〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走访新兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百天军营生活啥滋味；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳文/王前生/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★100天的新兵生活啥滋味？近日，记者走进杭州西子湖畔某部军营，聆听了数百名新战士对这段生活的真实感受。
    “军营没有想象的那么苦！”
    这是所有被采访新兵的肺腑之言。多数新战士承认，由于受社会上一些不良说法的影响，他们在决定从军的那一刻，都做好了“吃一点皮肉之苦”的心理准备。一些新兵临行前还特意找退伍兵进行“调查摸底”，想做到有备无患。曾德华、曾德胜兄弟俩便是典型的受害者。他俩咨询的那个人有意吓唬他们：“部队苦啊！起床晚了要挨熊，训练任务完不成要拳脚相加，带的钱也要被班长没收。”兄弟俩信以为真，战兢兢地走入了军营。经过几天体验，谎言不攻自破，兄弟俩心里的一块石头才算落了地。
    值得一提的是新兵李海泉的母亲，她听信谣言后一再叮咛儿子：“到部队上一定要打不还手，骂不还口。只有受得了气，才能当得好兵。”为此，弄得李海泉一路设计了许多种以不变应万变的对策。谁知，到军营一感受，根本不是那么回事。李海泉清楚地记得：“那天刚到新兵连，班长就帮我接过背包，他边打来热水让我洗一洗，边问我累不累。我当时挺感动。后来，班长问我喜欢吃什么，我不敢说，怕这是在试探我。问紧了，我就说我喜欢吃面条。当时想想，不过是说说而已，谁知，班长很快就端来了面条。这件事虽小，却打消了我心头的疑虑。”
    据该部队的一份调查显示：今年80％的新兵都是独生子女，两头冒尖是最明显的特点：文化程度高，体质比较弱。训练时，虽说反应灵敏，但叫苦叫累的比较多。面对如此现实，该部队在安排新兵生活时，没有急于求成，而是循序渐进。用新兵自己的话说：“让你感到有压力，但不至于承受不了。”
    正如新战士伍先飞在日记中写的那样：“同家里相比，军营的确很苦，但只要苦有所得，苦有所乐，我们甘愿吃苦。”
    他说：“刚来时，我因个子小、体质弱，加之意志脆弱，成为全连关注的对象，当时心里压力很大。班长没有冷落和指责我，而是专门让副班长为我单独‘开小灶’，一点点练体能。一个月下来，我竟成为新兵连受益最大的士兵。后来，我给母亲写信说：妈妈，如果您问我三个月新兵生活的最大收获是什么，那就是军营给了我终生吃苦的信心。”
    是的，据该部戚建国部队长介绍，他们在完成新战士由老百姓向军人转变的三个月过渡期内，主要加强思想和行为的引导。部队党委要求所有带兵人要承认“十个手指不一样齐”的现实，用滚烫的心去温暖新兵，不能用冰凉的手去制服他们。那种“拳脚之下出好兵”的观念必须坚决抛弃。为此，他们在每个新兵连都设了举报箱和举报电话。新训期间，该部队没出现过一次新兵私自离队现象。
    “家的感觉特别浓！”
    “没想到部队像个大家庭，没想到战友们对我这么亲。”新战士易凯和我们一见面，就一口气说出好几个“没想到”。看得出，想象中的军营与体验过的军营相比，他的确感受到了家的温暖。
    对此，新兵王俊荣体会颇深。他说：“在家我是个独子，衣来伸手，饭来张口，由于性子急，常常干错事挨父母的打骂。到部队后，我顶撞过班长，谁知，班长不但没揍我，反而向我道歉，说他的方法有问题，让我感动得差点掉了泪。说实话，在家里，父母也没能这样待我。”
    负责新兵思想工作的该部队政治部陶正明主任告诉记者：“如今，新战士受优越的家庭环境和社会环境的影响，对军营的环境要求很高。因为他们自身独立生活能力欠缺，离开父母后，特别渴望亲情，渴望家的感觉。这就要求我们带兵人必须以慈母般的心肠，为新战士营造家的气氛。”
    ，新战士刘远方一提及班长王启华，眼里就充满了泪花K说：“我患有痔疮，3M吹梦姻费？ 嘴。犯病时，王班长不嫌脏，每天晚上给我往肛门里塞药。这事连亲兄弟也不一定做得到。”为了表达感激之情，小刘悄悄地为班长写了一首诗：〖JZ；加重〗“没有血缘关系/你却像亲人一样呵护着我成长/人生能有几知己/愿友情像江河一样奔腾不息。”
    “每天早餐桌上我一拿起鸡蛋，就像坐在家里一样。说实话，真没想到部队的大锅饭竟有如此质量。我们家在城市里属中等生活水平，早上有鸡蛋，午晚餐有荤菜，也不过如此。部队的伙食毫不逊色于我家。”新战士朱明红说这番话时，显得异常兴奋。
    俗话说，吃好了不想家。据一些带新兵的干部反映，新兵连的伙食由于主副食搭配得当，油水足，三个月下来，新战士的体重普遍增加。
    “军营的确是所大学校！”
    新兵郭振华说此话时，显得情真意切。他说：“军营一百天，胜读十年书。我们学到的不仅仅是军事、政治和文化，也学到了怎样做人、如何独立生活。”
    新兵黄志强曾闹过这样的笑话：洗衣服时，他把洗衣粉往袖口和领口上一倒，放在水里搅一下，就把衣服拿出来晒干。排长发现后，专门给他上了一堂“洗衣课”，使小黄感到洗衣服也有学问。
    据调查，尽管今年新兵的文化程度有明显上升，但仍有少数新战士连写封信都困难。新战士欧新驰档案上写着初中，实际连小学都没毕业。他的班长看他写信吃力，便买来一本《新华字典》每天教他认40个字，并要求他每天雷打不动地写一篇日记。如今，欧新驰不但会读报，而且能给家里写信，连父母也感到吃惊，竟怀疑信是儿子托别人写的。
    新兵费良成与我们面对面坐在一起时，讲话滔滔不绝。谁能相信，正是这个口若悬河的士兵，100天前见人说话还脸红。第一次开班务会，班长让他发言，他脸憋得通红，愣是不敢讲。班长为了锻炼他，每天开饭前，让他对着连队饭堂小广播念稿子。一个月下来，费良成不仅声音响了，连说话也流利了许多。
    对人的改造，有时候就是一种氛围。从温州入伍的新兵陈敏，父母都是有钱的商人。刚到军营时，他会抽烟，会喝酒，大把的票子随便花。经过100天军营氛围的熏陶，如今他酒不喝，烟不抽，完全变了一个人。他在解释自己的变化时说：我感谢军营教我懂得了一个道理：人没有选择父母的权利，但有选择生活的权利；靠父母生活是懦夫，靠自己生活才是强者。
    军营是施展才华的大好天地
    100天，对于整个军旅生涯而言是短暂的，但一些新战士通过这短暂的体验，已深深地感受到：军营是一块施展才华的理想天地。正如新兵袁光明所言：“在这里，好就是好，孬就是孬，一切泾渭分明。你是千里马，便可纵情驰骋。”
    小朱是一位从大学毕业的新生。他放弃外语教师的工作从军，就希望能在军营有所作为。果然，到部队不久，他的英语水平和文字功夫就显山露水。连队看中了他的才华，把出黑板报和办橱窗展览的任务全交给他。一星期一期，小朱连写字带画画，办得有声有色。据说，上级一个工作组来了解新兵情况时，已看好他的英语水平。也许不久，小朱就能在新天地里一展才华。
    采访中我们发现，不少新战士是怀着到军营成才的心理而选择了从军，他们中，有的带着针灸包，有的背着工具箱，还有的揣着厨师证书和各种获奖证书，他们渴望部队能给他们提供一种机遇。正如该部队某红军团吴政委所言：“既然新战士们看中了军营这块成才沃土，军营就应尽量不要让他们失望。”
    岳文 王前生 本报记者 王文斌
    新兵授衔仪式。
    刘士斌 摄
    为新战友演唱。
    张继川 摄
〖-ZW/正文〗
