〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光明媚话风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/知识苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草长莺飞二月天，拂堤扬柳醉春烟。
    儿童放学归来早，忙趁东风放纸鸢。
    诗中的“纸鸢”就是我们现代通常说的风筝。早在二千多年的春秋时期，鲁班就曾制作木鸢飞上天，唐朝以后，木鸢才逐渐为纸所代替。风筝不仅是一种体育娱乐玩具，而且古代人还用它来传递信息。
    1752年，美国科学家用金属丝和绸做成风筝，雷雨天发现放电现象，第二年便发明了保护高大建筑物的避雷针。
    19世纪，俄国科学家根据风筝原理，研究制作了世界上第一架滑翔机。
    近代的风筝多姿多彩。日本有一只重达八千五百公斤的巨型风筝，需要二百多人抓住绳子才能放上天。最长的风筝是我国老艺人扬国科制作的一只龙凤风筝，全长三百五十多米。最小的风筝是我国工程师陈隆做的，他在第一届全国风筝比赛会上放的一只只有四厘米长，其翅膀是用马蜂的翅膀制成的。（王智宽）
〖-ZW/正文〗
