〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神文明之窗・新路杯”摄影比赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《解放军画报》和中国海洋直升机专业公司上海新路房地产开发公司共同举办的《“精神文明之窗・新路杯”摄影比赛》评奖日前揭晓，《六十八封平安家信》等16件作品获奖。
    举办这次摄影比赛的主旨是配合党的十五大精神的宣传，大力宣扬我军落实军委江主席关于人民解放军要在精神文明建设上走在全社会前列的指示取得的新成果，树立人民军队的崭新形象。比赛得到军内外广大读者和作者的关注和支持，参赛作者有专业摄影人员，更多是业余摄影爱好者，有军内作者，也有不少是军外作者，共收到参赛作品205件，近2000幅照片。其中有13组专题照片和23幅独幅照片在《解放军画报》上发表。这次摄影比赛是展示我军精神文明建设的一个窗口。透过这个窗口，可以看到近年来我军思想教育的新成绩，部队学习雷锋活动的新进展和军人道德情操的新境界。比赛来稿踊跃，题材丰富，主题鲜明，思想性和艺术性较高。（陈立人）
〖-ZW/正文〗
