〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文体骨干“香”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某高炮旅专门发出通报，表彰了12名在活跃基层文化生活中做出突出成绩的文体骨干。该旅的这一举措立即受到基层官兵的拍手欢迎。他们说：该是让文体骨干“香”起来的时候了。
    毋庸讳言，曾在较长时间内，一些基层主官甚至包括部分机关干部，对文体骨干存有这样或那样的偏见，文体骨干队伍建设问题难以提到党委或支部的议事日程上。还由于部分骨干因有其某项业余爱好，有时不免“投入”些，往往招惹一些“不务正业”的议论，对他们另眼看待。这样一来，对这部分骨干诸如立功、受奖等实际问题过问的人少，难怪有人称他们是“被遗忘的骨干”，因而在一定程度上挫伤了他们的积极性。
    应该看到，基层文体骨干是连队文化生活的带头人。从文体专长上说，他们大都“人才难得”，在活跃部队文化生活、鼓舞士气等方面，有着其他骨干不能替代的作用。特别是实行双休日后，部队基层呼唤更多的文体骨干参与活动，军营文化越来越需要他们。要将军营文化活动开展得有声有色，丰富多彩，少了他们不行；文化活动开展得好，为军营带来勃勃生机，同样会激发官兵的练兵热情。正如人们常说的那样：“搞好文化活动也出战斗力！”
    让文体骨干“香”起来，并不是说几句话强调一下就能办得到的。首先，它需要我们从习惯性思维方式中走出来，摆正文体骨干在部队建设中的位置。其次是要调整对他们的视角，既对他们正确引导和积极培养，帮助他们在做好本职工作的同时，扬长避短，又不对他们求全责备。再次是在使用和保留方面采取相应措施，诸如在提干、报考军校等方面也关注到这部分人，帮助他们解决一些实际困难，这样可以优化文体骨干成长的小环境，让他们在部队建设中发挥应有的作用。
    豆金伙 林杰
〖-ZW/正文〗
