〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大一次会议的决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九九八年三月十九日通过）
    关于《政府工作报告》的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议，审议了李鹏总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，五年来，我国各族人民在中国共产党领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，社会主义现代化事业取得了举世瞩目的巨大成就，是建国以来比较好的发展时期。报告实事求是地总结了政府的五年工作，清醒地指出了当前存在的矛盾和问题，提出的今年政府工作的建议是可行的。会议决定批准这个报告。
    会议指出，今后五年是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后的重要历史时期。1998年是全面实现“九五”计划的关键一年。国务院和地方各级人民政府要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实中国共产党第十五次全国代表大会精神，坚持稳中求进的方针，妥善处理改革、发展、稳定的关系，大力推进经济体制和经济增长方式的根本转变，保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，努力完成本次会议确定的各项任务。
    会议强调，要进一步稳定和加强农业，全面发展农村经济。要采取有效措施，确保今年农业的好收成。要以市场为导向，调整和优化农业结构，积极稳妥地发展农业产业化经营。要推进农业科技进步，发展高产、优质、高效和节水农业。要稳定以家庭联产承包为主的责任制，认真落实减轻农民负担政策和粮棉收购政策，深化粮棉购销体制改革，保护和调动农民的积极性。要加强农业基础设施建设，增加对农业的投入，加强大江大河大湖的治理，大力开展农田基本建设，改善农业生产条件和生态环境，落实基本农田保护制度。积极促进乡镇企业、特别是中西部地区乡镇企业的发展。要加强农村基层政权和村民自治组织建设，密切农村干群关系，维护农村稳定。
    会议强调，国有企业改革是当前经济体制改革的重点。搞好国有企业改革，对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度，具有极为重要的意义。要以建立现代企业制度为方向，切实转换企业经营机制；从搞好整个国有经济出发，“抓大放小”，积极推进国有企业的战略性改组和调整；以“三个有利于”为标准，探索和发展公有制的多种实现形式，积极稳妥地进行股份制和股份合作制改革；把改革同改组、改造、加强管理结合起来，形成有效的激励约束机制和新产品、新技术开发机制，强化企业的竞争和风险意识；实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；加强企业领导班子建设，全心全意依靠工人阶级；积极推进职工基本养老保险、医疗保险、失业保险等社会保障制度的改革。要用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度。要继续调整和完善所有制结构，在推进国有经济改革和发展的同时，积极发展城乡多种形式的集体经济，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济共同发展。
    会议要求，要积极调整和优化经济结构，保持投资规模的适度增长，加速实现国民经济合理化布局，提高国民经济整体素质和效益。要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来。要继续加强和改善宏观调控，保持经济总量基本平衡，保持“高增长、低通胀”的良好发展势头。要继续实行适度从紧的财政货币政策，同时注意适时适度微调，保证财政增收和金融稳定。要严肃财经纪律，强化税收征管，严格控制财政支出。要深化金融体制改革，完善和强化中国人民银行的金融调控和监管体系，健全金融法规，整顿和规范金融秩序，防范和化解金融风险。要继续扩大对外开放，进一步提高对外开放水平。要千方百计扩大出口，适当增加进口；积极、合理、有效地利用外资；要保持国际收支平衡和人民币汇率稳定。
    会议要求，要继续实施科教兴国战略和可持续发展战略。要积极发展科技教育文化事业，提高全民族的科学文化素质和创新能力。要大力推广先进适用技术，加快高技术产业化步伐，积极推进科技体制改革，促进科技与经济密切结合。要做好普及九年义务教育工作，积极发展职业教育和成人教育，推进高等教育管理体制改革，多渠道增加教育投入，提高教育质量和效益。要繁荣和发展社会主义文化事业。要大力加强计划生育和环境保护工作，严格控制人口增长，加强对资源的管理和保护，严格控制和治理污染。
    会议要求，要在经济发展的基础上，继续增加城乡人民收入，努力改善人民的物质文化生活。各级政府要高度重视下岗职工再就业的问题，采取多种措施，认真做好这项工作。要保障下岗职工的基本生活，关心困难企业职工和离退休困难职工的生活。要加快建立城市贫困居民的最低生活保障制度。要加强对农村扶贫开发工作的领导，增加投入，支持贫困地区的开发和建设。要千方百计安排好灾区人民生活，帮助他们生产自救。
    会议认为，加快政府机构改革，是建立社会主义市场经济体制的迫切需要。要统一认识，加强领导，精心组织，把工作做细做实，积极稳妥地推进政府机构改革。要按照发展社会主义市场经济的要求，根据精简、统一、效能的原则，转变政府职能，实现政企分开，建立办事高效、运行协调、行为规范的行政管理体系，完善国家公务员制度，建设高素质的专业化行政管理干部队伍。
    会议要求，要加强社会主义精神文明和社会主义民主法制建设。要用邓小平理论武装广大干部和群众，广泛开展群众性的精神文明建设活动，提高全民族的思想道德水平。要实行和坚持依法治国，积极推进建设社会主义法治国家的进程。要加强行政法制建设。所有国家机关和工作人员都必须认真执行国家的法律、法规和政策，严格依法办事，忠实履行自己的职责。要深入开展普法教育。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，加强调查研究，改进工作作风。要加强勤政廉政建设，坚持不懈地开展反腐败斗争。要坚持搞好社会治安综合治理，维护社会稳定。要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等、团结、互助的民族关系，加快民族地区的改革开放和经济社会发展，维护祖国统一和民族团结。要加强国防和军队建设，增强全民的国防观念。
    会议强调，要坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，支持香港特别行政区政府依照基本法行使职权，继续保持香港的繁荣稳定。要积极做好澳门回归祖国的各项准备工作，确保澳门平稳过渡和顺利交接。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。我们将一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚持江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，加强两岸经济、科技、文化等领域的交流与合作，增加人员往来。坚决反对制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”等各种分裂活动。我们相信，在海峡两岸全体中国人和海外同胞的努力下，祖国完全统一、中华民族全面振兴的共同愿望一定能够实现！
    会议指出，中国将一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，进一步发展同周边国家的睦邻友好关系，加强同广大发展中国家的团结与合作，发展同发达国家的友好合作与交流，继续在联合国事务中发挥建设性作用，坚决反对任何形式的霸权主义。中国人民愿意与世界各国人民一道，为建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，为促进世界和平与发展的崇高事业，作出应有的贡献。
    会议号召，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，把我国的社会主义现代化事业全面推向二十一世纪！
    关于1997年国民经济和社会发展计划执行情况与1998年国民经济和社会发展计划的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1998年国民经济和社会发展计划，批准国家计划委员会主任陈锦华受国务院委托所作的《关于1997年国民经济和社会发展计划执行情况与1998年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成1998年计划提出的各项建议。会议要求各级人民政府坚决贯彻和认真落实中央确定的指导方针和政策，进一步推进经济体制和经济增长方式的根本转变，继续贯彻稳中求进的方针，坚持和完善适度从紧的财政政策和货币政策，抓住影响经济工作的关键环节，努力解决人民群众关心的问题，全面推进改革开放、经济建设和社会发展的各项工作。确保经济增长率达到百分之八是必要的，经过努力是可以实现的。在计划执行过程中要狠抓落实。绝不能因为连年获得较好收成而放松和忽视农业，必须稳定党在农村的各项政策，努力提高农民收入，保护农民利益，同时认真研究解决我国农业向现代商品农业转变过程中出现的新问题。要认真解决国有企业管理体制和经营机制方面的问题，实行政企分开，加强国有企业领导班子建设和对国有企业的监督。要认真解决企业重组和改制过程中出现的问题，把鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效、实施再就业工程落到实处。在计划执行中，要适当增加基础设施的投资规模，把资金投向农林水利建设，加强能源、交通、通信、环保等设施建设，加快有市场前景、效益好的在建项目建设，增加对中西部地区的投资，加大高新技术产业的投入，提高技术改造投资比重，加快城镇居民住宅建设，积极开拓市场，扩大国内需求。与此同时，要严禁乱上项目，努力提高投资效益。要克服困难，想方设法完成今年的预算收入，同时严禁铺张浪费，下决心精简机构和人员，控制支出过快增长。要深化金融改革，加强依法监管，防范和化解金融风险。要加大工作力度，积极解决下岗待业职工的生活和再就业问题。要全面发展各项社会事业，促进经济和社会协调发展。各级人民政府和领导干部一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，进一步解放思想，实事求是，艰苦奋斗，开拓进取，团结和依靠人民群众，为圆满完成1998年的国民经济和社会发展计划而努力。
    关于1997年中央和地方预算执行情况及1998年中央和地方预算的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1998年中央预算，同意财政部部长刘仲藜受国务院委托所作的《关于1997年中央和地方预算执行情况及1998年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成1998年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求各级人民政府认真贯彻《中华人民共和国预算法》，严格按人民代表大会批准的预算执行。在预算执行中，要继续实行适度从紧的财政政策，努力开源节流，增收节支。要严格依法治税，强化税收征管；要加强预算约束，控制支出过快增长；要整顿财经纪律，严格执行国家规定的财务会计制度，制止不合理的公款消费；要加强对预算外资金的监督管理，对各类预算外资金继续进行清理，该纳入预算管理的一定要纳入预算管理；要深化财税体制改革，有效发挥财政的宏观调控功能。各级人大常委会要加强对同级财政超预算收入使用的监督。实现1998年中央和地方预算的任务很重，困难不少，但有利条件也很多。各级人民政府和领导干部一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，严格执行国家预算，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，为更好地实现1998年中央和地方预算而努力。
    关于第八届全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议审议了田纪云副委员长代表第八届全国人民代表大会常务委员会作的工作报告，会议决定批准这个报告。
    会议认为，第八届全国人民代表大会常务委员会在任期的五年中，遵循建设有中国特色社会主义理论和中国共产党的基本路线，把加强社会主义民主法制建设作为根本任务，坚持和完善人民代表大会制度，认真履行宪法赋予的职责，做出了卓有成效的工作，尤其是立法工作成绩显著，监督等工作也取得了积极成果。
    会议要求，第九届全国人民代表大会常务委员会要继续高举邓小平理论的伟大旗帜，按照中国共产党第十五次全国代表大会提出的目标和任务，进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，坚持和完善人民代表大会制度。要继续加强立法工作，提高立法质量，抓紧制定和完善适应社会主义市场经济体制的法律，同时抓紧制定和完善其他方面的法律。要进一步完善监督制度，增强监督实效，加强对宪法和法律实施的监督，加强对国家行政、审判、检察机关的工作监督，加强对国家机关工作人员的监督，督促和支持国务院及其部门依法行政，督促和支持最高人民法院、最高人民检察院公正司法。要大力推动开展法制宣传教育，增强全体人民的法制观念。要继续加强同外国议会及议会国际组织的交往与合作。要进一步加强全国人民代表大会常务委员会的组织建设和制度建设，密切同代表和人民群众的联系，充分尊重和保障人民的民主权利，自觉接受人民的监督。在新的形势下，努力做好全国人民代表大会常务委员会的各项工作，为加快依法治国、建设社会主义法治国家的进程，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，做出新的贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议批准任建新院长作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第一次会议批准张思卿检察长作的《最高人民检察院工作报告》。
    （新华社北京3月19日电）
〖-ZW/正文〗
