〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微服私访与现实题材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看片随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《水浒传》之后，我国的电视荧屏上，又有一部古装历史戏《康熙微服私访记》受到了广大观众的喜爱，这部电视剧之所以能在古戏如林的当今荧屏中脱颖而出，其故事内容中强烈的现实性，不能不说是其成功的重要原因。
    很多人以为电影电视最主要的功能就是娱乐，其实这是一种误解。试想，如果真是这样，那么，为什么同是娱乐性的电视节目，其收视率却会有天壤之别呢？由此可见影视节目的娱乐性固然重要，但比其更重要的还是在于它的灵魂。即在于主题思想与观众内心世界之间的一种沟通。一部作品与观众有了这种沟通，这部作品也才能在观众中产生共鸣，得到观众的喜爱。
    就《康》剧中表现的四件事来说，无论是重农爱农，减轻农民负担的《犁头记》，还是宣扬满汉一体，民族团结的《八宝粥记》，无论是惩治腐败，反贪廉政的《铜鼎记》，还是明察秋毫，对八旗子弟不徇私情的《紫砂记》，都是当代现实生活中一些社会问题的折射。这些问题古代有，今天照样有，这些问题古代的人们很关心，今天的人们也照样很关心。《康熙微服私访记》借古言今，通过古人的故事言今人的心声，受到观众的欢迎，自在情理之中了。
    就生活的真实性而言，《康》剧中的这四个故事都是无稽之谈。康熙虽然也是一代名君，但他既不可能如剧中《犁头记》所表现的，扮成叫花子，混入丐帮、跑到监狱里去搞调查研究，多次经历生命危险，终于查清罗世长的冤情，惩治了当朝佞臣索额图，保护了农民们的利益，也不可能如《八宝粥记》所描述的，为了改革满汉不平等的法律、挖出早年陷害金圣叹的赃官，带着皇妃、宫女、太监跑到苏州去开“粥铺”，更不可能从小太监无意间摔碎的紫砂壶中发现冤案，亲自跑到宜兴，以拜师学做紫砂的方法查访冤情。但是从艺术真实的角度而言，观众们却没人去计较康熙是否会真的有如此的言行，只要细节真实、逻辑合理，个个也看得有滋有味。利用历史剧的方式表现现实生活，这是我国戏剧表演艺术的一个传统。类似的情况舞台上曾有很多，最著名的当数包公戏中关于包公的一系列的艺术形象。艺术家和老百姓把很多自身对现实生活中的渴望演义出来，创造了包公这一昼断阳夜断阴、最无私最公正、最智慧最无畏的艺术形象。我国当前的艺术创作仍应继承这一光荣的传统。
    就我国当前的电视剧生产总量而言，其中的现实性含量，一直是个难题。且不说历史题材了，即使当代题材的作品也远离观众的现实生活，缺乏现实意义，从这个角度来说，《康熙微服私访记》的出现对整个电视剧创作而言，不乏借鉴意义。（汪泾洋）
    剧中一个镜头
〖-ZW/正文〗
