〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国前总理巴尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：中国的改革将不断深化，我们将十分注意把成熟的改革经验上升到法律，提高立法的质量，以不断完善的法律体系保证改革的实施，推进社会和经济的发展。
    李鹏3月16日在刚刚结束的九届全国人大一次会议上当选为全国人大常委会委员长。这是他当选后第一次会见外宾。他希望中国全国人大同法国议会的关系能进一步发展。
    李鹏欢迎巴尔率团来北京参加第四届中法经济研讨会。他预祝会议取得圆满成功，并希望这次研讨会为进一步促进中法两国之间经贸和科技合作起到积极的作用。
    李鹏说：“在座的不少是我的老朋友，你们多年来为推动中法经贸和科技合作做了大量的工作，对此我们表示感谢。”
    他说，近年来，中法关系保持了良好的发展势头，两国经贸合作有了很大的发展。中国政府一贯重视中法关系，重视中国与欧盟的关系，赞赏希拉克总统致力于加强中法友好合作的积极态度和明智政策。
    李鹏对巴尔在担任总理期间为发展中法友好合作关系所作的努力表示赞赏，他还向客人介绍了九届全国人大一次会议的情况和主要成果。
    巴尔说，这次中国全国人大会议开得很成功，他祝贺李鹏当选为全国人大常委会委员长，并祝愿中国新一届政府在任期内取得更大成功。
〖-ZW/正文〗
