〖ZQ/总期〗14679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡土文化热军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克团积极活跃连队舞台纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/张兆伦/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团基层文化工作多次被上级评为先进单位，不是靠时尚的“洋文化”走红，而是脚踏实地让“乡土文化”唱主角，活跃部队的基层文化生活。
    用土器材演土节目
    那么，“土文化”土在哪里？又活在哪里呢？笔者信步走入坦克团营区，看到了一番红红火火而又别具特色的文化活动景象：草坪上，六连官兵席地而坐，正兴致勃勃地看快板书表演。场中“快板”噼哩啪啦不停地响，4名战士的联口表演让官兵笑个不停。有趣的是，表演者手中的快板并非竹板，而是从腰间解下的武装带；三营业余演唱组正向官兵表演新编的三句半，他们的道具是锣鼓，锣声鼓点相互呼应，与表演者诙谐的表演相映成趣；那一边，官兵们用挎包、水壶、篮球做起了妙趣横生的游戏……
    用的虽然不是高档器材，演的虽然不是洋节目，但军营处处是欢声笑语。团政委朱琳告诉笔者：“我们团驻地偏僻，条件艰苦，尽管想方设法添制了一些高档文体器材，可还是难以开展好文体活动。因此，我们就从实际出发，因陋就简，在用好土器材、演好土节目上想了不少点子。”
    传统器材有传统器材的风采。锣鼓、竹板、笛子等传统文娱器材，各个连队都齐全配套，各连都有使用这些器材的好手。团里还把这些小演奏家集中起来，组建了民族乐器演奏队、“威风锣鼓”队等，使传统器材成了文化活动主力军。
    土器材有土器材的魅力。官兵们利用废旧训练器材自制哑铃、拉力器、小黑板300余件。他们还靠山吃山，利用垂手可得的器材，凿制出石锁、石球、石棋等。六连专业军士刘北安，制作了20余件假地雷、模拟钓鱼竿、假鱼等游戏器材，深受官兵欢迎。
    身边物资当道具。在训练间隙、拉练途中等场合，官兵们就有什么玩什么。他们将腰带、水壶、挎包等当道具，把小方凳、背包拿进游戏场，手绢、石子等随身携带、随手可拾的小东西，也被用来进行“丢手绢”、石子拼字、拼画等游戏。
    团里还将旧礼堂改建成为文化活动中心，建起了闭路电视转播台，完善了营连俱乐部、图书室，自己动手建起了5个篮球场、11个排球场和羽毛球场，形成了以俱乐部、文化活动中心、运动场为基地，由土器材、土节目唱主角的文化活动阵地。
    官兵走到哪 舞台搭到哪
    “乡土文化”随兵走，到处可以搭舞台。官兵走到哪，那里就有歌声笑语。
    在坦克训练驾驶场，适逢三连官兵休息。只见大家坐在浓密的树荫下，边乘凉边听指导员杨平山表演山东快书。每次活动，他都要为战士表演拿手的快板小段。
    前不久，团队外出驻训，训练点偏僻荒凉，条件艰苦。官兵们用石子拼出“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”等字样，并用各色石子拼出两幅“猛虎图”，还组织了登山比赛、篝火晚会等。
    团政治处十分注重根据季节变换和部队任务、所在场地的不同，组织开展乡土味浓郁的文化活动，保证部队走到哪，舞台就搭到那，使“乡土文化”成了完成各项任务的助推器。在营区内，他们经常组织各种球类、拔河比赛、文艺晚会等；在训练间隙则组织小游戏、小歌咏、小表演等活动；外出施工、拉练时，则用快板书、军歌激励斗志；每逢重大节日，团里都举办文艺晚会。
    一台大戏众人唱。这个团上至团领导，下至新战士，人人都爱上舞台，个个都能露两手。常委们成立了“常委篮球队”。团长、副团长、副政委、参谋长等，都是球艺不俗的虎将。
    培育文明军人
    催开“乡土文化”花，结出精神文明果。这个团并不满足于让官兵玩好，而是注重用健康向上、丰富活泼的“乡土文化”陶冶官兵情操，增长官兵才干。
    他们将连队全面建设的成果，编成快板书、表演唱；将身边先进典型的事迹，编成三句半、数来宝；将官兵中出现的不良倾向、不文明现象通过相声、小品加以批评。这些节目在逗人发笑之余，又能引人深思，使人深受触动和启迪。
    进行“丢手绢”游戏时，手绢丢到谁身后，谁就回答一个精神文明建设方面的问题。“击鼓传花”传到谁手里，谁就要回答一个政治教育方面的问题。训练中的一些动作，也被改成趣味游戏。近几年，官兵中读好书、做好事蔚然成风，好人好事不断涌现，这里都有“乡土文化”的一份功劳。
    龙泽群 张兆伦 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
