〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后授予南方制药厂“军队模范企业”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委刘华清副主席对此表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队模范企业/南方制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳2月28日电 记者周涛、特约记者郭春生报道：南方制药厂今天迎来建厂以来的最高殊荣――被总后勤部授予“军队模范企业”称号。这是全军首家获此荣誉的企业。中央军委委员、总后勤部部长傅全有传达了军委刘华清副主席对南方制药厂的祝贺和要求。
    6年前，第一军医大学南方医院药局主任赵新先率10多名年轻人来到深圳笔架山下，以南泥湾精神拓荒建厂，勇闯市场。如今，昔日的荒山坡已崛起一个年产值超过10亿元的现代化制药企业，拥有8家分厂、5家国外分公司。投产6年，全厂产值利税连年翻番，分别增长60倍和52倍，人均产值和利税相当于全军企业人均产值和利税的16倍。该厂开发生产的20多种“999”系列产品，远销亚、欧、美20多个国家和地区。在企业不断发展壮大的同时，南方制药厂的社会主义精神文明建设也硕果累累，被誉为“特区精神文明之花”。
    在今天的大会上，傅全有向厂长赵新先颁发了锦旗并讲了话。他称赞南方制药厂是在党的十一届三中全会精神指导下军队企业涌现出来的突出代表，为我们提供了许多有益的经验和深刻的启示。他指出，军队企业必须坚定不移地贯彻执行党的基本路线，大胆改革开放，坚持和发扬艰苦奋斗的革命精神，走依靠科学技术提高经济效益的发展道路，建立起适应社会主义市场经济条件的企业管理机制，造就一大批锐意进取、富于创造的企业人才。RW：刘华清；军委副主席
〖-ZW/正文〗
