〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮城铁卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地雷锋精神在警营闪光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建总队石狮市中队把强化职能意识作为学雷锋的重点，对罪犯，是镇妖驱邪的利剑；对人民，是安宁祥和的使者……
    石狮，这个人口不足28万的著名侨乡，以其突飞猛进、高度发达的市场经济，向国内外投射着日新月异、纷呈多彩的光环。驻守在这个特殊环境里的武警石狮市中队官兵，坚持走雷锋成长的道路，忠实履行神圣使命，被誉为“狮城铁卫”。
    近几年来，石狮经济繁荣后，抢劫盗窃等恶性案件时有发生。石狮市中队官兵忠于职守，提出了“像雷锋同志那样爱憎分明，驻一方土地，保一片平安”的口号，以维护社会稳定为己任，哪里有正与邪的对峙、善与恶的较量、生与死的考验，哪里就有他们的身影。
    1992年11月中旬，号称“马刀队”的10名流窜犯罪团伙，利用马刀、鸟铳和盗窃来的枪支等，在市区10多个点上拦截外地客商和上下班女工，窜入工厂、住宅明抢暗盗，半个月内就连续作案12起。一时间闹得市区不得安宁，当地群众和一些外商谈“马”色变。11月18日零点时分，石狮市中队接到公安机关捕歼这伙歹徒的命令，吴沿辉中队长率领20名官兵迅速潜入某旅店，冒着生命危险突然袭击犯罪团伙的住处，与罪犯展开了一场生死搏斗，在5分钟之内，10名罪犯就全部就擒，流窜作案达半个中国的“马刀队”终于落入法网。
    为了维护社会治安、创立良好的投资环境，3年多来，中队官兵组成巡逻大队，一天24小时风雨无阻地巡逻在石狮大街小巷，给人民群众送去了安宁祥和。他们采取“管理、教育、打击”三结合的方法，建立了街道、企业、执勤点链式网络，建立各成片土地开发小区治安联系制度，实行双向联系，从而较全面、系统地掌握沿线“三资”企业和成片土地开发区的治安动态，哪里有“情况”，他们就出现在哪里。
    去年7月，振狮开发区一些不法分子蓄意挑动宗族骚扰，哄抢开发区物资，外商忧心忡忡。中队闻讯后，与公安等部门联合行动，一方面派出警力，加强开发区的警戒，保证开发区建设顺利进行；另一方面大力宣扬党的现行政策，引导广大农民正确认识和处理市场经济条件下出现的新情况、新问题，帮助他们走发财致富正道。总经理许先生激动地对前来视察的省领导说：“开发区能有今天这么好的发展势头，这里面也包含着武警官兵及时排忧解难的功劳。”
〖-ZW/正文〗
