〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席签署中央军委命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予苏宁“献身国防现代化的模范干部”南京军区某部八连“鼓浪屿好八连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民2月19日签署命令，授予沈阳军区某炮兵团原参谋长苏宁“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。
    中央军委的命令说，苏宁同志是山西省孝义县人，1953年出生，1969年入伍，1973年入党，入伍后历任班长、排长、连长、作训参谋、作训股长、营长等职，中校军衔。苏宁同志入伍22年，以对党对祖国对人民的无比忠诚，埋头苦干，在所工作过的岗位上，取得了出色成绩。当战士，他是训练尖子；当班长，他带领全班夺得全团训练比武第一名；当干部，被师树为基层干部标兵、优秀指挥员。在走上团的领导岗位后，他严于律己，廉洁奉公，勤奋工作，率先垂范，带领部队从难、从严、从实战出发，苦练军事技术，掌握过硬本领。他时刻把祖国的安危挂在心上，目光盯着世界军事科学的发展进步，在做好本职工作的同时，潜心钻研军事理论，挤时间撰写了70篇学术论文，其中有的理论观点受到专家的高度评价。他像雷锋那样，努力学习马克思主义理论，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，关心群众疾苦，同战士情同手足，曾先后3次冒着生命危险保护战友，为群众和战友做了大量的好事。1991年4月21日，他组织部队进行手榴弹实弹投掷，在发生意外情况的危急时刻，舍生忘死，奋勇排险，为保护战友的生命安全身负重伤，经抢救无效，于1991年4月29日牺牲。
    命令说，苏宁同志是新的历史时期我军干部队伍中一个德才兼备、忠于职守、献身国防的突出典型，全军广大干部战士要向他学习。学习他忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民，全心全意为人民服务的崇高思想；学习他恪尽职守，刻苦钻研军事科学知识，勇于进取的工作精神；学习他继承和发扬我党我军优传统，严于律己，艰苦奋斗的优良作风；学习他关心同志，爱护士兵，舍己救人的高尚风格。全军干部战士要深入贯彻落实党的十四大精神和邓小平同志关于新时期军队建设的思想，为全面提高部队战斗力，加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    本报讯 中央军委主席江泽民2月19日签署命令，授予南京军区某部三营八连“鼓浪屿好八连”荣誉称号。
    中央军委的命令说，南京军区某部八连1970年进驻厦门市鼓浪屿，由于纪律严明，作风优良，文明执勤，1982年3月被原福州军区授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号。命名10多年来，该连从驻守特区、侨区和旅游区的实际出发，坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，努力适应改革开放的新形势和军队建设的要求，注重加强连队全面建设，不断提高连队战斗力。他们身居特区不图安逸，始终牢记我军的根本职能，坚持严格训练，严格管理，苦练精兵，年年军事考核总评成绩优秀，被师以上单位评为军事训练先进单位。近3年来，连队参加团以上比武41次，夺得了42个项目的第一名。他们大力弘扬雷锋精神，人人自觉学雷锋，为驻地群众和海内外游客做了大量的好事，为社会主义祖国和人民军队赢得了荣誉，先后6次被省、市评为建设社会主义精神文明先进单位。他们牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，曾经24次奋勇抢险，救出30余名遇险群众和价值20多万元的物资。还先后投入一万多个劳动日，支援特区建设。他们严守海防，积极主动维护社会治安，协助公安机关抓获95名罪犯，为建设和保卫特区做出了突出贡献，受到广大人民群众的热情赞扬。
    命令指出，八连是我军在新的历史时期涌现出来的一个集体学雷锋的先进典型，全军部队都要向他们学习。学习他们坚定不移地贯彻执行党的基本路线，自觉服从经济建设大局，坚持四项基本原则，拥护和支持改革开放的高度政治觉悟；学习他们大力弘扬雷锋精神，坚持立足本职学雷锋，积极传播社会主义精神文明的崇高风尚；学习他们牢记我军根本职能，苦练过硬的军事本领，全面提高官兵素质，献身国防事业的高度责任感；学习他们以祖国的利益为重，为人民群众舍得一切，全心全意为人民服务的高贵品质。要以八连为榜样，继承和发扬我党我军的优良传统，深入贯彻落实党的十四大精神，按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，努力做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，为全面提高部队战斗力，加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！RW：江泽民；鉴署中央军委令；苏宁；模范干部
〖-ZW/正文〗
