〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京城钢材走俏，找钢者众，自称有钢者亦众，若问钢在何处，遥指某部仓库，且听该仓库道出真相――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军库无钢材请君莫上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任奋永泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢材一直是市场上的热门货，商人们包括一些渴望赚钱的“中间人”，都把眼睛盯在钢材生意上。由于人们害怕“买空卖空”，买方现在都知道在草签合同前要先看货。于是，存放钢材的货场，也成了发财的“宝地”。
    春节前后，北京某公司不断在当地得到一些“中间人”的供货信息，声称有大量钢材出售，并表示可以马上看货。然而，这些“中间人”所说的货源均出自一个地方――驻河北某部仓库。似乎说，部队仓库可以让买方完全放心。殊不知，某公司的负责人正好跟这个部队仓库关系很熟，私下做了一番了解，结果，得到的回答非常干脆：第一，某部仓库根本没有可供向市场出售的钢材；第二，某部仓库除了部队计划调拨的钢材外，也根本没有为任何企事业单位或个人存放钢材。
    据某部仓库有关同志介绍，去年11月的一天下午，一名保管员向该部政委报告：一地方青年领着北京某公司人员闯入院内，要看“他自己的钢材”，并说他认识仓库政委。政委听后警惕起来，让保管员将这青年带来，见面一看，根本不认识此人，更何况仓库也从未为任何单位或个人储存过钢材。了解后方知，这名青年正是企图将部队货场存放的计划调拨钢材谎称为自己的钢材，以便骗得某公司的货款，没想到这回“栽”了。
    当然，也有诈骗得逞的。有的不法分子就是利用所谓认识某领导骗过值勤人员，或者趁值勤人员不留意时混入院内，还有的利用过时的或废旧的提货单胡乱填写后前来诈领。据有关方面介绍，仓库驻地一些“皮包公司”专门以这种欺诈手段骗取巨款，自去年下半年以来，已发生10多起这样的诈骗案，有的诈骗案件金额高达320多万元。
    类似这种诈骗现象，已引起部队仓库的重视，某部领导已要求部队加强安全保密教育，严格行政管理，提高执勤人员的责任心，并采取必要的防范措施。同时，部队仓库领导也希望借军报一角提醒有关企事业单位，千万不要轻信不法分子的谎言。
〖-ZW/正文〗
