〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开学雷锋事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年强调要引导官兵立足本职学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参机关/学雷锋事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 特约记者张东文、记者王洪山报道：总参机关今天召开学雷锋先进事迹报告会，中央军委委员、总参谋长张万年在会上强调，在改革开放的新的历史条件下，我军要更好地履行根本职能，尤其要大力弘扬雷锋精神。
    张万年指出，建立社会主义市场经济体制，给学雷锋活动赋予了新的内容，提出了更高的要求。他要求各级党团组织要教育引导广大官兵像雷锋那样，坚定地拥护党的基本路线，把对党的忠诚化作为党的事业奋斗的实际行动，牢固树立全心全意为人民服务的思想，自觉保持和发扬为党和人民的利益乐于奉献、勇于牺牲的精神。
    张万年强调，要引导干部战士立足本职岗位学雷锋，把学雷锋同做好本职工作结合起来，同学习身边的先进典型结合起来，充分调动大家的工作积极性，刻苦钻研业务，苦练军事技术，掌握过硬本领，努力创造第一流的工作成绩。要通过开展争先创优、岗位练兵、军事比武、技术竞赛、文明服务、发明创造等多种形式的活动，调动广大干部战士学雷锋的热情和积极性，激励他们为加强军队现代化建设、提高部队战斗力贡献智慧和力量，使学雷锋活动充满生机和活力，真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
