〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自动追捕的杀手：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和西欧一些国家，首先将遥感、电脑和火箭技术运用到地雷上，使地雷长上了眼睛、耳朵和大脑，插上了能腾飞攻击目标的翅膀，成为“自寻的”智能地雷。将这种地雷在隐蔽地方设置好后，它就会机敏地监视周围，一旦坦克进入警戒圈，便自动腾空飞起，似老鹰盘旋于空，俯视大地，发现目标穷追不舍，直至将其击中。1个“自寻的”地雷，可以封锁约20000平方米的范围，相当于数百至上千个普通地雷。这不仅大大提高了地雷的战斗效能，而且使地雷由被动防御型武器发展成为主动进攻型的武器。
    “自寻的”地雷之所以能自动扑向坦克，是因为它的眼睛和耳朵，是个能接收坦克电磁波、红外辐射、振动等信息的探测器。当它收到目标信息后即输送给电脑，鉴别目标的性质，并发出指令，将雷射至空中，靠雷上制导装置跟踪、捕捉目标，将其击毁。
    进入80年代以来，美国又提出了发展“机器人”地雷的方案，并先后研制出以无人驾驶轮式车辆作载体的“突击队员”地雷，和一种“罕尔卡斯”飞雷，这些智能化“自寻的机器人”地雷，不仅能打坦克，而且也是打直升机和低空目标的有效武器。
〖-ZW/正文〗
