〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下新奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吐鲁番交河西镇的变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚学礼李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火洲吐鲁番，素以夏季高温炎热，盛产葡萄著称于世。高昌故城、交河故城遗址、柏孜克里克千佛洞、苏公塔，阿斯塔那――哈拉和卓古墓群等众多名胜古迹更是闻名遐迩。改革开放，更使这块古老神奇的土地焕发出新的生机和活力。在距吐鲁番市以西17公里的交河西镇，新疆生产建设兵团221团的职工，在漫漫砾石戈壁中，又创造了一个个新奇迹，引起外国客人，特别是国外农业专家的关注。
    1987年春天，美国科学促进会贫瘠土壤考察团团长赛勒斯・麦克尔先生曾经踏上这片被唐代诗人岑参称作“赤亭道口行人绝”的土地。他看到这块被火焰山分隔成两块的戈壁上满目荒凉。山北新栽上的葡萄苗在干热风中瑟瑟发抖。麦克尔先生耸了耸肩。他的足迹曾踏遍了北美洲、非洲以及大洋洲的戈壁沙漠。他发现眼前这片砾石戈壁的含土量不超过15％。按照他的理论，砾石戈壁中含土量如果低于25％，农作物就无法生长。这个结论，几乎没有遇到过任何挑战。
    但兵团职工不信邪！高级农艺师、团长田世宏说：“科学家的结论再正确，也只是对现有条件而言的，如果我们改变了这个条件，奇迹就会出现。”
    221团的职工动真格的了。他们集中了团场所有的推土机，昼夜奋战。推去地表的砾石，挖出一条条深沟，拉来土和羊粪填在沟里，然后灌水保墒，栽种葡萄。
    吐鲁番是著名的“风库”，每年8级以上的大风平均要刮28次。如果没有强大的防风林带作屏障，葡萄苗难以成活。所以，种葡萄与营造防风林必须并举。于是，221团自己繁育新疆杨，还从河南引进了耐旱耐碱的孟榆，沿田埂路边栽种。在种葡萄的同时，还种植了3000多亩枣、梨、桃、苹果等果树。到1992年底，221团防风林带已达1.3万亩，各类水果也开始挂果。在绿色屏护中，1.03万亩葡萄绵延不绝，成为我国目前最大的连片葡萄园，年产鲜葡萄450万公斤。如果把葡萄架连起来，可以从乌鲁木齐一直铺到兰州。
    221团职工的葡萄梦实现了。葡萄品种已达到80多个。有的来自美国，有的来自意大利，有的来自日本。既有鲜食葡萄，又有酿酒葡萄，还有制干葡萄。每年8月，万亩葡萄园里，红玫瑰粒粒如玛瑙，无核白颗颗似珍珠，马奶子珠珠像翡翠，令游人流连忘返。由于这里光热足，温差大，所产葡萄含糖量高。以无核白为例，含糖量高达26％。在1991年8月的广州葡萄品评会上，专家们把221团的葡萄誉为“世界之最”。
    不仅如此，在葡萄的加工方面，221团利用这里的风能优势，建起了世界上最大的葡萄干晾房。这座“U”型土坯建筑，面积为6000平方米，一次可晾挂鲜葡萄180万公斤。221团的交河古城葡萄酒厂的产品还打入国际市场。
    吐鲁番地区夏季最高气温达48℃。年降水量不足30毫米，年蒸发量却高达3000毫米。为了解决灌溉用水，221团再次整修了长达70多公里的红星渠，引来的天山雪水，滋润着交河西镇。他们还将雪水注入池塘，在艾丁湖北缘海拔-115米的地方，放养了草鱼、鲢鱼、鲤鱼、罗非鱼等，建起了世界上海拔最低的淡水养鱼场。昔日被岑参视为“飞鸟千里不敢来”的盐碱滩，如今出现了鸭戏碧波、雁叫长空、鱼跃人欢的江南水乡风光。吐鲁番盆地无鱼的历史一去不复返了！
    交河西镇变了。221团人用双双巧手，在砾石戈壁中织出了繁华锦秀。1992年，职工人均收入达到了3250元，他们盖起了楼房，楼顶低于黄海海面136米，成为火焰山下的又一新奇观。
    这一个个奇迹，都是221团人战胜自然、超越荒原的一座座丰碑。交河古城，曾作为我国有文字记载的第一个屯垦戍边城池而载入史册。昔日的繁华喧闹，已经埋没在滚滚黄沙之中。雄奇的古城堡，只剩下一片残垣断壁。而与之毗邻的交河西镇，在新一代屯垦人手中，却日益繁荣昌盛起来。1992年秋天，一位与麦克尔先生相识的美国农业专家威尔逊先生，带着他的2名同行，在交河西镇进行了详尽的考察。他们在拍摄了大量的图片资料之后，发出了这样的感慨：“对于勤劳智慧的中国人民，没有什么不可以改变的现实。”
〖-ZW/正文〗
