〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形形色色的作战高手：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防步兵雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防步兵雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，为增大防步兵地雷的威力，用的炸药比较多，所以雷体又重又大，如50年代初，美军在侵朝战争中使用的最小的防步兵蝴蝶雷，也有1720克重。在新技术、新材料层出不穷的今天，防步兵地雷开始迅速向微型化发展。美军现装备的一种形如树叶的树叶雷，仅装30―50克的高级炸药，全重只50―70克。还有一种蝙蝠雷，内装6毫升的液体炸药，全重仅27克。这两种雷都涂有伪装色，撒布在树林里、草丛中、道路旁，很难发现，脚一踩上就会被炸伤。英军还研制了一种防步兵子弹雷，其战斗部就是1粒子弹，形如铁钉，往地上一插就设置好了，脚踏上便被弹头击穿，就连行进中的车辆它也能对付。美军还装备了一种能弹出8根8―10米长绊线的防步兵地雷，稍一触动绊线，雷即爆炸，破片杀伤半径达8米，这种雷还能自行销毁。
    防步兵地雷的微型化，不仅大大减轻了运输、携带的负重，而且推进了布雷方式的变革，为采用机械、火炮、火箭、飞机进行大面积快速机动布雷创造了条件。美军的XM47飞机布雷系统，1架次就可布撒7680个蝙蝠雷，能构成约10公里正面的雷场，大大提高了快速布雷的能力。当然，如要杀伤集群敌人而因条件限制又不允许大量布设微型地雷时，大威力地雷便要发挥作用了。
〖-ZW/正文〗
