〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波再获世界全能冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立新周广中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊香保2月28日电（记者夏立新、周广中）在日本群马县伊香保山地滑冰中心举行的世界短距离速滑锦标赛，今天进行了男女500米和1000米的第二轮比赛。我国名将叶乔波再次夺得500米冠军，并以165・925分的总成绩击败美国好手布莱尔，蝉联女子全能金杯。
    被日本新闻媒介誉为冰上飞燕的叶乔波，今天以出色的表演再一次向人们证实了她雄厚的实力。
    28岁的叶乔波赛后说：“这次夺冠我并不很兴奋，因为今年对我并不重要。我的目标是在明年的冬奥会500米比赛中击败所有对手，那才是我的梦！”
    女子总分第二名是美国老将布莱尔，她称本次比赛只要进前三名就满足了。获女子全能第三、四名的分别是俄罗斯的拉维罗娃和日本的岛崎京子。RW：叶乔波；获世界全能冠军
〖-ZW/正文〗
