〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵为首家扶贫试验区做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清远市脱贫致富迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹俊/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月28日讯 邹俊、记者刘新如报道：集“老少边山穷”于一身的粤北清远市，5年来创下令人刮目的脱贫致富业绩，社会总产值、人均纯收入均年递增10％以上。清远市委书记蔡森林今天在建市5周年庆典会上称赞，子弟兵为清远开发建设作出了重要贡献。
    清远是全国十几个著名贫困地区之一，为加快脱贫致富步伐，从前年起兴办全国首创的扶贫经济开发试验区，得到了驻军部队的大力支援。在军民共建试验区活动中，广州军区、广东省军区、某集团军和驻军大力支持试验区的开发建设。目前，试验区已形成一定的规模和气候，在建项目50多个，建成投产20多个，有的项目已收到较好效益，走出了一条变“输血”为“造血”、贫富合作、共同得益的扶贫新路子。国务院1992年11月批准试验区为国家级农村综合改革试验区。
〖-ZW/正文〗
