〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空中坦克”的大敌：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反直升机雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反直升机雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备有先进侦察仪器和火炮、导弹等武器的直升机，在近期的几场局部战争中显示出了非凡的低空攻击能力，被人们誉为“空中坦克”、“飞行骑士”，甚至有军事家认为它们将引起陆战的划时代变革。因此，反直升机已成为诸兵种的迫切任务。
    由于直升机快速机动时常常需要作超低空甚至贴地飞行，这正好为地雷施展本领创造了条件。目前，许多兵器专家正在致力于研制对付直升机、低空飞机及气垫船的地雷。据报道，美国正加紧研制的反直升机地雷上，安装了光电传感器和微处理机，能侦察、识别和跟踪目标，并能适时发出攻击指令。当直升机进入它的伏击圈、飞行高度低于50米，雷上的战斗部便自动跳起，约在10米高度爆炸，产生大量破片，可将直升机毁伤。有的国家还研制了一种带有电子装置的“空飘雷”，利用气球悬吊在空中，构成空中障碍区，使直升机无法通过，使机降、伞降人员无法着陆。
    在发展高技术化、智能化防空地雷的同时，专家们还在寻求研制廉价的定向雷（爆炸破片集中向一定空域飞散形成毁伤区）、侧甲雷（爆炸后对空射出高速破甲金属射流）、子母雷（对空抛射手榴弹、微型地雷、炸药块等以炸毁直升机）、榴霰弹雷（以火箭将雷体抛至空中，爆炸后形成散射钢球）、喷火雷（对空喷火形成空中火障）等类型的地雷，以对付直升机及其它低空飞行物，可以预见，它们在未来战场上都将大显身手。
〖-ZW/正文〗
