〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在摔打中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区摔跤队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区摔跤队/体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国运动会的各项预赛，陆续在全国各地展开。我军各路健儿，正厉兵秣马，积极备战。他们为了军队的荣誉，为了超过上届全运会的成绩，洒下了刻苦拚搏的汗水，留下了一曲曲高昂的壮歌。从今天开始，本报特辟《创佳绩迎七运》专栏，陆续介绍我军各路健儿备战全运会的情况和预赛战绩，以飨读者。
    摔倒，爬起来，再摔倒，再爬起来……一遍又一遍，一日复一日。北京军区摔跤队的小伙子们，就这样在海绵垫子上，摔打着自己的意志、技巧、青春和一腔热血！
    见到他们，正值北京的隆冬。室外呵气成雾，室内只穿摔跤服的小伙子们，却个个练得汗水淋漓。
    摔跤是重竞技项目，唯一的特点就是苦！
    成年累月地在垫子上摔打，全队没有一个人不带伤的；小伤小痛对他们来说是家常便饭。
    在茫茫人群中，你可以毫不费劲地认出摔跤健儿，因为他们人人都患有耳朵水肿的职业病，有的人耳朵已经摔打得变了形。
    更苦的是，临赛前还要节食。体重超标，就会被取消比赛资格。
    面对香喷喷的荤菜而不能动筷子，吃饭只能吃七成饱，这对一个每天体力消耗巨大的小伙子来说，是多么不容易的事情！
    虽然，他们组队才20个月，训练时间不足15个月，可他们已经深深懂得了自己肩上担子的份量，也知道作为一名战士，应该做些什么。
    去年，这支年轻的摔跤队出访摔跤强国蒙古。开始，人家根本没把他们放在眼里。谁知，北京军区摔跤队接连扳倒对方三员大将。对手慌了，和我国强手内蒙古代表队对抗赛都未有过这等败绩。主队虽经全力反击，最后以5比4的微弱比分赢了对抗赛，可他们同时也掂量出“解放军”三个字的份量。
    这就是这支队伍摔打出来的不畏强手、顽强拚搏的作风。春节前夕，自由式摔跤队的小伙子们又牺牲与亲人团圆的良宵，到北京体育学院找强手摔打自己。
    全运会的摔跤比赛分自由式和古典式，共设20块金牌。这个金牌大户，吸引了全国39个省、市、自治区及行业体协的代表队。未来激烈紧张的角逐，对我军这支由22名队员组成的年轻队伍来说，无疑是个严峻的考验。
    谈到全运会摔跤比赛前景时，自由式摔跤队教练仁钦对记者说，现在队里年轻选手多，他们需要摔打4至5年的时间，才能与全国一流强手相抗衡。如果到了下届全运会，我就可以拍着胸脯说，我们要争金夺银。
    为了使摔跤队取得好成绩，仁钦这位曾经在全国比赛中连续8届夺得冠军的教练，在挂靴5年之后，又重返赛场，既当教练员，又当运动员，争取为我军代表团争分夺牌。
〖-ZW/正文〗
