〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发布情况通报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年工业经济效益稳步回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年我国工业经济效益有所改善，严重困扰工业经济正常运行的产品大量积压、企业亏损严重等问题得到一定缓解，其基本情况是：
    ――工业企业综合经济效益稳步提高。按照6项经济效益指标计算工业企业经济效益综合指数，1992年全国乡及乡以上独立核算工业企业经济效益综合指数为89.45，比上年提高5.6。6项要素指标中，工业产品销售率为百分之九十五点四七，提高0.21个百分点；资金利税率百分之十点一一，提高0.43个百分点；成本利润率百分之四点六二，提高0.55个百分点；按工业净产值计算的全员劳动生产率9497元/人，提高百分之二十点九；流动资金周转次数1.66次，比上年加快百分之四点四。工业净产值率与上年持平。
    ――主要生产经营指标保持较高增长。1992年，随着生产的高速发展，工业经营成果也取得了较好水平。主要表现为工业新创价值、实现利税与生产同步发展。全国乡及乡以上工业企业共创工业增加值7550亿元，与上年可比增长百分之二十，其中轻工业为2923亿元，增长百分之十六点三，重工业为4627亿元，增长百分之二十三点九。企业产品销售收入24587亿元，比上年增长百分之二十四点三，利税总额为2737亿元，增长百分之二十三点四。
    ――工业产销比较衔接，总体上没有形成新的积压。1992年，尽管工业生产增长很高，但产品销售亦旺，产销衔接趋好。全国乡及乡以上独立核算工业企业生产规模扩大了百分之二十五点三，经营规模扩大了百分之二十四点三，而工业产成品资金占用仅扩大了百分之十五，低于生产规模和经营规模扩大的程度。但是地区之间、行业之间以及不同经济类型企业之间不平衡，主要是生产原材料和投资类产品为主的地区和企业旺销，而生产轻纺消费品为主的地区和企业积压较多。
    ――工业生产投入产出关系改善。全部资金投入利用效果提高，每百元资金投入创利税10、11元，比上年提高0.43元，由此匡算，约比上年多创利税116亿元；工业生产成本投入产出水平提高，百元成本投入创利润4.62元，比上年提高0.55元，全年可多创利润约113亿元；反映工业活劳动投入产出效益的工业劳动生产率提高较快，由上年的7843元/人，提高到9479元/人，人均提高1636元。
    ――工业企业亏损严重势头有所缓解。1992年，全国独立核算工业亏损企业亏损额为4411.6亿元，与上年持平。其中轻工业亏损176.9亿元，增长百分之三点二，重工业亏损264.7亿元，比上年下降百分之一点六。国营预算内工业1992年亏损288・8亿元，下降百分之三点六。从行业分布看，亏损主要集中在煤炭、石油、烟草和军工企业。
〖-ZW/正文〗
