〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人说：“朱金池太傻了，就为了中队这份工作，妻子离异，父母临终也未见上一面？”而他却说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的追求无怨无悔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武刘连好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地雷锋精神在警营闪光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱金池是北京二总队十九支队二中队中队长。在正连职岗位上，他干了5年，使两个单位打了“翻身仗”，本人连续3次荣立三等功。
    朱金池在介绍体会时说：“雷锋同志甘愿做一颗永不生锈的‘螺丝钉’，我孜孜追求的正是这一点。”
    1989年上半年，二中队的建设出现了严重滑坡。9月份组织决定，调朱金池去任中队长。朱金池抓紧时间找官兵谈心，针对中队存在的问题，由易到难，逐一解决。年底，酗酒打架、顶顶撞撞、无故不参加操课等现象杜绝了，中队建设的滑坡态势被扼制了。朱金池为此掉了三四公斤肉。
    朱金池决心把中队建设成标杆单位。1990年，全支队展开了大练兵，一中队是支队的训练先行中队，朱金池就瞄准一中队比着干。整整一个夏天，他们晒得脱了几层皮，脸和胳膊都黝黑黝黑的。年底考核结果，二中队各科平均总成绩只比一中队少0.1分。
    此时，朱金池带着惋惜之情踏上了探家的归程。妻子一看他这模样，气不打一处出。或许正是朱金池忘我工作顾不上家庭的原因，近两年来，他们夫妻感情出现了裂痕。有些朋友看到这情景，劝朱金池转业。他说：“这是组织上决定的事，我怎能强求？”
    谁知到了去年7月训练最紧张的时候，妻子下了“最后通牒”：“要么你转业，要么我随军，否则必须离婚。”在两种选择面前。朱金池毅然在离婚协议书上签了字。
    一些领导和战友为此感到遗憾，都认为朱金池处处关心他人，怎么能与妻子感情不合呢？
    还是朱金池说出了实情：“我们结婚5年，对家里的事我很少顾及。爱人是城里人，家中无房，我探家时只能到处打游击，有时一个假期要在旅社住上10来天。没买过一件家具，连锅碗瓢勺都没有。她很要强，我对不住人家。”
    朱金池离婚后，年过花甲的父亲又因脑溢血突然去世。朱金池恸哭着。7年前母亲病故，他没能和母亲说上最后一句话；今天，父亲走了，他又是这样。他越想越悲痛。
    失去的已永远失去了。然而，他所领导的二中队却得到了许多：荣立集体三等功，被总队评为基层建设先进中队。
〖-ZW/正文〗
