〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思都用在守边创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团团长丁在懿政委孙凯荣双双立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大伟、金志福报道：被誉为“一对排头兵”的济南军区空军导弹某团团长丁在懿、政委孙凯荣，不打个人小算盘，乐在海岛建功业，带领官兵创出了一流成绩：军事训练、装备管理和正规化建设受到空军通报表彰，团队被济空树为“全面建设全面过硬”先进典型，团党委连续6年被评为先进，去年全团有18项工作被济空和空军评为先进。2月中旬，这两位主官双双荣立二等功，济空政治部通报表彰了他们同心带领官兵争创一流成绩的事迹。
    丁在懿和孙凯荣入伍20余载，把青春年华献给了军营。丁在懿任现职6年，今年44岁，已接近团职干部的最高服役年限。一位在地方办房地产开发公司的战友要他转业，月薪千余元，他没有动心，婉言谢绝了对方的好意。孙凯荣任现职7年，前年在家乡担任领导工作的一位亲友，替他物色好了一个称心的工作。家人再三提醒他，千万不能错过这个机会。他摇摇头说：“我这个当政委的，不能在部队需要的时候，带头考虑后路。”
    他俩把心思都用在部队建设上，以实际行动带领官兵守边创业。团里自力更生搞基础设施建设，他俩同官兵一样，一身汗水一身泥，搬石抡镐，垒墙抬土。营建3年，累计节省资金40万元。为使装备管理达到“三化”标准，去年上半年，丁团长带工作组进山沟，下海岛，历时一个月，对部队战备车辆逐台进行检查维修，使装备完好率达98％，他本人被总部评为全军武器装备管理先进个人。二营指导员队伍成分新，去年孙凯荣三下该营进行传帮带，使这些指导员的素质提高较快。部队进行强化训练，要参加实弹打靶，孙凯荣父亲突然病危，他只请假回去看望了一下，就急匆匆往回赶。一个月后，父亲去世了。远在千里之外的孙凯荣和团长一起组织实弹打靶，取得了三发三中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
