〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔深情倾钢城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗身居宝钢的上海总队七支队官兵，发扬雷锋助人为乐的精神，热情为科技人员排忧解难……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地雷锋精神在警营闪光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝钢，是我国现代化建设的样板。宝钢人的目标是跟踪世界先进水平，既依靠引进，又加以创新，超越引进，最后创出中国人自己的世界一流。1989年，宝钢下决心抽调全厂1/3的技术人员，或吃住攻关在厂，或出国学习取经，专门攻克二期工程的技术难关。然而，生活中的难题却在纠缠着他们，不少攻关人员家庭得不到照顾、孩子得不到教育、病人得不到照料。
    七支队党委了解到这些情况后，挨家挨户走访，深入调查了解，列出了90多个“特困户”。全支队驻宝钢地区17个学雷锋小组与街道居委会一起划片包干、分配任务，集中力量上门服务。
    中学生朱明的父母都是宝钢优秀的工程师，宝钢二期工程建设时承担着参加二号高炉安装的技术任务。但是朱明却不争气，打架斗殴，学习成绩很差，气得他父母直跺脚。而小朱却不以为然，使父母整天为他牵肠挂肚，无法集中精力搞技术攻关。七支队十二中队学雷锋小组把朱明列为重点帮教对象，指定两名战士与他交朋友，经常给他讲做人的道理；他生病在家时，还给他送去水果，帮他补习功课。通过耐心疏导，朱明幡然醒悟，在人生的航道上重新扬起了风帆。朱明的变化，使他父母定了心。他们住厂集中精力攻关，解决了一个又一个技术难题。在二号高炉点火出钢的时候，他们没有忘记帮助过他们的十二中队官兵，写信致谢，赞扬战士为他们解决了一个比科研课题还难解决的课题。
    宝钢电厂从苏州望亭电厂请来的技术人员住在厂区平房，这栋平房与七支队三中队毗邻。这些攻关技术人员废寝忘食、早出晚归，战士们主动挑起了他们的“家务”担子。他们白天烧几壶开水，送到他们宿舍；晚上，端几盆热水，让他们洗脸烫脚；有时攻关人员误了吃饭，值勤下哨的战士宁肯自己不吃，也把中队留的饭菜端去给他们；他们的被子、衣服脏了，战士们悄悄拿走，洗净晾干、烫平叠好，送到他们的床头。望亭电厂到宝钢攻关的技术人员工作了两个半月，三中队学雷锋小组就这样热情地为他们服务了75天。
〖-ZW/正文〗
