〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被“老虎”吞噬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月25日凌晨5时，月朗星稀，海风轻拂，特区的人们还沉浸在温馨的梦乡。这时，在海口市宽阔的大街上，一个身着军裤的年轻人，用手推车推着一台28英寸彩电和一台影碟镭射卡拉OK机，急急忙忙来到省汽车站。尔后，他买了一张海口至三亚的车票，正准备上车，车站派出所值班民警发现此人行迹可疑，遂上前盘问。年轻人支支吾吾，漏洞百出，民警立即将其扣留。后经查证，终于真相大白：此人系海南军区某通信连载波分队长宋明梓，小推车上的音像设备是他几天前从本连盗走的赃物，上级保卫部门正在立案侦查。
    当初，宋明梓见到大都市的部分人“住得豪华，穿得高级，吃得营养”，便不切实际地攀比，不到半年，他便花光了几年的积蓄。这时，他想到了最轻便、最简易的“生财之道”――赌！
    去年下半年，宋明梓见繁华的海口市面上突然多了一样既可玩乐、又可赌钱的电子游戏机（当地人称“老虎机”），便对此着了迷。只要有空，他就要去“玩一玩”。部队领导发现后，多次对他进行批评教育，但财迷心窍的宋明梓当面表示“一定改”，背后却依然如故，赌资也由原来的几十元增加到几百元。“老虎”张着那血盆大口，大把大把地吞噬着他的工资，吞噬着他父母、妻子多年的积蓄，吞噬着从战友那里借来的大批债款。他到底输了多少钱，连他自己也说不清楚。
    宋明梓如同斗红了眼的公鸡，非要把输掉的赢回来不可。在自己债台高筑、又借钱无门的情况下，他干脆孤注一掷，把结婚时用5000元钱买来的25英寸彩电拉到当铺里当了2500元。不几天，“半个彩电”又输掉了。
    “老虎机”终于使宋明梓倾家荡产。至此，如果他还能幡然醒悟的话，也许还不至于落到身败名裂的下场。然而，他输得太惨了，陷得太深了，“昏”得太重了！最终，破釜沉舟的意念驱使他铤而走险。去年10月21日深夜，他趁全连熟睡、哨兵误岗之机撬开连队游乐室大门，将连队刚用1.7万多元购回的一套音像设备盗走。几天后，他误以为追查风声已过，准备运到外地销赃，遂出现了本文开头的一幕。
    宋明梓彻底堕落了，等待他的将是法律无情的审判。然而，他的犯罪留给人们什么启示呢？
〖-ZW/正文〗
