〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡“画扇断案”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，北宋大文学家苏东坡在杭州任通判时，有个绫绢商状告张小二用他的绫绢制扇子，却赖帐不还钱。原来那一年天气凉爽，扇子卖不出去，一时还不起帐。苏东坡查明原委后，命张小二拿来一捆扇子，在每把扇子上题字作画，并签上自己的名字，让其上街拍卖。结果，扇子一售而空，张小二不仅还了帐，还用盈余银两开办一个扇子店。绫绢商也与张小二尽释前嫌，继续协作经营。这则故事，对于我们部队从事法律工作的同志不无启迪。
    张小二拖欠绫绢商帐款，于情于理都该偿还。若按常规，苏东坡完全可在高堂之上把惊堂木一拍，判张小二还款了事。至于判决的效果如何，则可不管不问了。但苏东坡没有这样，而是主动为张小二排忧解难，既保护了绫绢商的债权，又解除了张小二无力还帐之苦。目前，军事法院在开展军内经济纠纷案件审判工作中，也应树立像苏东坡那样主动为当事人服务的意识，克服就案办案的倾向，把经济审判工作的触角延伸到法庭以外，积极疏通造成经济纠纷的环节。不仅维护当事人的合法权益，还要主动帮助义务人消除履行义务的障碍，促进企业依法经营和发展，从而实现由单纯审判型到审判与服务一体型的转变。
    解决涉法问题要有科学灵活的方法。症结找到了，没有科学的方法是解决不了的。苏东坡深谙此道，运用“画扇――卖扇――还债”这一疏导法，解决了张小二的难题。这就启示我们，部队法律部门在发挥自身优势为生产经营单位排忧解难过程中，必须解放思想，开动脑筋，实事求是，把法律和政策灵活地运用到解决经济纠纷的实践中。要选择解决问题的最佳突破口和最佳方式，争取办案的最佳效果，切忌墨守陈规，死办案，办死案，钻进本本主义和形而上学的怪圈子。
    服务要有真功夫。苏东坡画扇被一售而空，是凭借他的鼎鼎大名和精湛的书画技艺。倘若苏通判是个无名通判，字画也不怎么样，纵然扇子上题满字画，也无用处。我们部队法律部门和法律工作者要为生产经营提供优质的法律服务，也必须有过硬的本领。时下，国家为发展市场经济制定了一系列法律法规，部队生产经营在走向市场过程中，遇到的涉法问题必将越来越多，处理难度也越来越大。我们的法律工作者应适应这种新情况，重视自身素质的不断提高，不仅要精通法律，还要懂得经济，熟悉经营，这样办起案来才会得心应手，药到病除。以其昏昏，使人昭昭，是行不通的。
〖-ZW/正文〗
