〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的问题交换意见并取得广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰（泰国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，两位外长对近年来两国关系的发展表示满意。钱其琛说，两国在经贸领域的合作有着广阔前景。巴颂说无论国际和各自的国家发生什么事情，泰中关系不会受到影响。
    钱其琛说，近年来中泰关系在政治、经济、文化和科技等领域都取得了迅速的发展。他说，目前中国正在加快改革开放的步伐和现代化建设的速度。泰国正在积极地实施自己的经济发展计划，经济充满着活力。这为中泰经济合作提供了更好的条件。他认为，两国合作的加深不仅有利于两国经济的发展，同时对本地区的稳定和繁荣都很有意义。
    巴颂说，泰中关系是建立在平等、真诚的基础上的，反映了两国人民的共同愿望。他指出，泰国现政府十分重视维护和发展泰中关系。无论国际和各自的国家发生什么事情，中泰友谊和两国友好关系都不会受到影响。
    在谈到地区合作时，钱其琛说，世界形势发生了巨大变化，这种变化给亚太地区各国加强合作、共同发展和提高人民生活水平提供了有利的时机。中国对东盟各国在维护地区和平与稳定中所发挥的建设性作用表示赞赏。中国将继续加强同东盟在经济、科技和安全等领域里的广泛合作。
    巴颂说，近年来，中国发生了举世瞩目的巨大变化。中国领导人为了中国的稳定和繁荣表现了非凡的意志和决心。实践证明，中国走的路子是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
