〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营勿兴摸奖风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一股摸奖风悄然吹进军营，许多官兵乐此不休。我们曾对某部近千名官兵进行过一次调查，发现有82％的官兵参加过抽奖、摸奖等有奖活动，此风给部队和战士造成不良影响，值得重视。
    参与摸奖的战士多数出于好奇，结果越陷越深，难以自拔。有名战士仅一个月时间就花去500多元，把入伍以来节余下的全部津贴费用光，又向战友借，向家里要。个别战士为了偿还“奖债”，竟做出了一些损害部队和战友利益的事情。有个战士摸奖赔了数百元，后来从偷战友衣服等发展到偷连队的彩电，走上了犯罪道路。某汽车连有个战士摸奖花去300多元而未中奖，心情懊丧，一次外出执行任务出了车祸。军队是特殊的集体，军人摸奖不仅易滋长投机取巧心理，还会使个别同志走向反面。建议有关部门加强这方面的教育引导，并制订相应的规范措施。
〖-ZW/正文〗
