〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代地雷大家族〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷是一种问世已500余年的古老兵器，但如今仍“威风不减当年”，并以崭新面貌跻身于高技术竞技的现代战场，这完全得力于现代高科技的发展。
    军事家们普遍认为，现代地雷在战争中具有多方面的效能。一是巨大的直接杀伤破坏效能。地雷中的炸药、化学毒剂或核填料，在爆炸时都能直接杀伤有生力量、破坏技术兵器和军事设施。二是阻滞机动效能。地雷有特殊的杀伤破坏作用，又到处可以布设，尤其是现代快速布雷方式广泛运用于战场，可在几分钟甚至更短时间内，出其不意地在几十米乃至几十公里以外布设大面积雷场，因而可达成快速拦阻、分割、堵截、围困等作战目的。三是提高火器毁伤率效能。现代雷场布设往往与火器配置相协调，当敌陷入雷海之中时，接踵而至的便可能是铺天盖地的炮火。四是精神打击效能。国外有专家认为，“地雷是一种大规模的心理战武器”，它可以导致“地雷恐惧症”。
    根据性能和用途的不同，现代地雷主要可分为防坦克地雷、防步兵地雷和特种地雷等几大类。防坦克地雷于坦克出现在战场上的第三年（1918年）问世，至今已演变了三代。第一代只有在地雷受到200―700公斤压力和履带直接压到雷上1/3―1/2时才能起爆，所以障碍宽度小，且仅能炸断坦克履带。第二代是将类似破甲弹的聚能装药技术和非触发感应引信运用到地雷上，只要坦克从雷上跨越，不论是否压上都会起爆，让坦克肚皮开花。现代高技术的发展，使“守株待兔”式的地雷发生了质变，随着遥感、计算机和火箭等技术在地雷上的运用，使第三代地雷个个有“眼睛”、“耳朵”和“大脑”，并插上了腾飞的翅膀，能主动捕捉和迎击坦克，从而进入了智能化阶段。
    现代防步兵地雷主要被广泛用于配合防坦克地雷和其它武器杀伤敌有生力量、阻滞行动等。目前它正在迅速向多样化、微型化、难排除、便于大面积快速布撒和能定时自毁方向发展。
    在现代高技术战场上，还出现了一些具有特殊性能的信号雷、照明雷、燃烧雷、烟幕雷、核地雷、化学雷、诡雷等特种地雷。同时，为适应“空地一体战”要求，与地雷相伴而生的水雷、空飘雷（在学科上已不属于地雷）等，也在不断发展。特别是防空雷，有可能独树一帜成为一个崭新的雷种。
    今天，军事家们不仅充分认识到地雷在现代战争中的特殊地位和作用，而且看到了现代地雷具有造价低、易储运、适用范围广、效费比高等许多优长，因此无论发达国家还是第三世界一些国家的军队，都在竞相研制、购置和装备各种新型地雷，从而为地雷这种古老兵器展示出新的发展前景。
〖-ZW/正文〗
