〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋翼在海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某轰炸机团团长王建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮王甲林/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建军，1974年2月入海军飞行学院学习，毕业后飞过3种机型。目前，他和战友们驾驶着我军最先进的轰炸机。他奋翼海天18载，共飞行2100小时，指挥过120多个飞行场次，出色完成过科研试飞、海空巡逻、舰机合练、战备演习等重大任务，10次光荣立功，是特级飞行员。
    1989年12月，33岁的王建军成为当时海航最年轻的团长。他带头攻克夜间低气象和海上超低空等高难课目，摆脱飞行训练长期在低水平徘徊的局面，1990年，全团超额完成年度训练指标，拿下了多年没有完成的昼、夜间复杂低气象课目，顺利完成了一系列重大飞行任务。接着，他又带领全团飞出了甲类团。他说：“我学雷锋，首先是热爱自己的战斗岗位。”
    去年8月的一天，某海域一场舰机协同演练正在展开。人们望着阴沉沉的天空，不无担心：从760公里外起飞的轰炸机群，能不能准点到达？
    “来了！”惊呼间，只见3架轰炸机组成的编队钻出云缝，准时凌空，紧接着，又见炸弹呼啸而下直扑目标：“投弹全部命中！”
    人们把敬佩的目光投向这支轰炸机部队的带头人――团长王建军。3年前，新任团长王建军面对的还是这样一种局面：全团当年训练任务的时间和课目指标均没有完成，一些飞行员因此被降飞行技术等级。
    而在今天，王建军率领的已是一支海空精兵。全团连续3年超额完成训练任务，所有飞行员都具备了昼、夜间复杂低气象条件下遂行机动转场和应急机动的作战能力。
    王建军是怎样率领全团实现战斗力“跃升”的呢？
    王建军任团长后抓的第一项工作，就是给飞行训练鼓气。他说：“只有首先振奋精神，才能振翅鼓翼！”
    1990年元旦刚过，王建军率领团队转至新机场，开始负重起飞。为了给飞行人员鼓气，他和其他团领导勇当高难课目训练的开路先锋。
    第一次试飞成功了，全团首次突破了多年没有完成的昼、夜间复杂低气象飞行课目，士气大振。
    接着，王建军又带领战友们闯过了海上超低空飞行的难关，攻下了新机型难度最大的飞行课目。全团飞行训练积极性空前高涨。这一年，全团超额完成训练指标，所有被降级的飞行员全都恢复原有技术等级。
    “严格才能出精兵”，这是王建军治训的一个信条。这一天，好不容易盼来了一个可飞天气。就在飞行员列队准备到场时，王建军却宣布两名右座驾驶员停飞，进行飞行理论补课。原因是他们在飞行准备问答时，有几条飞行要素回答不上来。有人求情，王建军毫不通融。
    一次执行演习任务，一位大队长驾机起飞时，操纵过猛，飞机尾撬擦了跑道。飞行结束检查飞机时发现了这一事故征候。恰在同时，上级来电话表扬这个机组完成任务好，建议给机组和大队长记功。常委会上，王建军首先发言：“训练质量标准任何时候都不能降低。正视问题、从严要求，才能练出真功夫。”常委会采纳了他的意见，把庆功会开成了训练问题分析会。
    王建军在学习上发扬雷锋的“钉子”精神，勤思考，勤钻研。他积累了数十万字的飞行笔记，撰写了20多篇论文。他自编的检查、操纵飞机的口诀，好记又管用；他绘制的《编队拦截显示图》，成为这一课目训练的重要资料……RW：王建军；团长
〖-ZW/正文〗
