〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春永驻的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在1992年全军十佳运动员评选中名列榜首的叶乔波，又在日本登上了1993年世界短距离速滑锦标赛女子全能冠军的宝座（消息见今日第一版）。
    世界短距离速滑的女子全能冠军，相当于“速滑王国”里的“皇后”。叶乔波自去年第一次戴上这顶桂冠后，今年又蝉联，这不仅巩固了她个人在世界冰坛的地位，而且也使世界对中国的速滑运动肃然起敬。
    更难能可贵的是，叶乔波今年就要满29岁了。对一般人来说，29岁尚属风华正茂；对运动员来说，29岁却意味着黄金时期已过，运动青春将逝。有许多运动员，甚至包括一些尚有潜力的优秀运动员，不是还没到这个年龄便早早退役、另谋出路去了吗？
    叶乔波却不这样。自从1991年夺得第一个世界冠军以来，她人不解甲，马不卸鞍，短短两年竟先后18次在世界杯、世锦赛中夺回冠军。为了在世界冰坛上一次两次、十次八次不断地升国旗、奏国歌，她还准备滑下去，一直滑到明年冬奥会。
    不可否认，即使是最优秀的运动员，其运动青春也是有限的。但他们在有限的运动青春中为最大限度地释放自己能量的奋斗精神，却是永恒的。
    人为了延缓生理上的衰老，发明了形形色色的药品、化妆品、营养品。然而比这些东西更能使人“青春永驻”的，却是心理上的年轻。叶乔波的心理年龄就比她的生理年龄更年轻，因为她总有一个向上的目标，总在为实现这个目标而奋斗。
    奋斗使人年轻。这就是叶乔波“青春永驻”的秘密。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
