〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋同志说过，要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去？山西总队被装仓库主任尚占金努力实践雷锋精神――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗到生命的最后一息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀庆瑞本报特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地雷锋精神在警营闪光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月4日，已患肝炎多年的山西总队被装仓库主任尚占金，任凭他以顽强的毅力与疾病抗争，终究敌不住连续高烧的进攻，被战友们送进了医院。诊断结果：早期肝硬化。医生告诫：除接受治疗外，应特别注意加强营养，好好休息。
    对于医生的忠告，尚占金总是微笑着点头，而实际上他的整个心思依然拴在被装仓库。入院半个多月的尚占金在病床上再也躺不住了，出院后又来到了远离太原市的被装仓库。尚占金支撑着虚弱消瘦的身体，和战士们一起装车、卸货，一次次坐着大卡车奔波在太原各大火车站至仓库的公路上。尚占金又倒下了。医院检查结果表明，尚占金已出现腹水。他在医院里一边接受治疗，一边又在思考着仓库的工作，他越考虑，越躺不住。今年元旦前两天，他悄悄地叫仓库的司机把他接回了仓库，这是他最后一次回到他时刻牵挂的仓库。
    当他把一项项工作安排就绪，又被战友们送回医院的时候，谁也未料到死神已正向他逼近。
    1月5日，尚占金的病情开始恶化，肝功能严重衰竭，腹水大量增多。正当整个总队机关关注着尚占金的病情时，一天，尚占金竟神奇般地出现在总队财务处。赵培林处长吃惊地说：“啊呀！你怎么能跑过来，有事让别人办嘛！”“没事，我想说一下战士的烤火费……”
    话音未落，赵处长就说：“行啦，烤火费不够，马上补足，我相信你从来不会说假话。”
    1月27日，尚占金突发咽喉感染，喉头水肿，一连3日不能进水、进食，仅靠输液维持生命。
    1月30日，他身体极度虚弱，几度昏迷……
    总队医院急忙请来了专家会诊，决定施行气管切开手术。手术后的尚占金不能讲话了。
    2月3日下午，仓库刘司务长和司机庞海荣来探望尚占金，尚占金慢慢睁开双眼，朦胧中看到战友，顿时潸然泪下。他吃力地伸出苍白的左手，示意要纸和笔。小庞含着热泪把纸、笔递过去，尚占金颤抖着在纸上写下：货什么时候到？几点拉完的？安全吗？
    尚占金的病情时刻牵动着总队领导的心，总队后勤部长李成、政委邱虎明守在医院，政委侯小保要求不惜一切代价，请最好的专家，以延长这位好干部的生命……然而，尚占金的心脏于2月5日凌晨5时零5分还是停止了跳动。
〖-ZW/正文〗
