〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军保卫处抓预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏旺周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极当好党委参谋，协调机关齐抓共管，指导基层抓好落实……”在兰州军区预防犯罪综合治理座谈会上，某集团军保卫处处长于善军介绍了该处抓安全预防工作的体会。他的发言赢得了与会代表的一片赞声。
    一件怪事引出一条建议
    1991年5月的一天深夜，人们已经进入了梦乡。然而在某集团军政治部办公大楼里，保卫处的办公室依然灯光明亮。原来他们这天刚从基层回来，正为一件怪事而深思：下基层走了一圈，竟没听到基层反映一个问题。职业的敏感使他们意识到，在这“风平浪静”的背后隐藏着不平静的因素，切不可掉以轻心。于是，他们连夜写成了一份题为《“双防”形势的评估和建议》的报告，第二天呈交集团军党委。这份报告预见性、针对性很强，字字敲在了大家的心弦上。随后，集团军党委立即组织召开了“双防”工作会议，提出了“重点抓管理，突出抓‘双防’”的工作思路，组织了6个联合工作组下部队蹲点抓落实，及时有效地控制了一些事故案件苗头，也给一些麻痹松懈、疏忽大意、不严格落实规章制度的基层干部敲了警钟。
    都是“两条杠”，该听谁的？
    指导下级好办，可要指导平行关系的机关部门往往就不那么“顺畅”了。保卫处的同志知难而上，导演出了一幕幕综合治理的活剧。去年8月，正值军区和集团军开展“百日‘双无’竞赛活动”进入高潮的时候，保卫处为使活动开展得更扎实深入，主动向集团军党委请缨，由他们牵头，组织一个由司、政、后、技参加的联合检查组，对集团军所属的小散远单位逐点逐项逐人进行一次全面检查。消息传出后，有人议论说：“保卫处凭什么调动别人？”议论传到集团军领导同志耳里，几个常委当即为他们撑腰：只要对部队建设有利，谁说得对，就听谁的！于是工作组兵分多路，对小散远单位的“双防”工作进行了一次全面检查，在此基础上集体“会诊”，对症下药，使多年来被一些机关部门互相推诿的问题得到了解决。连队兵器室防盗门的安装，一直因机关部门之间扯皮未能落实，在这次联合检查后，财务处主动提出投资17多万元，为基层连队兵器室安装了350个防盗门，增加了兵器室的安全。
    综合治理的落脚点在基层
    “往事不堪回首，由于自己平时不注重学习，无视法纪，才一步步滑入犯罪的深渊……”一位身着军装却没有佩带帽徽、肩章的年轻战士正泪流满面，用颤抖的声音作着“忏悔”报告，引起干部战士深深的思考。这是保卫处组织的“法制教育演讲报告”的一个场景。为使综合治理落实到基层，化为每个人的自觉行动，他们运用图片展览、录像、法律知识竞赛等形式，对基层官兵进行法纪教育。两年来，已有8万人次受过这样的教育。
    在综合治理中，他们不仅帮助基层解决防范设施等“硬件”上的难题，更注重在强化各级各类人员的防范意识等“软件”上下功夫。去年，集团军举办了3期连长军事教学法集训，保卫处抓住时机，见缝插针，为300多名基层军事主官讲授了《着眼基层全面建设，抓好预防犯罪工作》的专题课。1991年7月，他们针对出差、住院、休假人员管理难的问题，专门召开现场会研究对策，摸索出了利用社会力量抓教育预防、建立跟踪管理制度和开展军地共教共防活动的经验，被军区推广。
〖-ZW/正文〗
