〖ZQ/总期〗12834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事常委”进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昌平县县委常委？人武部部长张连凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同富崔德庚/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争贡献赢得地位
    1985年1月，上级任命张连凯为人武部长兼昌平县委常委。张连凯针对当时武装工作在县里摆不上位置，武装干部有自卑感的状况提出：“要想有地位，必须有作为”的口号，要求人武部党委成员振奋精神，带领武装干部和民兵、预备役人员在各自的岗位上创造第一等成绩，以实际行动赢得群众的信任和爱戴。
    ――北京市委决定，从塞外延庆的白沙堡，引水进昌，为干枯的十三陵水库注入生机。方案一定，张连凯走马上任引水工程的副总指挥，带领20多个民兵突击队，开山凿洞，修渠筑坝，一干就是8个多月，如愿将白河水引进了十三陵水库。
    ――县政府决定彻底整治十三陵水库下游的东河滩。张连凯主动请缨，带领民兵、预备役人员，苦战了3个多月，既根治了汛期险情，又为昌平新添了一处旅游景点。
    ――基层武装部、民兵连创办的劳武企业有10多个濒临倒闭，张连凯带领人武干部一个一个地帮助扶持起来，并帮助新创办了6个经济实体，扶持了239个专业户、重点户，一年创经济效益1390万元。
    ――昌平县护林防火任务十分艰巨。县委书记、县长让张连凯负责护林防火工作，他和人武部的同志一道，把44个民兵连和33个驻军单位分片组建成护林防火队。既保证了山林的安全，又维护了社会治安。广大民兵、预备役人员和人民群众共同努力，使昌平县经济建设跨入到全国百强县行列，县人武部也连续8年被北京卫戍区评为先进人武部，张连凯本人荣立了二等功。
    张连凯主动在经济建设中带领民兵、预备役人员打攻坚战，从而赢得了地方领导对武装工作的关心和支持。过去，昌平县武装部办公室和宿舍在一个破旧的小院里。当时的县委书记杨朝仕召集乡镇企业领导，向“财主”们“化缘”，于是，县人武部就有了今天堪称北京市人武系统一流的办公室和宿舍楼。昌平现任县委书记张耕也经常深入人武部问寒问暖，亲自出面为人武部干部解决了家属就业、子女入学、入托等问题，人武干部心情舒畅，在本职岗位上创造第一等成绩，人武部机关连续6年在县直机关季度评奖中获特等奖。
    在大局下行动 不离武装工作本行
    作为县委常委的张连凯，县委分工他做的事情是很多的。但是，张连凯始终有一个清醒的认识：作为军事部门的同志参加地方常委，既要顾全大局，服从中心工作需要，认真完成地方领导交给的任务，又要不忘本职，干好本行。
    张连凯对武装工作不仅抓得细，抓得具体，而且处处以身作则。8年来的春节和重大节日，他不仅在民兵武器仓库里值班，还亲自带领机关干部擦拭武器。张连凯担任昌平县人武部长后，人武部的干部每年都要集中一个月时间进行军事训练。集训中，张连凯总是亲自授课，亲自示范。在张连凯带领下，昌平县人武部干部人人都能掌握步、冲、机等轻武器的射击技术。
    1991年4月，北京卫戍区向昌平县下达了组织民兵进行摩托车应急分队抢占交通要道等课目的训练任务，张连凯立即组织抽调了百名民兵骨干，集中45辆摩托车，他自己向县委书记请了长假，并自己买了一辆摩托车用于跟班示范训练，圆满地完成了训练任务。6月1日，应邀给全军《民兵工作条例》集训班全体学员进行了汇报表演，受到了军委主席江泽民同志的好评。
    由于张连凯平时重视抓军事训练，关键时刻这支队伍过得硬。去年6月，北京市举行民兵军事训练大比武，张连凯与百名民兵技术骨干披挂上阵，一举夺得比武的全体总分第一名，金牌总数第一名。
    “一条龙”与“十条龙”
    1985年冬季征兵开始前，张连凯在摸底调查中发现，一些青年和家长不同程度地存在着“五怕”：怕减少家庭收入，怕影响个人前途，怕优抚政策不兑现，怕过部队艰苦生活，怕将来找不到称心的对象。面对“征兵难”，张连凯在县委常委会上大声疾呼，改革征兵工作，提出了实行征兵、优待、安置、育才“一条龙”的构想，立即得到了县委主要领导的支持，并以县委、县政府的名义下发了文件。这年，全县适龄青年的报名率由原来的10％上升为98％，出现了争相参军报国的动人景象。如今，昌平县每到送兵那几天，那种万人空巷的欢送场面，令人感奋！昌平县创造的征兵“一条龙”经验被总部推广，征兵工作也受到了国防部的表彰。
    昌平县驻地有几十家驻军单位，为了搞好驻地的拥军工作，张连凯建议人武部拟制了“建立拥军优属‘十条龙’服务体系”的意见，被县委、县政府以红头文件印发全县执行。这“十条龙”服务体系是：把全县几十家驻军分成若干片，以县里五套班子直接联系部队现场办公为龙头，各职能部门分别负责落实驻军在施工、执勤、训练、生活中需要解决的各种问题，使全县的拥军优属系列化、规范化、制度化。仅1992年，23名县领导带领各职能部门分别到各部队走访慰问，现场办公60余次，解决问题100余件，安排家属就业28人，“十条龙”服务体系的经验被全国双拥办转发。昌平县也于1992年率先跨入了“全国双拥模范县”的行列。
    用足常委的“权力”
    张连凯廉洁奉公，坚持原则，从不用常委的“权力”作交易。然而，张连凯充分利用参加地方常委的“权力”，为武装干部争“名”争“利”、为武装工作排忧解难。
    乡镇专武干部职级待遇一直是个“老大难”问题。张连凯担任常委后，建议县委3次下发文件，重申上级的有关规定。先后较好地解决了专武干部参加同级党委；专武干部立功受奖享受本单位同等待遇；对专武干部的考核、晋升、任免的有关规定等问题。充分调动了广大专武干部的积极性，近几年来，已有40多名乡镇的武装部长被提升使用。目前，昌平有三分之二的乡镇长、书记是由武装干部提升的。
    对不利于武装工作的事情，张连凯更是敢抓敢管。有个乡的生产和武装工作起色不大，征兵没有完成任务。张连凯经过调查后建议撤掉该乡主要领导职务，对武装部长提出“黄牌警告”，限期3个月改正。县委采纳了张连凯的建议，在全县震动很大。黑山乡武装部长经常被派公差，武装工作受到了影响，张连凯为此专门找该乡党委书记谈话，解决了武装部长专职专用等问题，该乡民兵工作当年受到表彰，第二年被上级评为先进单位。
    （标题书法 吴兆义）RW：张连凯；人武部长
〖-ZW/正文〗
