〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在广东考察时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望广东经济发展更上一层楼〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月9日电 （记者王传真）杨尚昆同志近日在广东考察时希望广东人民继续发扬艰苦奋斗精神，为改革开放和经济建设起带头和推动作用。
    春节前后，杨尚昆分别在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省委副书记黄华华等陪同下，考察了深圳、珠海、广州和佛山等地，听取了当地党政领导的工作汇报和情况介绍，并到蛇口工业区、广州经济技术开发区、珠海西区建设工地，以及一些国有大型企业和中外合资企业，与干部群众亲切交谈。杨尚昆称赞广东每年都有变化，而且一年比一年变化大。
    七十年代末，杨尚昆曾在广东省担任领导职务。他说，当时中央决定在广东创办经济特区，实行特殊政策，吸引了世界许多国家前来投资合作，使广东的经济建设发生了翻天覆地的变化。实践证明，改革开放的方针、政策是完全正确的。
    杨尚昆指出，今年国家有许多重大改革措施出台，范围广、时间紧、任务重，我们要注意研究新问题，克服新困难，总结新经验，积极谨慎地把各项工作做得更好。他说，希望广东经济发展更上一层楼。
    考察时，杨尚昆特别赞赏广东培养了大批年轻有为的干部。他说，在这里接触到一些干部，尤其是企业家，都很年轻，很有才干，有的刚30多岁。这说明我们的事业后继有人，是我们事业的希望所在。RW：杨尚昆；前国家主席；考察广东
〖-ZW/正文〗
