〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部拆看战士信件对不对？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线/干部私拆战士信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年6月，我连在外地施工期间，有不少战友认识地方一些青年，回部队后有的仍书信联络。但本连干部每次发现是施工地点来的信，估计是女青年写来的就随便拆看。请问干部拆看战士的信件对不对？
    54254部队战士 崔建
    崔建同志：
    私自拆看战士的个人通信，是错误的。
    听我这么说，你们连的个别干部可能有些不服：我这可是为战士好呀！这的确不假。拆看战士的信件，无非是想从中窥探点战士的真实思想和情况，好有针对性地做工作，若不是出于对战士负责，谁会这么干？然而，我们判断一种行为对与不对，不能只看它的动机，更要看它的客观效果。私拆战士的信件，不论出发点多么好，既是法律和纪律所不允许的，也是对战士人格的不尊重。其结果必然使战士的感情受到伤害，以致彼此间产生心理隔阂，往后谁还愿跟你掏心窝呢？这效果同动机不是弄两岔去了么？
    除了对你们连的干部表明我的看法外，我也想对你说几句。一来，在对个别干部的这种做法提出批评的同时，确实也要看到他们的良苦用心，看到这一点，就能使批评更恰如其分，更容易为对方所接受。二来，这种情况的背后，也说明干部战士之间缺乏应有的沟通。如果有意识地相互多交流、多谈心，彼此都知道对方心里想些啥，这类不愉快的事情自然就少多了。还想说一句，如果个别战士真是同驻地女青年谈恋爱，这是违犯部队纪律的，理所当然地应受到批评和教育。
    我相信，经过你连官兵的共同努力，这个问题定能得到妥善解决。我等待着你们的好消息。 （郅辛）
〖-ZW/正文〗
