〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见摩洛哥国王特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中摩两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 （记者陈永红）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了摩洛哥国王特使、外交与合作国务大臣阿卜杜・拉蒂夫・菲拉利一行。双方就双边关系以及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    会见中，菲拉利向荣毅仁转交了摩洛哥国王哈桑二世给江泽民主席的一封信。
    荣毅仁在会见中说，中摩建交以来，两国关系一直很好。他希望两国在政治、经济、文化等各个领域的关系能得到进一步的发展。
    在谈到有关西撒哈拉问题时，荣毅仁说，中国支持联合国的有关决议，希望有关各方继续与联合国合作，共同努力，尽快在西撒进行公民表决，以实现该地区的和平与稳定。
    晚上，国务院副总理兼外长钱其琛同菲拉利举行了会谈。RW：荣毅仁；国家副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
