〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播火者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《京城“雷锋”孙茂芳》（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃周涛李建辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京出了个孙茂芳。人们知道他好事做了30年，可许多人并不知道，作为一名精神远征者，他还是位很有思想的“老黄牛”。他以百倍的执著，在自己家里、在工作岗位上，乃至全社会播洒着雷锋精神的“圣火”……
    好花开一树 才有满园春
    他总想，党员干部不仅要带头学雷锋，而且要从自己家做起，从妻子儿女做起
    好长一段时间，医院里分大米、分苹果，孙茂芳总要分出一半送给仓南几位孤寡老人共享。时间久了，妻子偶然从别人家知道，自家分的东西总比别人家少一半，心里很纳闷。
    晚上，妻子叶宝娣问起原委，孙茂芳只好如实“招”来。妻子在一边默默地哭了。嫁给他就知道他是个见难就帮的人，如今却瞒着自己，这算那档子事？孙茂芳在一边不停地开导劝说，可妻子想的是：丈夫让房子，让掉孩子上重点学校的机会，做妻子的是有过埋怨，可自己毕竟没拉过一次后腿呀！
    有一回，她从商店里给孙茂芳买了件50多块钱的好衬衫，本想花点钱疼一回丈夫，可一回家就遭到孙茂芳的反对。50块钱穿件衬衫，孙茂芳从来没享受过，也舍不得真去享受，他骑着自行车赶到商店退了。不过他没有空着手回来，等到妻子跟孙茂芳到了孤寡老人高志云家里，发现床上多了块绿毛毯。老人不住口地说：“宝娣来瞧瞧，茂芳刚给我买的毛毯。”
    一件件这样的事碰多了，叶宝娣理解了丈夫的一颗心，一颗扶困帮弱的爱心。俗话说，近朱者赤。从此，孙茂芳把孤寡老人和科里病号的衣服抱回家，她不嫌脏不叫苦，尽快给洗净叠好；有的重病号不想吃大灶，老孙回来一说，她就赶快做好病号想吃的饭菜给送去；孤寡老人想吃黄花鱼，她买来做好，鱼头鱼尾留下，把中间鱼段的刺挑出来后送去。
    一个风雪之夜，叶宝娣下了夜班已经误了末班车。刺骨的寒风裹着雪扑打在脸上，三辆出租车围着她打转，鸣喇叭，可她实在不舍得花这十来块钱，硬是冒雪走了两个多小时才回到家。叶宝娣自己省吃俭用，节衣缩食，可看着高志云老人孤独，她先是和孙茂芳把家里的收音机给老人送去，后来又把家里的电视机给老人家抱去。老人总对人说：“我无儿无女比有儿有女都福气。”
    孙茂芳和妻子的言行，对于他们的孩子孙艺和孙盛姐弟俩，是无言的教育。当今社会，不少家庭给子女重点投资的热门项目，常常是钢琴、计算机一类。孙茂芳鼓励两个孩子好好学习，天天向上，同时在家里为姐弟俩设了个“学雷锋档案”，记录着两个孩子做的每一件好事。
    那年元旦，孙茂芳发现孩子们的小存折上钱少了，一问才知道，姐姐给王奶奶买了一个大蛋糕，弟弟给高奶奶买了一个大蛋糕。年前两个孩子还跑到老人家里擦玻璃、搞卫生，忙完就依偎在老人身边，用治疗仪给奶奶治疗按摩。左一个“奶奶”，右一个“奶奶”，乐得老人合不拢嘴。
    儿女偶尔流露出比许多同学寒酸的情绪，孙茂芳就耐心告诉孩子：“一个人的价值不在衣着打扮上，而看他能为社会做多少有益的事。”他还说：“‘人遗子金满盈，我遗子唯一经’，爸爸这一生没有什么可以留给你们的，只有这墙上的条幅‘奉献’二字。你们懂得了奉献，就有了立身之本。”
    有一天，孩子们问爸爸：“我们为什么要做好事？”爸爸说：“做好事是为了做好人，做好人是为了做更多的好事。”孩子们真记住了。在学校里，姐弟俩都是品学兼优的好学生，孙艺在初中时就入了团，孙盛还被学校和东城区评为学雷锋积极分子。
    1991年国庆节前，90岁的高志云老人想再看看30多年没去过的长安街、天安门。姐弟俩一个用零用钱买了胶卷，一个帮爸爸去借轮椅、准备棉垫子。第二天一早，一家3口人推着高奶奶走东四、过东单、经过长安街，走了两个多小时，一路说说笑笑，遇上好景便给老人照一张像。
    在金水桥畔，孩子们扶着高奶奶下了地。老人抚摸着汉白玉华表，眺望着广场的花潮人海，嘴里直念叨：“知足了，知足了。”
    他们陪老人玩了整整一天。当轮椅载着兴奋不已的老人回到墨河胡同时，附近不少居民跑了出来，大家被这种场面所感染，纷纷鼓掌，既欢迎老人，也欢迎两个小“雷锋”。
    总医院和仓南街道的群众心中那杆秤记着：孙茂芳这样的党员干部家里，家里家外，人前人后，台上台下，让人一百个佩服。
    环境能影响人 人同样能影响环境
    他说过：人心就像一捆干柴，碰上火种就能点着燃旺
    在北京军区总医院周围，一座座高楼大厦比肩矗立。街对面，则是北京豪华气派、档次一流的“演歌台”，里面有好几千元才能消费一回的“KTV”包厢，外面有万盏灯饰装扮的现代都市气息。
    就是在这种环境中，孙茂芳一直坚持带领大伙学雷锋，做好事。也正因为如此，还弄出一些酸楚的故事来。
    80年代的第一个春天，刚到外一科任协理员的孙茂芳发现，有的医护人员服务态度比较差，病员意见较多。全科人员大会上，孙茂芳提出了“人人学雷锋，科室树新风”的倡议，并在科室成立了学雷锋小组。
    响应倡议者不乏其人。风言风语也有：“出什么风头？”“什么年代了还兴这个？”
    不管别人怎么说，孙茂芳一面自己坚持每天“四个一”：提前上班查一次房；为病号打一次水；擦一次病区地板；为重病号洗一次碗。一面不断地向全科人员宣传，“不管时代怎么变，为人民服务这一条永远不会变。”“时代越发展，雷锋精神越值钱。”
    一天早上，孙茂芳与一位女护士查房，发现一名病号床下有一盆用报纸盖着的粪便盆，难怪屋里臭烘烘的。这位护士装着没看见，扭头要走。孙茂芳二话没说，弯下身子取出便盆到盥洗室冲洗干净。这一下，躺在床上的患者深受感动，站在一边的护士倍觉惭愧。孙茂芳事后找这位护士谈心说：“对不幸的人施以爱心给予帮助是一个人身心发育健全的表现，更是我们医护人员的责任。”后来这位女护士成了全科学雷锋的骨干，好事做了一串串。
    过去患者称外一科有的护士为“白衣金刚”，意思是脸难看、话难听。在孙茂芳的影响带动下，大家从响应孙茂芳提出的“三带进”做起，带着感情进病房，带着微笑进病房，带着文明语言进病房，主动为患者理发、写信、洗衣服、寄取包裹，真正成了患者心目中的“白衣天使”。
    任何事情都不是一帆风顺的。那一回，医院党委委员换届选举，孙茂芳出人意料地落选了。选举结果公布的当天，孙茂芳关在自家屋里，默默地打开一瓶啤酒喝着，眼泪却往外淌着。当不上党委委员事小，可人们对一个党员的赤诚，对真正去实现公仆宗旨出现误解，该怎么对待？他的心在翻腾。这一夜，他苦苦地思索着。终于，一个理念使他镇定冷静了下来：遵循党章做你心安理得的事，就是最大的“报酬”。
    第二天，孙茂芳照常提前半小时上班，出现在人们面前的，还是以前那个孙茂芳。随着人们对他愈来愈理解和尊敬，他的学雷锋小组也由清一色的“战士队伍”，发展到医护人员主动加入。
    1990年，又一批12名大学生分到了科里实习。孙茂芳深知当代青年注重自我价值实现，业余时间带领他们到仓南几位孤寡老人家做好事，一进门就说：“大娘，大学生到你家学雷锋来了。”看着这些孤寡老人得到关心帮助后禁不住老泪纵横，听老人给他们讲述几十年的苍桑人生，回味孙茂芳平时和他们探讨人生观的一句句话，大学生们心灵得到了震撼与净化。
    一年的实习期结束，大学生们返校后12人联名给院里写来一封信，信中写道：“我们不仅学到了医疗技术，更重要的是受到了雷锋精神的熏陶。特别是孙协理员，以火热的心传播雷锋精神，其情可嘉，其志可佩……如果大学生踏入社会之后，都能遇见孙协理员这样的领导，我们一定会沿着正确的人生之路前进。”
    三医大大学生郝宏业实习中本来一心想毕业后留在北京，可到了后期他说：“和孙协理员在一起，我终于找到了苦苦寻求的人生之路。那就是用一腔热血报效国家。”毕业时，他自愿要求上了西藏高原。
    一天晚上，孙茂芳又走进仓南那间熟悉的屋子。一进门，只见高志云老人脸色苍白，蜷曲在床上呻吟。不好，孙茂芳赶快跑回医院，敲开了尹大夫的门。
    “看把你急的，谁病了？”
    “我母亲病了，非你去不行。”
    尹大夫是一位医术高明的老专家，他急忙跟孙茂芳来到高老人家里迅速抢救。尹大夫早就听说孙茂芳的许多故事，他今天亲眼看到了谁是孙茂芳的“母亲”，这位“母亲”又拥有怎样的一个“儿子”。他深深地被感染了。对孙茂芳说：“老孙，你做得对，今后，照顾孤寡老人我也算一个，24小时保证随叫随到。”
    被孙茂芳这位播火者引燃的何止尹大夫！还有骨科的于大夫、眼科的宋大夫、杨大夫、庄大夫、沙大夫……纷纷加入了学雷锋的行列，有的走出医院参加街头义务专家咨询，有的下街道为群众免费巡诊，还有的为行动不便的病人建立家庭病房，形成引人瞩目的“专家学雷锋现象”……
    孙茂芳就是这样，帮助受社会不良风气影响的年轻人确立正确的人生道路；帮助寻求个人价值的大学生懂得了如何真正实现人生价值；帮助老专家书写新的人生篇章。人心就像捆干柴，有了火种，就能点燃烧旺。孙茂芳数十年如一日执著播火，他周围的小环境越来越好，身边的战友竞相为人民释放着光与热。
    只要主义真，不信东风唤不回
    他说过：人间多一个雷锋就多一分温暖，我要用“言”和“行”不断给雷锋做“广告”
    今年初，北京东城区推选人大代表，总医院周围10来个单位、街道选举一名人大代表，孙茂芳以最多的票数在选区当选。人们早已认定他是真正的“雷锋”，真正的共产党人。但他不满足，他又风风火火地带领大家走向社会，决心用小环境去影响大气候，做净化首都社会风气的带头人。
    孙茂芳认准北京站是首都的一个重要“窗口”，将其作为传播雷锋精神的主阵地频频出现。行动本身就是语言。孙茂芳常说：我们要用行动去为雷锋做广告，让更多的人学习雷锋，成为雷锋。所以他做好事不怕让人知道。每次上北京站，孙茂芳都特意带领战友们佩带上“学雷锋义务服务员”的牌子。他是让人们知道，世间有雷锋，时代有雷锋。
    人潮涌动的地方能见到他们，少有人去的地方也能见到他们。一年清明节，他们来到八宝山革命公墓，用了半天时间，将所有烈士墓碑和遗像擦洗得干干净净。管理人员感动了，紧握住孙茂芳的手说：“这里只见有人扫墓，没见有人擦碑，你们把好事做到了八宝山，真不简单！”
    孙茂芳腰间也有一个BP机，与别人所不同的是，他把呼机号告诉了许多患者，许多同事，许多随时需要帮助的人们。他总对人讲：“你们需要帮助的时候，甭忘了呼我。”
    一次北京火车站请孙茂芳作报告，有人递上纸条问：“你们帮助的旅客南来北往匆匆而过，谁也记不住谁，有何意义？”孙茂芳马上回答：“我们没想让谁记住，但北京站如果多一些助人为乐，见难相帮的人，四面八方的中外旅客就会记着温暖的北京，温暖的中国！”他的话被热烈的掌声淹没。
    语言本身有时也是有价值的行动。为宣传革命信仰，传播雷锋精神，孙茂芳在北京，在部队里，作过70余场报告。他要让更多的人从他的实践中，去感悟这样一个真理：崇高的正义的事情，就是最有生命力的。只要主义真，东风一定能唤回。
    孙茂芳感化了许多人，又牵引了许多人。某餐馆职员荆士仙就曾和孙茂芳比着照顾孤寡老人高志云，孙茂芳工作太忙时照顾不过来，她就格外勤快地补缺，经常和丈夫一起上老人家里送吃送喝、洗洗涮涮；于是，仓南街街坊四邻相互关心，家家和谐成风，10多年来，这一带没发生过刑事案件。居委会连续10年，年年被区或市评为先进。宁波市驻京办事处，象山驻京联络处串通所有浙江驻京办事处的人，还非请老孙给他们讲一课，题目就是如何做人。
    工厂、学校、机关、部队，先后有70多家单位请孙茂芳作过报告。在孙茂芳的家乡浙江象山县《100名人录》上，他职务不高，但却排在前面。
    北京出了个孙茂芳！社会上缓缓流传开来的故事，人们心中悄悄塑起的楷模，伴随着一团团精神文明之火冉冉升腾……
    孙茂芳为听力视力不便的老年病人读报纸。 本报特约记者 王孝摄
    校外辅导员孙茂芳和东四七条小学的学生们在一起。 本报特约记者 王孝摄（照片）RW：孙茂芳；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
