〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表；著名拥军模范庄印芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔走京城寻找徐洪刚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 记者李吟报道：来京出席八届全国人大二次会议的著名拥军模范庄印芳，利用人大开幕前的时间，四处寻找舍己救人的战士徐洪刚。她今天深情地对记者说：“洪刚是个‘活雷锋’，俺佩服他，心疼他。”
    庄印芳，江苏邳州市一位普通农村妇女。她15岁拥军到如今，心诚情真50载，被聂荣臻元帅称为“子弟兵母亲”。现在，她还担任着朱德警卫团红四连、天安门武警中队、王杰生前所在连等10个连队的名誉指导员。
    7日上午，庄印芳到京报到后，就捧着刊有江泽民、李鹏、刘华清、张震为徐洪刚题词的报纸，急不可待地找开了。她问宾馆服务员：“小大姐，告诉俺，咋才能找到徐洪刚？”服务员摇摇头。她又问司机：“他大哥，你能帮俺找到徐洪刚吗？”司机也摇摇头。8日吃罢早餐，庄印芳又来到天安门广场打听。有个战士告诉她，好像前阵子徐洪刚在京作报告呢。最后，庄印芳大娘托大会工作人员找到本报记者，请求帮助寻找。
    当记者闻讯后来到庄印芳住处，告诉她徐洪刚前几天已离京赴河南巡回报告的消息时，这位“子弟兵母亲”难过得落了泪，直说“来晚了，来晚了！”
    说起徐洪刚，庄印芳说：“英雄最可贵的是为人民，不怕死。洪刚为了救人家媳妇，愣是跟坏人拚了命。俺拥军一辈子，就因为解放军最爱人民，为百姓舍得一切。”
    庄印芳还关切地询问徐洪刚的伤情，当得知徐洪刚伤情已愈，已能投入训练时，她连连说：“那好，那好！”她请记者设法转告徐洪刚：“俺念着他，想见到他。”RW：庄印芳；事迹
〖-ZW/正文〗
