〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着文化课本入伍是动机不纯吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在新兵营调查时发现，有不少新战士入伍时带来了语文、数学等文化课本，有的还写信让家里给邮寄文化课本。对此，个别干部竟说这些战士“入伍动机不纯”，致使一些新战士感到苦恼，无所适从。他们让我问一问：带着文化课本入伍是动机不纯吗？
    84892部队 陈志扬
    陈志扬同志：
    持这种看法的干部，的确是够“个别”的了。新战士带着文化课本入伍，这是近几年出现的一种可喜现象，它反映了新战士对文化知识的渴求和立志成才的愿望，叫我说，这无可厚非。他们无非是想考院校，多为国家尽几年义务，即使考不上院校，多学点文化知识，对自己、对军队和国家都有好处。在新的历史条件下，我们军队的现代化建设，需要一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的人才，充实各个工作岗位。因此，对新战士的求知欲望，只能给予热情鼓励和正确引导，不应该简单地泼冷水。对于所谓“动机”，要具体分析，同时要与效果统一起来。只要守纪律、听招呼，做到工作、学习两不误，对连队建设有益无害，就不要过多指责了。
    （郅辛）
〖-ZW/正文〗
