〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大二次会议举行第一次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发言人称这次例会是一次非常重要的会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 （记者李安定、吴明）八届全国人大二次会议新闻发言人周觉今天在人民大会堂举行第一次新闻发布会，向近千名中外记者介绍了将于明天开幕的八届全国人大二次会议的有关情况。
    周觉首先对中外记者们前来采访这次大会表示欢迎。他说，这次大会是一次例会，但是一次非常重要的会议。它是在我国经济体制改革全面推进、重点突破、加快建立社会主义市场经济体制步伐的重要时期召开的。
    在回答如何加快立法工作、推动市场经济体制的运行时，周觉说，根据宪法赋予的权力，全国人大及其常委会始终把立法，尤其是经济立法作为首要任务。八届全国人大一次会议以来，全国人大及其常委会已制定法律21件，其中有关建立社会主义市场经济体制的有12件。
    周觉说，在八届全国人大任期内，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，以宪法为依据，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，全国人大将加快立法步伐，争取大体完成社会主义市场经济法律体系的框架，同时基本健全其他方面的法律制度。这是一项重要而光荣的任务。
    有记者问：现在立法工作加快，但有的部门执法不严，全国人大如何加强这方面的监督？周觉说，监督法律实施和对政府工作进行监督，是宪法赋予全国人大及其常委会一项重要的职权。一年来，八届全国人大常委会根据国家的工作重点和人民群众关心的问题，抓紧了对法律实施和政府工作的监督。全国人大常委会先后派出10个检查组对15个省、自治区、直辖市的治安综合治理、惩治生产销售假冒伪劣商品等项工作进行了检查；人大各专门工作委员会派出27个检查组，对15个法律的实施情况进行了检查。
    周觉说，全国人大常委会还就金融、外贸、教育、廉政、民航等方面的工作，听取了国务院有关部门和最高人民检察院的汇报。在听取高检和有关部门的工作汇报时，人大常委会对各政府部门和高检在查处大案要案，反对腐败等方面工作表示了肯定和支持。在听取了民航工作的报告后，要求民航切实加强管理，提高人员素质和服务质量，尽快改变民航工作的面貌。
    周觉表示，今后，全国人大及其常委会将继续加强法律的实施和对政府工作的监督检查，更好地行使宪法赋予的权力。
    有记者问：“台胞投资保护法”的颁布对扩大两岸经贸交流有什么意义？周觉说，八届全国人大常委会第六次会议刚刚审议通过了《台湾同胞投资保护法》。现在，两岸经贸联系更加密切，台商在大陆的投资大幅度增加，但目前两岸又没有实现直接“三通”。在这种情况下，制定台胞投资保护法，是为了给台胞在大陆的投资提供充分的法律保障，这是非常必要的。
    周觉说，台胞投资保护法的主要内容，是保护在大陆投资的台胞的人身安全、投资和投资收益，保护台胞投资企业不被征收，如果因为公共利益的需要依法被征收，则要采取补偿的办法，使他们的正当权益得到保护，台资还享受政府规定的优惠待遇等。
    周觉强调，这个法律的制定充分表现了对台胞投资权益的高度重视，也表现了我们对发展两岸经贸往来的诚意。他表示相信，这个法律必将受到广大台湾同胞的欢迎，对促进两岸经贸交流与合作起到非常重要的作用。
    有记者问，近来台湾方面提出签订“投资保护协定”，这与《台胞投资保护法》有什么关系？周觉说，台胞来大陆投资属于特殊的国内投资，因此对台胞投资权益的保护只能由国内法来保护。台湾是中国领土不可分割的一部分，中央政府和台湾当局是中央和地方的关系，不存在双方签订“协议”的问题。
    在谈到香港问题时，周觉说，中英两国政府关于香港1994/95年选举安排的谈判，由于英方采取不合作、破坏会谈的态度，现在破裂了，其责任完全在英方。根据中英联合声明的规定，中国将于1997年7月1日对香港恢复行使主权。因此，作为英国管治机构的香港三级政治架构，必将随着英国管治期的结束而结束；从1997年7月1日起，香港特别行政区的政治架构，将依照全国人民代表大会的决议和香港基本法的规定予以组建。
    周觉重申，香港即将回到祖国的怀抱，这是任何力量都阻挡不了的。中国政府和中国人民有信心、有能力按期恢复对香港行使主权，落实“一国两制”的方针，贯彻香港基本法，保持香港的平稳过渡和长期繁荣稳定。
    有记者问邓小平是否出席明天的大会，周觉说，邓小平同志是我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，是建设有中国特色社会主义理论这一当代中国的马克思主义的创立者，他受到全国各族人民的崇敬和爱戴。他是否出席这次大会，到明天大会开幕时大家就知道了。
〖-ZW/正文〗
