〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位以各种形式表彰先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区举行了学雷锋先进典型事迹报告会，某集团军防化团团长刘桂成等7名披红挂花的学雷锋标兵，向军区机关和驻宁部队作了生动感人、催人奋进的事迹报告。成都军区党委主要领导参加并主持表彰大会，宣读了军区党委的通报，表彰立足岗位学雷锋的军区卫生防疫队军医黄再军等9名标兵和云南边防某扫雷大队等8个先进集体。兰州军区主要领导同志和驻兰部队千余名官兵一起听取了4个单位和个人坚持岗位学雷锋的事迹报告。海军隆重召开报告会，听取了最近被海军授予“爱军习武模范中队”称号的东海舰队两栖侦察中队和被授予“海空先锋大队”称号的海航某飞行一大队的代表作的学雷锋事迹报告。沈阳军区召开了学雷锋、学苏宁先进单位和个人表彰大会。国防科工委用通报形式表彰新涌现出来的学雷锋13个先进集体和89名先进个人。
    二炮召开座谈会，来自基层的14名学雷锋先进代表与二炮机关、直属队官兵一起，畅谈在市场经济条件下开展学雷锋活动的经验和体会。在济南军区、空军召开的座谈会上，代表们着重围绕如何把学习雷锋和学习徐洪刚结合起来发表了意见。北京军区由京城“雷锋”孙茂芳作了专场报告。军区以“远学徐洪刚、近学孙茂芳”为主要内容，认真部署了今年的学雷锋活动。总参、总后、总政、广州军区、国防大学、军事科学院也都以不同的形式开展宣扬学雷锋先进典型、弘扬雷锋精神的活动。
〖-ZW/正文〗
