〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂韩素云将满腔爱心献国防；羊城人民和边防军人又为军嫂献爱心；于是合奏出一曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/本报/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》编辑：
    我们怀着激动的心情，向你们讲述一个感人的故事。
    1月20日，羊城火车站出口处，一位军人背着一名患重病的妇女在四处张望。“火车晚点一个多小时，人家会在这儿等吗？”正当他疑惑之际，广州中医学院第一附属医院几位医务人员急匆匆迎了上来，像接亲戚一样接过他背着的妇女，把她扶上一辆高级轿车。
    这位军人名叫倪效武，在广西边防部队服役已十多年，背上的那位妇女是他的妻子韩素云――水泊梁山的一位普通农家女子。效武不会忘记，那年夏天，素云看到他家缺劳力，未成亲就过了门。从此，服侍80多岁的奶奶，护理多病的父母，照料未成年的弟妹，耕种十多亩责任田……素云将这一大家子的重担全搁在自己肩上。她含辛茹苦，默默奉献，使这个困难重重的家出现了生机，日子渐渐富裕。
    这些年，家中出现再大的事，素云也不肯叫丈夫知道，为的是让他一门心思守边关。效武的奶奶不幸病故，素云硬是没给丈夫拍电报，自己腆着大肚子为老人操办了后事。过度辛劳使她患上被称为“新癌症”的股骨头缺血性坏死症，她还是不想告诉在部队的效武。4年间，她变卖了家中所有值钱的东西，借款2000多元，四处求医，但病情一直不见好转。可每次给丈夫去信，都说她很好，家里都好，要他安心在部队干。正是在妻子的全力支持下，倪效武成为一名优秀的边防军官。当排长，他先后带出了4个先进排；当教员，带出了67名优秀“四会”教练员；先后15次被评为排长标兵、优秀教员、优秀党员。直至去年探家，效武才知道妻子的病情。作为丈夫，他对妻子有说不尽的感激，说不出的愧疚。
    这位普通军人妻子的感人事迹传开后，引起羊城人民的关注，也由此而引来一串爱心献军嫂的故事。广州中医学院第一附属医院有位60多岁的骨科教授，名叫袁浩。那天晚上，袁浩无意中从当地报纸上看到韩素云的情况，老教授被深深地打动了：多么好的一位军人妻子，多么了不起的奉献精神啊！凌晨3点多了，老教授却怎么也睡不着，他披衣下床，给医院党委写报告，建议设法找到这位模范军人妻子，把她接来不惜代价为她治疗。医院党委很快同意袁教授的建议，于是出现了本文开头叙述的那一幕。
    韩素云来到之前，医院特意腾出了一间单人病房。房里新配了电暖气片，桌上摆了鲜花，还有专门为她购置的电脑控制高性能预防褥疮按摩气垫。素云走进病房，目睹这一切，这位被病魔折磨了5年多没有流过泪的军人妻子，此时感激得泪水止不住地流……医院为韩素云成立了专家会诊组，经反复研究论证，制定出周密的手术方案及术后护理方案。
    听说军嫂韩素云治病需要数万元钱，广州市妇联、市民政部门向社会发出了“爱心献军嫂”的倡议，羊城人民立刻伸出援助之手，上街买菜的老太太把手中的钱捐了出来；放假在家的学生把父母平时给的零花钱投进了捐款箱；广州中医学院附一院车队的11名退伍军人更能体味军人妻子的那份艰难，每人捐出了500元……短短几天，羊城市民为韩素云捐款4万多元。
    军嫂的病更牵动着军营千万官兵的心。一个上午，值班护士就接到了5个来自广西边防的电话。一位刚入伍的新兵哭着说：“好姐姐，请你们一定要想办法治好大嫂的病。”倪效武所在的某部教导队，开展了“军嫂爱心献国防，我为军嫂献爱心”的活动。他们不仅捐出2300多元钱，而且为治韩素云的病纷纷向亲友写信求援。班长望家顺的爷爷破例献出祖传秘方，文书王召华在医药公司工作的爸爸寄来一大包中草药；战士梁永灵的亲人从香港寄来德国产的活血化淤药，有的还寄来了泰国的燕窝、长白山的人参、四川的天麻……
    1月28日，韩素云手术那一天，门口聚集了很多素不相识的人，他们都以同样的心情关注着手术结果。花费30多年精力研究成功以“多条血管束植入术”治疗股骨坏死的袁浩教授亲自主刀，取得圆满成功。手术之后，护理部的同志争着护理韩素云，希望能为这位军嫂多做点事。大年三十晚，8位年轻的护士放弃与家人团聚，和韩素云一起吃团圆饭，陪她观看新春联欢晚会。这位山村的农家女，在羊城度过她人生中最难忘的一个春节。
    手术后的第70天，倪效武推着妻子来到草坪，发现妻子竟能站立如初，他激动得热泪盈眶，庄严地举起右手。这位边防军人的军礼，是献给袁教授和全院医务人员的，是献给羊城人民的，是献给边防的每一位军人的，也是献给素云的。
    王永清、本报特约记者 胡训军RW：韩素云；事迹
〖-ZW/正文〗
