〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年强调司令部机关要贯彻中央和军委领导题词精神学习徐洪刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做弘扬正气的排头兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 晋鹰、特约记者张东文报道：总参谋长张万年上将今天与总参见义勇为先进代表座谈时强调，弘扬徐洪刚精神，推进精神文明建设，总部机关要给全军带好头，高级干部要给群众带好头。
    张万年说，最近，江主席等党中央和中央军委领导同志题词，号召向见义勇为的英雄战士徐洪刚同志学习。这是在新形势下，加强社会主义精神文明建设的一个重大举措。在深化改革、发展社会主义市场经济的今天，徐洪刚的英雄事迹，震动了亿万人民的心，成为精神文明建设新的楷模。在徐洪刚身上，集中体现了我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，体现了人民军队的根本宗旨，体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神。当前，响应江主席的号召，深入开展向徐洪刚同志学习的活动，要强调两个“带好头”：一是总部机关要给全军带好头，二是高级干部要给一般群众带好头。广大官兵都要自觉从自己做起，在精神文明建设中，争做弘扬正气、高唱为人民服务主旋律的排头兵。
    张万年说，加强司令部机关建设，要做多方面的工作，深入开展向徐洪刚学习的活动，进一步促进精神文明建设，是一个极为重要的方面。司令部机关要做好自己的工作，必须具有对国家、对人民利益高度负责的精神，全心全意为人民服务、为部队服务的精神，埋头苦干、无私奉献的精神。弘扬徐洪刚同志的精神，是我们做好工作的重要思想基础和保证。
    出席座谈会的有奋不顾身抢救落水朝鲜公民而被金日成主席授予“二级友谊勋章”的我国驻朝鲜大使馆原副武官杨锡联，有为扑灭深圳清水河危险品仓库大火做出重要贡献的高级工程师欧阳茂解，有机智勇敢抓获杀人凶犯的总参动员部部长谭冬生和参谋赵毅等。他们认为，学习徐洪刚，不仅要学他在关键时刻挺身而出的壮举，更要像他那样献身国防事业，严格要求自己，在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
