〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见韩国和美国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 （记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由委员长郑在文率领的韩国国会外务统一委员会代表团，同他们进行了友好谈话。
    乔石说，中韩建交以来，两国经贸关系发展很快。只要双方共同努力，这种关系将会在互利的基础上得到进一步发展。
    他说，代表团这次来访对加强中国全国人大和韩国国会之间的交往、推动两国关系的发展将是十分有益的。
    今天下午，国务院副总理兼外长钱其琛在钓鱼台国宾馆会见了郑在文一行，同他们就发展两国关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了美国国家半导体公司总裁欧勉国博士一行。
    会见中，欧勉国向乔石委员长介绍了公司在中国的发展设想。他说，中国的改革开放为公司在华发展提供了广阔的机会，公司希望最终在中国建成集半导体产品开发、研究与生产为一体的企业。
    乔石对美国国家半导体公司希望把双方合作提高到一个新阶段的设想表示赞赏。他说，我们的合作是大有前途的，希望双方在半导体等领域的互利合作取得更大的进展。
    谈到两国关系时，乔石表示，中美关系总的来说是向前发展的。他希望两国关系在中美三个联合公报的原则基础上继续前进。
    乔石重申，中美两国没有根本的利害冲突，中国不赞成把什么问题都和最惠国待遇联系在一起的作法。
    今天上午，国务院副总理李岚清也会见了欧勉国一行。RW：乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
