〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解提出恢复巴以和谈五项条件
    据埃及报纸九日透露，巴勒斯坦解放组织最近向以色列提出了恢复巴以谈判的五项条件。
    巴解的第一项条件是，向整个被占领土上的巴勒斯坦人提供国际保护。第二，这种保护应该是实际的，而不仅仅是以色列所希望的派驻国际观察员的形式。第三，拆除加沙和约旦河西岸的四个犹太移民点。第四，解除所有犹太移民的武装，禁止他们在移民点以外地区携带武器，他们的安全由以色列军队负责。第五，成立中立的调查委员会，确定希布伦清真寺枪杀惨案的责任，对肇事者进行惩罚或向死难者提供物质和精神上的赔偿。
    南斯拉夫抗议北约飞机侵犯领空
    南斯拉夫外交部长约万诺维奇八日致函联合国秘书长加利，抗议北约飞机侵犯南斯拉夫领空。
    约万诺维奇在信中说，从二月二十日至二十五日，北约飞机曾多次侵犯南领空，从而对南主权和领土完整构成威胁，而其可能的后果是不可估量的。
    雷德曼认为塞族应参加新的和谈
    美国总统特使雷德曼八日同塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇和波黑“塞尔维亚共和国”副总统科列维奇进行会谈后表示，波黑塞族应平等地和积极地参加到由穆斯林―克罗地亚族华盛顿协议开始的波黑和谈新阶段中去。
    雷德曼是八日从维也纳抵达贝尔格莱德的。他说，他此行的目的是尽快找到一个为各方都能接受的解决波黑问题的办法。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
