〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧榕在东京谈邓小平近况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日文版《我的父亲邓小平》在日发行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《我的父亲邓小平》在日发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京3月9日电 （记者俞宜国、张焕利）《我的父亲邓小平》一书的作者萧榕8日在这里说，邓小平虽然快九十高龄了，但是坚持锻炼，每天要走三公里。
    萧榕是在东京赤坂王子饭店举行的记者招待会上说这番话的。她应日本德间书店邀请为参加《我的父亲邓小平》一书日文版在日本出版发行的庆祝活动，于7日抵达东京。
    在8日的记者招待会上，萧榕谈了她写作《我的父亲邓小平》一书的经过，并回答了各国记者提出的问题。
    萧榕在谈到邓小平对中国现状与前途的看法时说，邓小平认为，中国经过十几年改革开放的实践，已经奠定了一定的基础，目前中国面临着新的机遇，一定要抓住这个机遇。他对中国的未来充满信心。
    萧榕说：“我的父亲有一个很大的愿望，就是在1997年恢复对香港行使主权后去一次香港。他说：‘1997年我93岁了，可能不能走路了，哪怕坐轮椅也要去，哪怕在香港的土地上停留一分钟，我也很高兴。’”
    在回答日本记者所提关于邓小平的日常生活状况的问题时，萧榕说：“我的父亲长寿的秘诀是生活有规律。”她说，邓小平非常爱看报纸，他订了十几份报纸，每天都要看完。
    新华社东京3月9日电 （记者张焕利）日本各界人士今晚在东京赤坂王子饭店举行酒会，祝贺日文版《我的父亲邓小平》在日本出版发行。
    主持翻译并出版发行《我的父亲邓小平》一书日文版的日本德间书店总经理德间康快在酒会上介绍了这本书在日本发行的意义。接着，书的作者毛毛（萧榕）在酒会上讲话。她说，《我的父亲邓小平》一书在日本出版发行并受到日本各界朋友的关注，表现了日本人民同中国人民之间的深厚友谊和感情。
    中国驻日本大使徐敦信应邀出席了酒会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
