〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队主教练易人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾秀全从杨礼敏手中接过帅印〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/调整主教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 记者范江怀报道：记者从八一体工大队获悉，队员进行了大调整的八一足球队，近日又进行了一项重大调整：前国家足球队队长、现年31岁的贾秀全从主教练杨礼敏手中接过了帅印。
    主教练杨礼敏是主动提出辞职的。他提出辞职的主要理由是：年纪大了，身体不好，力不从心。
    杨礼敏提出辞职后，八一体工大队的领导在广泛征求意见、反复研究权衡的基础上，作出了任命贾秀全为主教练的决定。这一决定也使贾秀全成为甲A中最年轻的主教练。
    八一体工大队之所以选中贾秀全，一条重要原因就是他的个人技术好，有在国外职业队踢球的经历。
    贾秀全曾到过南斯拉夫、日本等国的职业队踢球，是目前我国在国外踢球时间最长、战绩最好的球员之一。他在去年和济科、利特巴尔斯基、莱因克等世界级的名将，同时入选日本全明星阵容。
    贾秀全在国外的比赛和训练中，对职业球队的教学、比赛、训练等等方面，有着较深的亲身体会，眼界开阔。
    对担任八一队主教练之职，贾秀全连说没想到。 とツ甑祝贾秀全谢绝了日本大阪钢巴队的诚恳挽留，原本准备回到八一队担任教练兼队员的，没想到却被委以重任。
    调整后的八一足球队处在低谷，主教练肩上的担子显然不轻。贾秀全表示说，要从零开始，全力以赴当好教练，尽快把在国外学到的好技术、方法、经验传授给队员。
    他表示说，上任后要做好三件事：尊重和依靠留任的几位老教练；和队员们搞好团结，增强队伍的凝聚力；尽快把队伍的训练和比赛的作风抓上去，尤其要带出部队那种顽强坚韧的意志和作风。
    目前，八一队正在昆明海埂基地冬训。下月17日，将要进行今年第一场甲级队联赛。
〖-ZW/正文〗
