〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对生命垂危的外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/抢救外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日上午9时许，同丈夫一起来中国观光旅游的荷兰某大学药剂师安丝，在北京颐和园游玩时，突然头昏呕吐，被人送到309医院急诊科。到医院时，她已神志不清，生命垂危。
    约10分钟，院长庞忠玉和急诊科、脑外科、胸外科、五官科等有关专家都赶来了。他们通过会诊得出结论，病人患急性脑出血。又经CT诊断，患者为急性右侧额颞顶枕叶巨大膜下血肿，病情十分危急，必须马上手术抢救。院长庞忠玉当即要求，竭尽全力抢救外国朋友！为了保证手术万无一失，院里特派了经验丰富的脑外科专家周敬安主刀，麻醉科专家孟庆祥主麻，配备一些优秀医生护士做助手。经过两个多小时的苦战，手术获得成功。
    当安丝24小时后醒来时，年轻的护士金志权、邢丽萍正坐在她床边，带着微笑为她特护。护士长陈晓厉、主任陈英、医生刘策宏等同志站在她眼前，关切地询问着她的病情。面对这一张张陌生而又热情的面孔，当她明白所发生的一切后，无比激动地说：中国的风光美丽，中国军人的高尚风格更令我赞叹！
〖-ZW/正文〗
