〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的出息在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友“军人心理咨询热线”录音①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人理想/军人心理咨询热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区85医院护理心理研究室设立的“军人心理咨询热线”，开通一年半，共接待电话咨询近千人次，帮助许多官兵排解了内心的苦恼，消除了心理上的压力。为让更多的同志从中受益，使读者朋友都能讲究心理卫生，保持心理健康，我们约请主持“军人心理咨询热线”的心理学博士刘素珍同志，撰写了一组《“军人心理咨询热线”录音》，从本期起陆续在《读者之友》版刊登，希望大家能喜欢。  ――编者
    战士：我是去年参军的。前些天，女朋友来信说要同我“吹灯”，我心里很苦恼。你能帮帮我吗？
    刘素珍（以下简称“刘”）：你知道她为什么同你吹吗？
    战士：她觉得当兵没有出息，什么技术也没有，只会站岗放哨。
    刘：那你对这怎么看呢？
    战士：我认为她说的也有点道理。她看到我的许多同学在地方上有的学到了技术，有的有了成就，还有许多人得到了实惠，而当兵得到啥收益呢？
    刘：我想问问你说的这种“收益”指什么？是指金钱？还是指知识？
    战士：当然主要是指金钱。
    刘：也许，你当兵在这方面没有啥收益，那么有没有其他收益呢？
    战士：我认为，参军最大的收获就是得到了锻炼，培养了意志，强健了体魄；其次，有了一点责任心；第三，养成了良好的生活习惯；还有，学会了怎样与人交往。总之，成熟了许多。
    刘：好，说得好！心理学家认为：人的价值体系中存在着不同层次的需要，排成一个需要系统。其中最低层次是生理需要。这是一种随生物进化而逐渐变弱的本能和冲动。最高层次的需要是高级需要，是随生物进化而逐渐显现的潜能。人的需要体系由低至高分为生理、安全、社交、自尊及自我实现等5个层次。无论是巨富还是贫民，每个人都有满足这一需要体系的内部倾向和外部行为。不知你怎么看这个问题？
    战士：我虽然对心理学不是很懂，但这5个层次的需要我感到自己都有。不过这同当兵是否有出息有什么关系？
    刘：自然有关系。我们说做什么事都有一定的动机，而动机通常来源于需要。当一个人特别需要什么时，他的力量就会趋向那里。而需要往往又与人的价值观联系在一起。
    战士：噢，我明白了：如果只知道金钱，那么这个人就只能在满足低层次需要里转圈，只有在此基础上一步步发展，才能真正体现一个人的价值。
    刘：是的。你知道徐洪刚、苏宁，还有雷锋、董存瑞，要讲金钱，他们远远比不上许多人，但是大家公认他们活得最有意义，是最有出息的。为什么？就因为他们在为祖国、为人民而奉献而牺牲的过程中，也实现了他们个人的价值，即满足了人的高层次需要。你再看许多爱国人士，他们把自己毕业的积蓄捐献给祖国的教育事业，如陈嘉庚先生、孔爱菊女士等等。他们这么做的动机，是希望以自己的金钱能换来祖国的进步和昌盛，换来青年一代的有志气、有才华。可见，人世间还有许多比金钱更珍贵、更值得追求的东西。当兵虽然没有多少钱，却可以使青年人懂得什么叫责任，什么叫艰苦，什么叫奋斗，什么是人生的意义……我很欣赏那段歌词：“生命中有一段当兵的历史，一辈子也不后悔。”不知你对这是怎么理解的？
    战士：我还没有很好考虑过。
    刘：我是这么理解的：对人的一生来说，青年时代是一个打基础的时代，而人格的基础是一切成功的重要基础。当兵就是在走这第一步。所以，你、我还有所有的军人，都应该坚信自己的选择。
    战士：我明白了，当兵是出息的开始；做一个合格的革命军人，可以使人出息一辈子。
〖-ZW/正文〗
