〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发再登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大二次会议和全国政协八届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺“两会”开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地又一年。在举国上下抓住机遇，深化改革的重要时刻，八届全国人大二次会议今天在北京隆重开幕，全国政协八届二次会议也于日前召开。全军将士以无比喜悦的心情，热烈祝贺两大盛会胜利召开！
    过去的一年，是全面贯彻党的十四大精神，沿着建设有中国特色社会主义道路胜利前进的一年。以江泽民同志为核心的党中央领导全国各族人民，把握机遇，趁势而上，改革开放有了进展，宏观调控获得积极成效，现代化建设取得巨大成就。反映我国综合国力的国民生产总值突破3万亿元大关，比上年增长13.4％，这不仅表明我们又向小康的目标迈进了一大步，而且在世界各国的发展速度上位居前列。在物质文明建设取得丰硕成果的同时，精神文明建设有了新的进展。我军革命化、现代化、正规化建设也迈出了新的步伐。《邓小平文选》第三卷的出版和学习热潮的兴起，进一步使全党全军和全国各族人民的思想和行动统一到建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线上。喜看今日神州大地，到处呈现出经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步的繁荣景象。所有这些都为开好“两会”创造了良好的条件，“两会”的召开又必将有力地推动这一大好形势进一步发展。
    1994年是加快改革，使国民经济继续保持良好发展势头非常关键的一年。今年将围绕建立社会主义市场经济体制的宏伟蓝图，把重点突破和整体推进结合起来，在经济体制改革方面取得实质性进展。财税、金融、投资、计划、外贸体制以及企业制度等重大改革措施陆续出台，改革正在向前所未有的广度和深度进军。这是改革进程中的一场“攻坚战”。把这一步改革搞好了，就会为我们在本世纪末构造起社会主义市场经济的基本框架奠定牢固的基础，为国民经济持续、快速、健康发展提供有力的保障。出席“两会”的代表和委员，将通过认真审议和讨论《政府工作报告》等一系列文件，共商深化改革、促进发展之大计。可以预见，在改革开放进入又一个新阶段的重要时刻召开的“两会”，必将进一步激励全国各族人民为实现新阶段的宏伟目标而奋勇登攀！
    改革促发展，国富则兵强。改革开放使我们伟大祖国走上了振兴之路，也给我军建设带来了蓬勃生机和巨大活力。随着改革的深化、经济的发展，祖国和人民给予了我军建设极大的关怀和支持。我军在伟大的改革开放实践中吸取着丰富的营养，在建设现代化正规化革命军队的道路上迈开了坚实的步伐。回顾十多年来我军走过的历程使我们深深懂得：新时期军队建设与国家的改革建设大局息息相关，改革兴则国运兴、军威壮。值此改革开放进入又一个新的发展阶段之际，以“四化”为己任，与改革共命运的我军官兵，将一如既往地坚决拥护、大力支持、积极参与改革。全军同志对于群策群力共商推进改革和发展大计良策的“两会”倾注着极大的热忱，寄于殷切的期望。
    “两会”举世瞩目，使命神圣。我们深信，出席“两会”的军队代表和委员，一定会不负全军官兵的重托，认真履行职责，聚精会神地开好会议。在全体与会代表和委员的共同努力下，今年的“两会”一定会开成民主、求实、团结、鼓劲的大会！
〖-ZW/正文〗
