〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子喜爱军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士潘绍欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说起来惭愧，结婚几年了至今没给爱妻买过啥礼物。可她却感到很满足。妻与亲朋好友谈论时，人家都夸自己的丈夫如何如何富有，她却自豪地说：“我的丈夫一无所有，但他有两枚军功章。”
    与她刚认识时，介绍人只是说了两人干什么，在哪里工作，今年多大了。我们是事后通过鸿雁往来建立思想感情，传递爱的信息的。她第一次来部队，看到抽屉里放有我两枚闪亮的军功章，便说能不能送一枚给她保存。我说到商场买一套好点的衣服或首饰不是更好。回答是，她不稀罕这些，只要一枚军功章。我想，现代女性大都追求穿着打扮，何况她还是大都市人，光送个军功章多寒酸！她说：“金子、银子，有钱可以买到，军功章却买不到，在我心里，军功章比金子更珍贵。”
    举行婚礼那天，来贺喜的人不少。我想穿一套漂亮的西服当新郎，可她说，穿上军装，佩带上军功章，岂不更潇洒！
    在“牛郎织女”的岁月里，她天天与那枚心爱的军功章相伴。她来信说：“每当望着它，仿佛就看到你的身影，看到你摸爬滚打在训练场上；每当夜晚，便把相思寄托在军功章上。”她拿出来欣赏一番之后，便用红缎绸将它包好。如今，那枚军功章仍然亮晶晶，它永远珍藏在妻子的心里。
    53619部队专业军士 潘绍欢
    DW：53619部队
〖-ZW/正文〗
