〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和人民的关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色娘子军连老战士安享晚年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红色娘子军老战士晚年生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军纪念碑”巍然屹立在万泉河畔，简短的碑文诉说着娘子军昨日的辉煌。记者注意到，纪念碑前的参观者络绎不绝，南来北往的男女老少纷纷在此缅怀“娘子军精神”。这里已成为大特区军营、学校、企业的传统教育基地。
    昔日英姿飒爽的娘子军战士如今都已是80岁左右的老太太，尚在人世的有60余人，她们分散各地，与家人一起安享晚年。琼海市党史办负责人告诉记者，娘子军连一直备受党和人民的关心。改革开放后，党和人民依然对她们关怀备至，市政府每月给她们补助一定的生活医疗费。市保险公司专门为她们免费办理了长寿保险。去年10月，海南一家大公司决定给她们每人每月100元的生活费。娘子军连首任指导员王时香老人欣喜地告诉记者，1991年，海军总部用专机将她接到北京讲娘子军的故事。前不久，老人患病住院，又受到了驻军187医院医护人员的精心护理。
〖-ZW/正文〗
