〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行新的工时制之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科学安排训练执勤任务；提高工作效率某团加强部队管理；充实官兵业余文化生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实行新时制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的工时制，给部队的工作和管理提出了新的课题。济南军区某坦克团及时调整任务部署，努力提高工作效率；加强业余时间的管理，严格落实各项规章制度，丰富业余时间的文化生活等做法，给人一个启发：如何使缩短了的工作时间发挥更大效益，如何使延长了的业余时间更加丰富多采，都是值得一做的大文章。 ――编者
    本报讯 潍河、特约通讯员李增瑞报道：实行新的工时制的第一周，笔者在济南军区某坦克团看到，该团当周计划表上的“坦克分队野外进场训练”等5项工作，全部按时、按质、按量完成。
    这个团接到总部《关于实行新的工时制度的通知》后，及时对全团官兵进行教育，使大家明白减少工时不能减少工作任务，更不能降低工作标准，同时也不允许加班加点，搞疲劳战。他们科学合理地安排工作，努力提高工作效率，高质量地完成工作任务。按实行新工时制的要求，团党委对已部署的总年度工作任务进行统筹调整，明确每周、每月的工作任务和标准，合并了内容相近可同时进行的6项工作，建立了活动立项审批、机关工作协调等10项制度，严格按照工作的程序和标准要求进行，避免忙乱现象。
    本报讯 万坤、特约通讯员李增瑞报道：新工时制实行后的第一个周末，笔者来到济南军区某坦克团，看到官兵喜气洋洋，按自己的喜好参加各种娱乐活动。
    在通信连俱乐部里，正在与战士一起唱卡拉OK的团政治处辛主任告诉笔者：“自由支配休息时间，是官兵的权利，但就军人的特殊职业来讲，又不能放任自流。”为丰富连队文化生活，2月底，团里组织人员对全团俱乐部进行了整理修缮，完善了台球室、健身房、卡拉OK等娱乐设施，并在连队建立了各种课余兴趣小组，组织官兵进行书法、绘画、摄影等艺术交流活动。
    他们在搞好业余文化活动的同时，严格落实各项管理制度，对休息日的值班、查铺查哨、请销假、军官留营、晚点名、车辆外出等制度规定提出了新的具体要求，督促落实。
〖-ZW/正文〗
