〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲购图书磁带莫犯愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社读者服务部为读者提供邮购服务；并对军内购书者免收邮费〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆边防某部丁勇、驻东北边防某部陈志刚、驻广西某部周忠、54762部队潘亚峰、52933部队吕金仲等同志给《读者之友》来信，诉说他们渴望多读书、读好书，却苦于部队驻地偏僻、交通不便，购买书籍有诸多困难；此外，还有一些基层官兵为买不到所喜爱的军营歌曲磁带而苦恼，希望《读者之友》能够给予这方面的帮助。
    为了满足读者朋友的这一要求，我们特意与长征出版社读者服务部进行协商，他们表示乐于为读者朋友特别是基层官兵提供这方面的服务。读者朋友需要哪些书或磁带，请直接函告长征出版社读者服务部（注意先勿寄款），该服务部负责通过报纸或个别复信介绍邮购信息（如本部没有的书籍、磁带，他们还将派人尽力采购），读者再根据信息汇款进行邮购。为支持部队官兵读书，长征出版社读者服务部决定对军内读者实行优惠：凡邮购图书一律免收邮挂费。
    读者朋友，听到这个消息您一定很高兴吧。您需要什么内容的图书或磁带，快快给长征出版社读者服务部去信。这里提醒您一句：写信时尤其涉及到地址、姓名什么的，务必字迹清楚，千万别潦草。
    长征出版社读者服务部的地址是：北京市阜外大街34号，邮编100832。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
