〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神鼓舞士气弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员傅庚辰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字，是和电影《雷锋》、《地道战》、《闪闪的红星》、《风雨下钟山》联在一起的。影片中一首首激昂优美的乐曲，至今仍回响在工厂、农村、学校、军营。
    3月8日下午，当记者在人民大会堂前厅见到军队政协委员、著名作曲家傅庚辰时，想起了一名已故艺术家的话：“艺术是时代的产物，但决不局限于时代。优秀的作品总是以其深刻的思想内涵和精湛的艺术，给人以启迪与震撼，因此有着很强的生命力。”
    每个时代都有自己的艺术，每个人都潜移默化地受着艺术的熏陶。今天，在改革开放、发展社会主义市场经济的伟大时代里，艺术应当怎样发挥其特殊的力量呢？傅庚辰委员说：“在新的历史时期，艺术作为精神文明建设的重要组成部分，一定要把握好自己的方向，走在时代前列，为社会创造良好的精神财富和文化环境。换句话说，就是用艺术唤起人们建设具有中国特色社会主义的创业精神和迎接历史挑战的勇气和力量，使十四大和十四届三中全会制定的目标能够实现。这是我们不可推卸的责任。”
    傅庚辰委员动情地回忆起，一年前江泽民主席在全国政协八届一次会议期间与文艺界委员座谈的情景。那次，江泽民认真听取了委员们的呼声和建议，以古今中外众多优秀作品为例，阐述了发扬文艺的振奋精神、鼓舞斗志、弘扬主旋律的重大意义。江主席还阐述了高雅文艺与通俗文艺的辩证关系，殷切希望文艺工作者要与时代同呼吸，围绕现代化建设这个主旋律，创作出更多更新更好的作品。
    从一年来国内文化市场发生的变化来看，格调低下庸俗的所谓艺术品，已经越来越没有市场，一个健康向上、生动活泼、丰富多采的文化环境正在形成和发展。最近，重新放映的100部爱国主义影片，也在学生和家长中产生强烈反响。这一切说明，时代需要高格调高品位的艺术。
    开幕式的铃声响了。傅庚辰委员大步朝会场内走去。他的心中，一定会荡起一首新的时代的歌。RW：傅庚辰；军队政协委员
〖-ZW/正文〗
