〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出你的招装点新生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，在现实生活中，你、我、他都不免会遇到这样或那样的难题，一时不知道该如何处理，有的是人际关系方面的，有的是恋爱婚姻家庭方面的，有的是日常生活方面的。而有些读者朋友在其中的某一方面、或处理某一问题上，通过自己的实践摸索出有效的办法，积累了管用的经验，甚至有自己的绝招，如果大家都能贡献出“我的一招”，给其他读者朋友谈谈自己是怎么解难题的，有些什么感受，让大家从中受到启发，那么，我们的婚姻家庭无疑会更美满，人际关系会更和谐，军营生活也将装点得更美好。
    这里，我们先给读者朋友推荐张士斌同志的一招――铝盆延寿有办法。当然，“我的一招”范围应更广些，面应更宽些。亲爱的读者朋友，下面就看你的了，快拿起笔来哟。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
