〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中多英雄热血贯长虹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘明高――工地浴血抓窃贼
    邱正宏――村头殊死斗歹徒
    赵志俊――餐馆降伏在逃犯
    曹佳毅――车上奋勇擒扒手
    编者按：
    本报讯 蔡华勤、张军雄报道：某汽车独立营专业军士刘明高为保护国家财产与歹徒殊死搏斗，荣立二等功。2月25日，南京军区政治部在广泛开展向徐洪刚同志学习活动的通知中指出，刘明高是学习徐洪刚的先进典型。
    2月11日，探亲回乡的刘明高在江苏省淮阴市拆建公司工地宿舍内与家人团聚。深夜12点多，他听到工地上有“嗵、嗵”的响声，急忙起身察看，发现十几名歹徒在盗窃工地脚手架上的钢管。他大吼一声“住手”，惊动了保安公司两名警卫和民工，窃贼见势不妙，拖着拆下的钢管逃窜。刘明高只身追出工地抓获一名窃贼。跑在前面的几名窃贼折回身，将刘明高团团围住，用砖头钢管一起砸来，刘明高倒在血泊中。刘明高被赶来的群众送往医院，由于骨折和出血，昏迷18个小时。淮阴市委、市政府领导闻讯，将刘明高转入条件最好的市第一人民医院，不惜一切代价，从死亡线上把他抢救过来。
    本报讯 余加刚、李培功报道：3月5日，革命老区洪湖市举行隆重表彰大会，宣扬总参兵种部某连战士邱正宏勇斗歹徒、救护群众的英雄事迹。
    2月11日上午，正在湖北洪湖老家休假的战士邱正宏，与其兄到亲戚家路过一个村子时，发现百余名手拿扁担、锄头的群众围着一个青年呐喊：“抓住他。”这个青年手持一支仿真“五四”式手枪大叫：“谁动就打死谁。”邱正宏一看就明白了是怎么回事，于是悄悄钻进人群，突然冲上去，欲夺歹徒的手枪。歹徒凶相毕露，随即开枪，两发子弹穿进邱正宏的右大腿，鲜血直流。小邱仍抓住歹徒不放，在群众的协助下，终于将歹徒制服，交给了及时赶来的公安人员。小邱却因失血过多而昏迷过去，被群众送进附近医院进行抢救。
    邱正宏斗歹徒的事迹传开后，一位名叫昌保的农民代表村民，将2000元人民币作为“见义勇为奖励金”奖给了邱正宏。
    本报讯 任广军、陈家国报道：2月16日，济南军区某师为学英雄见行动、勇擒持枪罪犯的战士赵志俊记三等功。同时，号召全师官兵向“徐洪刚式的好战士”赵志俊学习。
    1月22日，曾因强奸、盗窃、负案在逃的罪犯赵新顺等人，在营区旁一偏僻的地方餐馆，酒足饭饱后拒绝交付饭钱，并借着酒劲向问他们要钱的老板大打出手。战士赵志俊路过此地听到呼救声，便冲上前去制止，罪犯不由分说拎起板凳朝赵志俊猛劈。小赵在身体受伤的情况下，一边同罪犯搏斗，一边大声喊人，罪犯掏出手枪威胁道：“当兵的少管闲事，再不走开就打死你。”面对黑洞洞的枪口，小赵毫无惧色，厉声吼道：“放下武器！”罪犯吓得夺路而逃。赵志俊紧追不放，追出2000余米，终于与赶来的群众当场擒获了两名罪犯。
    本报讯 王卫红、林发茂报道：在英雄战士徐洪刚挺身而出斗歹徒的巴蜀大地上，又涌现出一位见义勇为擒扒手的英雄战士曹佳毅。
    2月1日，北京军区某部战士曹佳毅乘北京至成都163次列车回家探亲。2日凌晨，当列车驶入广元站时，16号车厢内突然有人喊“抓小偷”，一武警战士追赶着一个穿皮夹克的青年。曹佳毅见这位青年迎面慌张跑过来，扑上去用力紧紧抓住小偷的双手。小偷突然挣脱，用手中的单面刀片凶狠地在他右侧太阳穴上方划开8厘米长的一道口子。小曹3根动脉血管被切断，鲜血直往外喷，但仍奋不顾身追小偷。执勤的警察一面追捕凶犯，一面立即把小曹送到附近的铁路医院抢救，使小曹生命脱离危险。
〖-ZW/正文〗
