〖ZQ/总期〗13208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读过了”与“读进去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道周红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部，从学习《邓小平文选》第三卷读书班回来，更加重视在繁忙的工作中挤出时间精读原著，逐段逐句地钻研思考。有人问，你在读书班不都读过了吗？他回答说：“读是读过了，但要真正读进去，领会透，并用以指导思想和工作实践，还差得远哩！”
    这位领导干部的话很能给人启发。的确，《邓小平文选》第三卷，内容丰富，博大精深，其中提出的一系列新的思想、新的观念，包括小平同志运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，不是一般地“读过了”就能领会的，必须下番苦功夫，真正“读进去”，才能融会贯通，得其精粹。
    现在，各单位普遍组织了《邓小平文选》第三卷的学习，有的举办读书班和理论研讨班，有的坚持边工作边学习的制度，这些都是必要的。但是，要真正地“读进去”，还有待每个同志开动脑筋，刻苦钻研。要从“读过了”的起点，向“读进去”的目标迈进，关键在于用“心”多读几遍，多提几个“为什么”。比如：学习《邓小平文选》第三卷的政治意义和理论意义是什么？怎样把学习《邓选》第三卷同贯彻十四届三中全会精神结合起来？社会主义的本质是什么？如何让自己的思想和工作与社会主义市场经济的发展相适应？怎样理解把握“解放思想，实事求是”这一理论精髓？等等。即便这些问题已找到了答案，也要回过头来，对照学习《邓小平文选》再想想：自己哪些体会由肤浅变为深刻了，哪些看法由模糊变得明确了，哪些观点从片面变得比较全面了，哪些错误认识得到纠正了，对哪些问题还存在疑虑。这样边读边想边比较，自己提问题自己从《邓小平文选》中找答案，就能够一步一步地“读进去”，从中悟出规律性的东西来。
〖-ZW/正文〗
