〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火场李云龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/郑威/余天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警森林部队（27）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶谦，武警内蒙古森林总队参谋长。与森林做伴已经30年的他，战功累累，被官兵们亲切地称为“火场李云龙”。
    1978年冬天，作为森林部队首批义务兵，陶谦入伍来到大兴安岭。回想当年，陶谦说：“当时，部队的生存环境非常艰苦，住‘木刻楞’（木质仿俄式简易房），饮雪水，一人一杆枪一匹马，白天骑马巡护，晚上睡在巡护路上，打火的手段也相当落后。”
    陶谦回忆，80年代初，森林部队在林区还默默无闻，对其存在的必要性，一些地方领导甚至一度产生疑问。命运的转机出现在1987年。在那场举世震惊的大兴安岭火灾中，森林部队临危受命，发挥了灭火骨干力量作用，让人刮目相看。当时，还是大队长的陶谦，带领官兵两个多月转战7个火场，扑灭火头56个，扑灭火线400余公里。1988年，国务院批准森林警察部队正式列入武警序列，陶谦说：“列入武警后，部队扩大了规模，装备得到更新升级，灭火能力迅速提高。”
    90年代初，陶谦走上支队领导岗位，肩上的担子更重了。常年与火魔搏斗的生活，练就了他超常的胆量和“绝招”。
    在内蒙古根河“5・5”大火中，森林部队连续扑灭20公里火线，眼看就要告捷，突然风向改变，火头反扑过来。看到被烟呛得一个劲咳嗽的装甲车驾驶员，陶谦说：“能不能轧条隔离带，火上了山损失可就大了？”“支队长，根本不可能，闷在驾驶室里不能露头，里面没有氧气！”“我来！”陶谦踩油门直冲火头，在大火上山的必经之路来回碾压，翻出一条黑土带，火头被成功阻在山脚！事后，陶谦说：“装甲车开足马力向火头冲过去，大约需要30秒，但人闷一口气的时间通常是40秒，冲过去就可以掀开上盖呼吸。”
    这些年，针对日益复杂的火情，陶谦向上级提出“革新装备、创新战法，灭火求高效”的新思路。陶谦说：“森林部队应立足于发展超快速灭火能力，只有这样才能将火灾损失降到最低。”之后，陶谦被任命为科研攻关小组组长，他四处请教专家、联系厂家，带领官兵整合装备、研究战法，提交了“组建重点分队可能性的方案”，并对北部原始林区通信联网进行了有效探索。
    在陶谦和官兵们的努力下，2004年，大兴安岭森林支队组建了全国首支灭火作战重点分队。在多次扑救重大森林火灾中，分队以机动能力强、扑救时间短、火场无复燃的特点扬威林区，成为一把克制火魔的“利剑”。同时，部队还建成了集导航、监控于一体的现代化作战指挥平台，实现了通信传输在原始森林没有盲区的重大转变。陶谦自豪地说：“我为自己是森林兵而骄傲！”（于涛 郑威 余天才）
〖-ZW/正文〗
