〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟对抗部队催生训练实战化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军对抗训练砥砺部队作战能力跃升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田军/鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之模拟对抗部队（23）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会后，中国改革开放大潮涌动。1981年秋天，新中国成立以来我军规模最大、动用兵力最多的华北大演习取得圆满成功，时任军委主席邓小平十分满意。同时他也感到军队需要精简，提高质量，走精兵之路。
    “提高质量”要有“磨刀石”。美国“欧文堡”国家训练中心组织作战部队与模拟外军部队对抗训练，酷似实战，许多国家去学。邓小平说我们也可以学嘛。于是，1986年，我军第一个开展利用现代化手段组织合同战术演习、开展对抗训练、检查部队训练质量的合同战术训练中心由南京军区筹建。其后，我军模拟对抗部队建设遍地开花，陆、海、空及二炮等先后成立类似对抗部队，有的团甚至成立了模拟对抗连，一些连队也成立了模拟对抗班。
    上世纪90年代末，亚洲最大、我军最现代化的北京军区朱日和合同战术训练基地与全军最大最现代化的模拟对抗装甲旅一起，崛起在内蒙古北部高原，该基地在仿真外军部队方面几经探索，成绩骄人。这支心狠手辣、诡计多端的“魔鬼对手”，在演兵场上屡出新招，让部队在演习中学会打仗，从这里走向战场。
    狡悍的模拟对抗部队来了
    多年来，我军几乎没有经历过大的战事。实战化演习成为和平时期有效提高部队作战能力的一种有效方法。
    朱日和合同战术训练基地地处内蒙古北部高原，这里山峦丘陵险阻、大漠戈壁广袤、人烟极其稀少，具有独特的练兵地理优势。基地建成前，组织过一场实兵对抗演习，但演习还没完，时任军区军训部副部长的谢勇就坐不住了。他发现：编制、装备一模一样的两支部队，连作战样式都一模一样。战前筹划、机动集结、实施攻击、组织防御，各个环节如出一辙。更让人啼笑皆非的是，使用同一型号电台的双方指挥员经常误通话，甲方收到的乙方信号竟以为是自己上级的指令，结果一个团的兵力在攻坚打援时愣是“按兵不动”。
    “自导自演的演习，对抗双方同属一家，从制定预案到战斗实施，双方怎样行动全是自家说了算，情况明了的对手还没上阵已经腹稿在胸，信号弹一打，部队按照预案演一遍‘折子戏’，红旗便插上对方阵地。组织这种低层次演习是自欺欺人！练兵场自欺，无异于战场自刈！”在给军区的报告上，谢勇尖锐地指出了这种自导、自演、自评演习存在的致命问题。
    翌年基地建成，奔赴北疆大漠担任基地首任司令员的谢勇，在深入研究外军训练模式、最新战术理论后，提出组建一支“模拟对抗装甲旅”的设想。与所有外国同行一样，这个旅在编制上，严格按照外军的序列，训练也严格按照外军的条令、训练大纲进行。
    曾有过辉煌战史的某摩步旅，第一次上演兵场就碰到了这支难缠的对手。模拟对抗装甲旅战法诡变，手段先进，频频发起的电磁干扰、网络偷袭、立体侦察、远程打击……让平日训练有素的他们丝毫不敢掉以轻心。
    他们在“战场”上看到，这支“对手”不仅在作战思想、战法运用上与扮演的对象相似，就连外观打扮也雷同。坦克、装甲车等武器装备涂抹着别样的迷彩，官兵身上佩带独特醒目的服饰标识，自制的高技术兵器模型足以以假乱真。基地还依据外军高技术特点和合同战术要求，给他们配属加强了航空、电子、制导、火炮、通信、侦察等高技术作战装备和人才。模拟对抗装甲旅旅长张利说，为了把外军演活演强，他们收集了大量外军动态信息，聘请了10多位外军研究专家来部队授课，编写出数十套符合外军作战习惯的演习方案，反复进行网上和实兵对抗，具备了能够模拟不同外军部队与参演部队进行对抗的能力。
    几年下来，这支模拟对抗装甲旅在演兵场上发挥出巨大效益，在同军区作战师（旅）一一交手后，打出了一个“魔鬼对手”称号，被形象地誉为锤炼部队战斗力的“磨刀石”。
    假把式远离演兵场
    过去，有时会出现“演习=演戏”的现象。两者之所以会被人们画上等号，主要原因在于以前部队组织演习，没有模拟对抗部队。演习自导自演，自然就成了演戏，使军事训练最高组织形式的演习价值和意义大打折扣。
    如今，参演师（旅）与模拟对抗部队在基地背靠背指挥谋划，互不见面，基地导演部通过灵便的导调监控系统，一方面随时清清楚楚监视参演部队行动，一方面调动模拟对抗部队千方百计给参演部队出难题。面对对手千变万化的“刁难”，参演部队指挥员只好放弃“预案”随机处置，随时调整部署。训练场就是“战场”，在一场接一场惊心动魄的对抗中，没有管用的招数，就难以过关。
    记者在导演大厅屏幕上看到，远在千里之外的某摩步师刚一离开营区，基地模拟对抗部队航空兵便突然实施远程“精确打击”，该师几十辆坦克瞬间遭到重创。突然“袭击”，一下子搞“懵”了师指挥员：“不正常，不正常，刚出营区怎么就打起来了？”师指挥所乱了阵脚。
    其实，现代战争已难分清前方与后方，远程、精确打击凸现，开战即全时空、全方位“四面开花”打。以往的部队演习都是按照开进、展开、攻防、转移的老套路进行，第一次遇上不分时间地点、也不知从哪个方向就展开“战斗”的演习，哪能不乱阵脚？
    高度警戒的该师判明情况后，重整旗鼓，悄悄向预定地域开进，不知不觉中又被模拟对抗部队设置的“地面传感区域”侦知，瞬间又引来空中致命打击，人员“伤亡”惨重。这个师使出了浑身解数，才从被动中解脱出来。
    在基地参加演习使参演部队明白了一个道理：“演习=演戏”再也不能搞了。中国人“好面子”，最怕人瞧不起；一些部队指挥员更“好面子”，演习场上“输不起”。个别指挥员面对强“敌”，怕败得太惨不好交代，甚至在演习场外找人说情求关照。
    一场对抗演习在即。某师一位副团长找到基地导调参谋桑永胜，希望他给打个招呼，让模拟对抗部队手下留情。见到这位曾培养过自己的老排长，桑永胜言语诚恳：“演习场上我们给你面子，上了战场敌人也会照顾你吗？”老排长吃了一个“闭门羹”。基地“唱黑脸”的故事数不胜数，官兵随口就能讲出很多。基地政委刘心明的一席话掷地有声：“公平公正检验战斗力是基地的生命，谁砸了这块招牌，我们就砸谁的饭碗。今天的挫败是一种‘关爱’，是磨砺部队作战能力的锋刃，是取胜明天战场的砝码。从这一点上看，就得实打实、硬碰硬！”
    双方在交手中走向强大
    一次次教训，让参演部队官兵刻骨铭心，他们变得务实了，也练得更精了。某摩步师第一次开赴基地参演，所属炮兵分队抱着“演习不是真打仗”的想法，没按战备规定携带千斤顶。结果夜间机动至险要山路时遭模拟对抗部队空袭，牵引车轮胎爆裂后无法更换，故障车堵得后续梯队两个多小时动弹不得，眼睁睁延误了作战行动。这支部队“吃一堑长一智”，第二次开进基地时让人刮目相看，各种战备物资应有尽有，应急方案成龙配套，基地导演部多次设置各种战术背景下的演练课目，他们次次都能灵活处置，顺利过关。
    一支装甲部队在机动途中戒备松懈，摆开一字长蛇阵，浩浩荡荡向基地进发。基地新抽组的全军第一支信息化模拟对抗部队，运用他们创新的复杂电磁环境下“火力打节点，电磁破网络”新战法，突然对其实施电磁与航空火力高强度协同攻击，部队瞬间各类系统瘫痪，指挥控制中断，装甲车辆遭到重创。指挥员正视了严峻的现实：现代战争正扩展为“陆、海、空、天、电”五维战场。任何一个目标都可能遭受来自任何一个方面的袭击，任何一个方向都可能成为作战空间，一次战斗可能就是一次战争，首战可能就是决战，只有针对现代战争这一“千变万化”的鲜明特点搞演习，才能在“防不胜防”中练强“应变”本领，才能增加打赢胜算。
    3年前曾在基地被动挨打的某师，重上战场大相径庭。他们仅用了规定的1/3时间就开设了多个通信枢纽，各个作战要素的通信随即贯通。模拟对抗部队电子对抗分队网络攻击、电子压制多招并举，该师则以反复跳频避扰、变换通信方式、启用应急通信等手段进行反干扰、反压制。该师通信系统所表现出的较强防侦抗毁能力，不禁让模拟对抗部队瞪大了眼睛。事后，打开该师野战指挥方舱才明白，他们仅通信手段就有短波、超短波、集群通信、卫星通信、超大功率电台等7种之多，除了部队装备的器材，还有多种通过软件升级、嵌入信息技术改造、防侦抗毁能力成倍增强的“秘密武器”。
    参演部队边打边总结经验教训，边打边研究新战法，每打一仗，都有新的进步。模拟对抗部队也在对抗中不断摸索外军战法的运用，演习更加逼真。演习场上两“虎”拼争，高潮迭起……
    “他们是一群恶魔，在他们身上你占不到任何便宜。”这是每一位与模拟对抗部队“作战”的对手们最深刻的体会。
    “我们就是要毫不留情的切断他们的补给线，断绝他们的通信，让他们和我们对抗时比在真正打仗时还要艰苦。”模拟对抗部队指挥员说。
    “我们的最大心愿是：让模拟对抗部队与全军所有作战师旅进行打擂式交锋，打败他们，让他们从这里走向强大！走向未来战场！”从朱日和合同战术训练基地现任司令员梅建华的话语中，我们深深地感受到了模拟对抗部队官兵的强烈使命感。
    田军 鄢雁华 本报特约记者 张坤平
    电磁干扰
    对抗导调
〖-ZW/正文〗
