〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵辨析会”辩清科学发展大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆警备区用创新方法开展解放思想讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵辨析会”场场见思想
    “‘科学指导、促进发展’官兵辨析会现在开始。本场辨析的题目是《整体提高与创建窗口》。首先，请正反双方陈述各自观点。”
    11月8日上午，主持人话音刚落，正方、警备区后勤部代表当即陈述：我方观点是科学发展必须整体提高。我们强调整体提高，是指部队建设各领域同步发展，实现军事、政治、后勤、装备整体推进。
    反方、预备役后勤保障旅代表针锋相对：“科学发展必须创建窗口。我们强调创建窗口，就是抓关键、抓要害、抓重点，用窗口来影响和带动部队全面建设。”
    在接下来的攻辩、群辩环节，双方展开激烈交锋。在最后结辩环节，双方各用一句话总结己方论点后，主持人请警备区政委梁冬春来了个现场点评。
    第二场辨析会在正方、警备区司令部和反方、预备役高炮师代表队之间展开，双方围绕从严治军与以人为本开展唇枪舌战。正方主张从严治军是压倒一切的铁律，反方则认为促进部队科学发展要坚持以人为本。陈述完各自观点，双方引经据典，进行了激烈辩论。
    短暂休息之后，正方、人武部代表队与反方、警备区政治部代表队围绕“硬件建设与软件建设”展开第三场较量。立辩环节刚过，双方便“剑拔弩张”。正方认为：“优先抓好硬件建设既是部队战斗力所需，也是官兵开展工作所需。”反方则一口咬定：“硬件建设治标不治本，只有软件建设才能管长远管根本。”
    三场“官兵辨析会”听下来，记者与官兵有一样的切身感受：“辩得真精彩，听得真过瘾，得到真启发，受到真教育。”
    思想解放催生讨论新方法
    如何让解放思想讨论活动不流于形式，不走过场，既有成效又受官兵欢迎？警备区党委“一班人”决定让官兵自己来选择。在广泛听取官兵意见后，他们决定以官兵辨析会方式开展解放思想讨论活动。
    警备区政治部军事法院审判员鲁振林提出的观众参与提问答题的创新“金点子”被采纳后，形成场上场下互动的生动局面。“主持人，我对反方把以人为本和严格管理对立起来有不同看法。我认为，以人为本不是无组织无纪律的代名词，而是通过提高人的素质达到自我约束……”坐在听众席上的通信站女战士严雨观点还未阐述完，大家就报以热烈掌声。
    为增加辨析会的“对抗性”和“可看性”，他们通过层层选拔，从各级推荐的86名辩手中精心挑选出司令部国防动员办公室参谋唐锋、后勤部供应处助理员段俐等18名辩手，并邀请专业教师对他们进行集中培训。他们还通过开展“最佳辩队”、“最佳辩手”评选活动，以赛促辩，提高辨析质量。
    辨析会成为解放思想大舞台
    不辩理不明，越辩思想越解放。这是所有辩手与现场观摩官兵的共同感受。思想受到触动的不仅仅是唇枪舌战的辩手，现场观摩的官兵同样是“越听思想越解放”。
    让每一场辨析会都成为官兵思想解放的大舞台。这是警备区领导的共识。为此，他们紧紧围绕如何实现部队建设科学发展广开言路，把官兵思想上普遍存在的模糊认识确定为辩题，并选取紧贴部队实际的31组辨析参考题目。每场辨析结束，主持人都要邀请警备区一名党委常委从如何实现部队科学发展的角度现场点评，去伪存真，去粗取精，帮助官兵正确理解。
    为使更多官兵能通过辨析会受益，警备区组织官兵现场观摩辨析会，在辩论间隙安排辩手与官兵围绕辩题现场对话、互动交流，并由领导解惑释疑，给出定论。他们还专门下发通知，要求查找部队和民兵预备役建设中存在的差距，认真解决问题，推进部队建设又好又快发展。
    本报特约记者 赵丕聪 黄建华 特约通讯员 侯昌贵
〖-ZW/正文〗
