〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警种人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢珍孝/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它专题：纪念改革开放30周年特刊之武警特警部队（30）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷敏武警成都指挥学院教研部副主任。多次抓捕重大案犯，2次应邀到毛里求斯警察部队教授特种作战科目。先后荣立1次一等功、2次二等功、4次三等功，被评为第一届“中国武警十大忠诚卫士”。2000年被评为“中国十大女杰”。
    杜振高武警特警学院特种搏击教研室教授，全国军警格斗大赛“五连冠”，“中国武术七段”。执教26年，培育特种搏击人才4000多名。3次应邀到罗马尼亚宪兵部队教授特种搏击技术。先后荣立1次一等功、2次二等功。被评为第六届“中国武警十大忠诚卫士”。
    席栓柱武警北京总队特警支队副支队长。2004年远赴伊拉克，为我驻伊使馆担负警卫任务。先后荣立1次一等功、1次二等功、8次三等功。被评为第九届“中国武警十大忠诚卫士”。
    敬晓玲中国特警女子作战队原副队长。在假冒军队干部招收军校学员案等多起重大案件侦破过程中，圆满完成抓捕要犯任务。荣立一等功，被评为第十届“中国武警十大忠诚卫士”。
    （谢珍孝、王超 整理）
〖-ZW/正文〗
