〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国潜艇航行得更深更快更远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛同良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之潜艇部队（11）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口爆炸、资源短缺、环境污染、物种灭绝……超负荷运转的地球向各国政要和人们发出了警告，人类正面临着一场前所未有的生存大战。
    人们曾渴望向星空要财富。然而，几十年过去了，人类虽然登上了月球，但是并没有能够解决最基本的生存空间问题。于是，人类现实地把目光投向了占地球表面积71%的海洋。
    根据国际法12海里领海和200海里专属经济区宽度等规定，我国拥有约38万平方千米的领水（内水和领海），除领海外，对约260多万平方千米的毗连区、专属经济区、大陆架等海区及其底土拥有不同程度的主权权利的管辖权，还在太平洋上拥有7.5万平方千米的国际海底专属开发权。
    我们不谋求海上霸权，但我们要守护好属于我们自己的海洋资源，维护国家海上权益，积极争取面向海洋的有利发展条件。这一切，就有赖于一支强大的人民海军。而潜艇则是维护国家海洋权益特别是远海海洋权益的最好利器。
    作为一种科技含量很高的武器装备，潜艇不仅是海战场上的主要突击兵力，也是海军的一支重要的战略威慑力量。可以说，潜艇反映了一个国家科技发展的水平，是大国海军实力的标志。改革开放带来了中国潜艇部队战斗力的跃升。改革开放之初，我国潜艇建造人才缺乏，技术水平较低，建造潜艇的材质和部件都依赖从苏联进口，潜艇性能多年提高不快。改革开放的东风激发了科研人员的工作活力，广大科研人员发挥改革创新精神，大胆破除过去那种机械模仿苏式规范建造潜艇的呆板方式，在消化吸收苏式潜艇研制制造技术的同时，参考西方国家潜艇建造理念，从而形成了集各国潜艇性能优长于一身的中国潜艇建造方法，使我国潜艇建造水平获得长足的发展，很快，多种常规潜艇、核潜艇诞生了。
    潜艇的优势在于其水下行动的隐蔽性和攻击行动的突然性。除遂行传统的袭击敌舰船的作战任务外，还被赋予了核打击、突击陆岸目标和反潜等重要任务。为此，我潜艇部队官兵按照邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的要求，大胆创新训法战法，变被动应战为主动御敌，坚持以作战需求为牵引，突出针对性训练、联合作战训练、高级领率机关训练和潜艇部队基础性训练，在配合国家政治外交斗争中发挥作用。
    天下虽安，忘战必危。海洋的波涛敲打着陆地的门楣，它时时刻刻告诉我们，海洋无所不在，海上权益无所不在。只有锻造一支续航力大、作战海域广、隐蔽性高、独立作战能力强的潜艇部队，才能前出远海，游弋大洋，对敌保持强大的战略威慑力，成为捍卫国家海洋利益的战略支撑。
    南海舰队某潜艇支队支队长 盛同良
〖-ZW/正文〗
