〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特警：三十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/史照栋/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警特警部队（30）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的声声号角，一支年轻的队伍走进人们的视线，它就是让人感到神秘而敬佩的武警特种警察部队。栉风沐雨30年，特警部队任务不断拓展、武器装备不断更新、战备训练不断深化、技战术水平和特种作战能力逐步提升。这支世界同行眼中的“东方劲旅”，已经成为维护国家安全和社会稳定、捍卫改革开放成果、保障人民安居乐业的重要力量。
    从反劫机到遂行多样化特种作战任务
    特殊使命紧随时代拓展
    上世纪70年代末，正当中国的土地上涌动起巨浪拍岸的改革大潮时，国际局势也并不平静，世界各国连续发生飞机被劫持、人质被杀害等恶性事件。在我国境内，卓长仁等暴力犯罪分子，仿效国际恐怖劫机作案手法，连续制造劫机事件，严重干扰了改革开放进程。
    在这样的大背景下，中国特警应运而生。有关部门从空降兵和空军预备学校选调精英，组建第一支“国字号”反劫机特种大队。
    1982年仲夏，第一批反劫机特种作战队员聚集到京郊某地。他们来不及安营扎寨，立即奉命执行3个航空公司的空中安全保卫任务。上勤半年后，国内劫机事件得到了有效遏制。
    伴随着国家改革开放的脚步，特警部队的使命任务不断拓展。1985年，反劫机特种大队改为武警特种警察学校，执行“亦队亦校”特殊编制，担负“反劫机、反恐怖、反暴乱”和培养特种作战、侦察人才任务，2000年经中央军委批准改称武警特种警察学院，任务拓展为担负地面反劫机、反恐核心区武力突击、培养特种作战和侦察人才及对外军事表演等任务。
    从“搏击王”杜振高到“霸王花”敬晓玲
    特殊人才造就英雄团队
    杜振高、罗斌、雷敏、席栓柱、敬晓玲……在特警部队近30年的成长历程中，人们记住了这一个个响亮的名字。在他们背后，是一代代特警官兵组成的英雄群体。
    2004年2月，伊拉克战争的硝烟还未散尽，奉党中央、国务院、中央军委的命令，席栓柱、李亚光等6名身怀绝技的特警官兵组成警卫小组，赴伊拉克执行中国大使馆馆舍警卫和外交人员随卫任务。
    在战火纷飞的伊拉克，6名特警官兵冒着炮火穿梭在死亡线上，协助大使先后两次成功解救被挟持的15名中国人质，充分体现了忠诚卫士的英雄本色。
    每逢侦破大案要案，各地公安机关首先想到的就是特警队员。
    2005年4月，为协助公安机关侦破一起重大杀人案，武警特警学院女子特警队分队长敬晓玲和队员叶丹奉命前往广东佛山卧底侦查。敬晓玲以打工妹的身份与犯罪嫌疑人的妹妹交上了朋友，取得其家人的信任。20多天后，敬晓玲终于得知犯罪嫌疑人的行踪，协助公安机关将其抓获，使历时3年的杀人案成功告破。
    在展示综合技战能力的国际竞技场上，中国特警令世界同行刮目相看。特警学院曾两次组团参加5年一次的世界警察军事五项竞技比武，队员们凭借过硬的技战术水平和顽强的毅力，从来自世界120个国家的特种部队精英中脱颖而出，囊括了两届比赛的团体冠军和个人一二三等奖，为祖国争得了荣誉。
    从警棍盾牌到现代化反恐器材
    特殊装备源自国力强盛
    特种部队离不开特种装备，30年改革开放的成果给特警部队的武器装备带来了日新月异的变化。
    “再苦再累都不怕，就怕武器装备差。”第一批女子特警队员雷敏回忆说，“当时最容易让我们着急上火的，就是训练装备损耗大、不配套、部分老化。”
    一年秋天，特警官兵奉命为一个外国代表团进行军事表演，在表演突入机舱解救人质的动作时，一位外宾悄悄对翻译说：“外面的人在动，里面的人看不到吗？”原来，队员们为了快速突入机舱，预先将飞机舷梯推到机舱门边，就是这个动作引起了外宾的疑问。后来，特警部队自行设计出升降平台车等器材，有效解决了这一难题。
    国家富强，经济发展，为中国特警注入了新的活力。多种科技含量高、攻防能力兼备的特种作战装备，使曾经主要依靠警棍盾牌的特警官兵如虎添翼。如今，过去的手推式攀登舷梯，已经被液压式升降平台车、攀登突击车取代；全球无线定位、定向、定员的可视化指挥系统淘汰了老一代通信指挥系统；能同时完成图像采集、现场取证、适时传输的多功能无人侦察机、爬墙机器人，改变了过去只能以潜望镜、望远镜为主的侦察手段。
    据特警专家介绍，目前我国特警部队配备的快速机动、侦察、联络、攻防和救援等高科技装备，已接近和部分超过国际反恐特种部队水平，大大提升了适应现代反恐作战特点的保障能力。
    从闭门苦练到国际交流合作
    特殊训练锤炼 反恐精兵
    2007年9月，莫斯科郊外，中俄“合作-2007”联合反恐演习烽烟乍起。
    这是中国武警部队第一次在境外参与国际联合反恐演习，也是武警“雪豹突击队”命名后的首次公开亮相。
    “雪豹突击队”和俄罗斯“勇士”特战队在演习中密切配合，圆满完成了协同指挥、火力突击、捕歼罪犯、解救人质等演习课目。联合导演部认为，此次演习取得圆满成功，对于提高两国内卫部队应对新威胁、新挑战，遂行联合反恐行动的能力，保障本地区的和平、稳定与发展具有重要意义。
    改革开放以来，中国军队不再只是闭门埋头苦练，国际交流合作的大门逐渐开启。特警部队先后16次组团到美国、俄罗斯、法国、英国、以色列、罗马尼亚等18个国家的军警部队进行特种作战训练课目执教和军事交流，为来自五大洲191个国家和地区的代表团进行了680多场军事表演。
    中国特警与国际反恐特种部队之间的交流与合作，不但展示了中国致力反恐斗争、维护和平正义的决心，体现了中国军队开放、自信、透明的胸襟，而且通过交流、合作，不断完善了反恐特种作战的战术战法。通过不懈努力，特警部队已完善多套特种作战方案，撰写了100多万字的研究成果。其中，《反劫机战法、训法研究》、《反劫机作战行动研究》等多项成果，填补了国内空白，为反恐作战训练提供了理论依据。
    吴杰 特约记者 史照栋 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
