〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电部队参建工程之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片专题：纪念改革开放30周年特刊之武警水电部队（28）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上海拔最高的抽水蓄能电站
    在雪域高原的神山圣湖间，巍然耸立着世界上海拔最高的抽水蓄能电站――西藏羊湖电站。电站位于海拔4400米的山腰，这里的氧气含量只有正常情况下的40%，隧洞中打火机都打不着火。曾经有人说，在这里建电站，无异于给自己挖掘坟墓。面对前所未有的挑战，承担建设任务的武警水电部队官兵，每天备着氧气袋、揣着救心丸直面生死考验。经过不懈努力、艰苦奋战，水电官兵历时9年，成功建成了这座世界上海拔最高的抽水蓄能电站，实现了党中央、国务院“建设羊湖电站，造福西藏人民”的殷切期盼。
    世界上构造最复杂的水电站隧洞
    大型掘进机刀盘在激光导向和液压传动下，以1260吨的总推力向前挺进着，69把合金刀把裸露的岩石削成粉末，通过传送带源源运往洞外。在十万大山的800米地层深处，机声隆隆的地方，正是西电东送骨干工程――广西天生桥水电站工地。要问这里有什么稀奇，曾经有外国地质专家这样评论：这里是世界级的“地质博物馆”，岩石构造极为复杂。
    无畏的水电官兵们，凭着一腔忠诚和科学施工理念，经过18年的艰辛奋战，终于贯通了3条直径10.8米、长达30多公里的隧洞。为了这一天，他们先后穿越了61个两层楼高的大溶洞，战胜了22处暗河和涌水；为了这一天，有的战士付出了整个服役期，有的从列兵干到了团级干部。
    世界上海拔最高的铁路
    “清晨我站在青青的牧场/看那铁路修到我家乡/一条条巨龙翻山越岭/为雪域高原送来安康/那是一条神奇的天路/带我们走进人间天堂……”2006年7月1日，伴着荡气回肠的《天路》，世界上海拔最高的铁路――青藏铁路胜利通车。
    2002年8月，武警水电部队挺进海拔4950米的唐古拉山南麓，承担起青藏铁路施工中难度最高的第19标段建设任务。面对恶劣的自然环境，水电官兵连续攻克“高寒缺氧、冻土施工、环境保护”等三大世界级难题，圆满完成建设任务。虽然水电官兵建设的这25.8公里铁路，按照设计运行速度，列车通行只需15分钟。但这15分钟的背后，永远镌刻着水电官兵的报国情怀。
    世界上最高的面板堆石坝
    2001年，西部大开发的重点工程――湖北恩施水布垭水利水电枢纽开工，武警水电部队官兵开进鄂西大山深处，开始了艰苦卓绝的施工，成功解决了大坝沉降和渗漏这面板坝技术的两大核心技术问题。经过官兵们连续6年的奋战，2007年，233米高的大坝终于屹立在世人面前，这也是目前世界上最高的面板堆石坝。（史志强 翟平国）
〖-ZW/正文〗
