〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中吉祥鸟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗陆航风貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之陆军航空兵（8）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输直升机――空中吉祥鸟
    运输直升机机动能力强，使用灵活方便。因此，世界各国军队都将其大量用于执行作战人员、武器装备及各种军用物资、器材等输送任务。
    运输直升机按运载能力不同，可执行不同运输任务，能快速完成大型武器装备或物资的吊运。在未来作战中，运输直升机将成为一支重要的空中运输力量。
    我国直升机产业就是从运输直升机开始发展的。1985年，我国自行生产直-5直升机，成为当时世界上为数不多的几个能够生产直升机的国家之一。目前，它是我陆军航空兵空中突击运输的主力。（李传新、周敬波）
    武装直升机――空中铁拳
    武装直升机是装有机载武器系统的直升机。主要装备陆军航空兵，是一种具有高度机动能力和强大杀伤能力的作战兵器。
    武装直升机不仅能为运输直升机护航，还能给地面作战提供强大的伴随火力掩护支援和执行远距离侦察、战场救护等保障任务，特别是能对坦克、装甲车实施毁灭性攻击，成为“坦克杀手”。
    我国直-9武装直升机的成功研制，填补了我军国产武装直升机的空白，为陆航装备国产化打下基础。改进后的直-9武装直升机，不仅具备夜间作战能力，而且在飞行性能、打击能力以及生存能力等方面得到不同程度的提高。（李传新、周敬波）
    战勤直升机――空中多面手
    战斗勤务直升机简称“战勤直升机”，是用于执行各种特定战场勤务的直升机统称。按执行任务的不同，直升机配备有完成特定使命的机载任务设备，成为某种专用的战勤直升机。
    搜索救援是战勤直升机擅长的绝活。直升机加装相应的设备后，成为专用的搜索救援直升机。它以陆上机场或载舰为基地，用于昼夜间复杂气象条件下自主执行陆地和海上搜索营救任务，可以在机上对被营救人员进行简单的医疗救护。
    直-9搜救直升机是我军主要搜救装备，机上装备了全球卫星定位系统、自主导航系统等设备，可实施海上、陆地搜救任务。（李传新、周敬波）
〖-ZW/正文〗
