〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展翅飞翔的感觉真好！”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛/周军/毛德海/孙兴维/李根成/高鹏飞/陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我为祖国守边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之边海防部队（20）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东 “展翅飞翔的感觉真好！”
    地理坐标：中俄界湖――兴凯湖
    对话人：某边防团政委何凤华
    初冬的阳光撒在兴凯湖上，泛起层层红波，湖面安详而静谧。
    此时，游弋在湖面上的一架“飞船”（地效翼飞行器）突然腾空而起，马达声震撼四野。浮航、加速、起飞，1米、2米……“飞船”俯瞰着界湖，机警地在边境线上巡视。
    “‘通信主要靠吼，巡逻主要靠走，观察主要靠瞅’的时代已经一去不复返了！”谈起边防巡逻执勤手段的变迁，何凤华无限感慨。
    何凤华回忆说，兴凯湖水域面积较大，过去很难发现水上目标，即使发现了，官兵们乘坐的巡逻艇由于马力不足，常常是对那些装备上了先进雷达、GPS卫星定位系统、自动起网机的越界偷猎渔船追而不及、望而兴叹。
    改革开放30年的伟大成就，推动边防各项建设“水涨船高”。近年来，各种新型装备陆续配发到边防部队。官兵们眼前这架刚刚列装不久的地效翼飞行器，水上，能飞速行驶；空中，可展翅翱翔，且具有良好的机动性和隐蔽性，使边界控制由平面走向了立体，对于打击犯罪、护渔、护航、维护边境秩序发挥了重要作用。
    “展翅飞翔的感觉真好！”浩如烟海的兴凯湖上，戍边官兵驾驶“飞船”，如同一只矫健的鱼鹰快速掠过水面，一双双雪亮的眼睛，正在警惕地守卫着祖国的和平与安宁……
    陈立涛 本报特约通讯员 周军
    西 “谢谢您对我们的关爱！”
    地理坐标：全军最高哨卡――神仙湾边防连
    对话人：神仙湾边防连连长汪赢洲、指导员宁志勋
    海拔5380米的神仙湾哨所，四周已是白雪皑皑。
    连长汪赢洲对记者说：“我们想要借军报一角，向全国人民说两句话。第一句是，衷心感谢全国各族人民对神仙湾官兵的关心厚爱！第二句是，恳请父老乡亲们不要再给我们寄东西了！”
    “这些年来，每当到了大雪封山前，从全国各地寄来的鞋垫、棉手套、毛衣等生活用品，就会伴着慰问信雪片一样飞向哨所，这份深情厚谊激励着一代代官兵战胜困难，奉献高原。”
    指导员宁志勋连忙接过话茬：“但是现在，这些慰问品确实用不上了。改革开放30年，神仙湾哨所的变化日新月异。总部和各级军区对高原官兵冷暖关怀备至。如今，神仙湾哨所大到网吧、氧吧、话吧、视吧全部进班，小到单兵增氧器、护膝、电热保健毯、MP4等都配齐了。尤其是继可以收看70余个频道的数字卫星电视成功安装、全军政工网也连上了哨所后，我们可以说现在什么都不缺了……”
    记者登上哨楼，楼顶上的五星红旗迎着风雪猎猎飘扬，值勤战士正手握钢枪，岿然不动。他们表示，作为神仙湾新一代守卡人，将牢记祖国重托，不忘人民厚爱，以优异的成绩守好国门，让祖国和人民放心！
    本报特约通讯员 毛德海 本报记者 孙兴维
    南 “高高擎起祖国的火炬！”
    地理坐标：西沙永兴岛
    对话人：南海舰队某保障基地副司令员龚允冲
    不经意间，龚允冲创下了一项“共和国之最”：扎根南沙17年，成为共和国驻守南沙时间最长的人。
    2007年9月，龚允冲调任南海舰队某保障基地，从驻守南沙到保障西沙，龚允冲始终没有离开过祖国的万里海防线。
    龚允冲还清楚地记得刚上南沙时，孤礁上的简易礁堡如同一个瓜棚。而现在，早已今非昔比啦：南沙的新一代永固性礁堡整洁漂亮，“三防菜地”、海水淡化器、电脑、空调，相继落户礁盘，看电视、洗淡水澡、吃新鲜蔬菜等官兵们多年的梦想，一步步成为现实。尤其是随着卫星通视信息卡的成功安装，南沙官兵当天就可看到首都各大媒体的报纸，在学习工作之余，还可以享受网上冲浪的乐趣。
    在素有“南海明珠”之称的西沙群岛上，气势磅礴的机场跑道、各种服务设施林立的西沙“王府井大街”……更是令人目不暇接。“南沙和西沙就像一面镜子，折射出改革开放30年沧桑巨变，彰显着祖国的日益繁荣富强。”
    龚允冲还对祖国版图形状有着独特的理解，很多人把中国版图看成是一只“雄鸡”，但若加上300多万平方公里的蓝色国土，祖国更像一只熊熊燃烧的“火炬”，而南沙和西沙就是“火炬的手柄”，“我们要高高擎起祖国的‘火炬’，用扎扎实实的戍边行动，托举起祖国明天的希望。”
    本报特约记者 李根成
    北 “我是新一代国门卫士！”
    地理坐标：驻满洲里某边防团
    对话人：某边防团四级士官孔德利
    呼伦贝尔大草原腹地，坐落着我国最大的陆路口岸――满洲里，今年11月在这里刚刚建成的宽46.6米，高43.7米的新一代国门，在冬日的蓝天白云映照下格外雄伟壮观。
    国门下，汽笛长鸣，两列火车呼啸而过，满载着“中国造”的各种货物从这里走向世界……
    满洲里，这个昔日“一个公园两只猴，一个警察看两头”的边陲小城，经过改革开放30年的飞速发展，如今已成为年出入境货物达2000万吨、出入境人员超过百万人次的重要贸易边城。2006年，入选了“全国十大魅力城市”。
    “保卫满洲里，服务满洲里，建设满洲里！这是驻地部队官兵共同的心声。”孔德利深情地说道。
    在满洲里口岸建设初期，该边防团主动请战，数百名官兵挽起裤腿，奋战在冰冷的泥水里，清泥浆，铺砂石；为解决市区供水不足难题，某部组织近百人的突击队，在气候恶劣、条件艰苦的情况下，完成了3000米艰难地段的施工任务，将30公里外的地下水引进市区；积极参与打击走私、贩毒等活动，有效维护了边境社会稳定。
    “我自豪，我是新一代国门卫士！”入冬的一场大雪，将塞外边城装扮得银装素裹，分外妖娆。不远处，一群耀眼的“国防绿”，正在寒风中挥舞铁锨，清扫积雪……（高鹏飞 陆胜旗）
〖-ZW/正文〗
