〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驾“飞豹”掠过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/包发文/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军航空兵（12）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年1月，我应征入伍，成为海空卫士。至今，我飞过两代战机、五六种机型，亲身感受了改革开放以来海军航空兵的巨大变化。
    刚到部队时，我们团装备的是歼6。该型战机战功赫赫，然而随着科技发展和装备更新，它开始显得落伍了。因为它没有机载雷达，不具备远程打击能力，作战样式基本是“空中拼刺刀”。
    身为军人，总想着手里的长剑更加锋利。1998年，我有幸参加了国产新型歼击轰炸机“飞豹”的首批改装，并担负国庆50周年受阅任务。上级要求我们6架战机在到达时间、编队保持上要“米秒不差”。在如此短的时间里，完成从改装到如此高难度的演练，我感到，这几乎是不可能的。但真是应验了那句话，科技无所不能。新战机装备了先进的综合领航设备、多功能平显系统等，只要飞行技术过硬，每一个操作都能精确到位。
    1999年10月1日，“飞豹”以壮美的雄姿第一次在世人面前庄严亮相：6机箭形编队不偏一米、不差一秒地准确飞过天安门上空，接受了祖国的检阅，创下了参阅机型最新、改装时间最短等5项纪录。
    大阅兵后，我们奉命执行远海战训任务。“飞豹”航程远，可同时挂载多种精确制导武器。我们联合运用多种航行模式，一路奔袭到南海某海域，创下我军战斗机巡逻伸海距离最远的纪录。
    东海舰队航空兵某师师长 叶斌
    （包发文、王朝武整理）
〖-ZW/正文〗
