〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的效益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作虽然不同于经济活动，但同样需要人力、物力和时间的投入，同样需要遵循效益原则。在任务既定的前提下，所花费的成本越低、消耗越少，说明效益越高。从某种意义上说，效益就是质量和水平，高效益就意味着高质量、高水平。追求高效益，是每个单位义不容辞的责任，也是科学发展观对思想政治工作的内在要求。
    但是，在实际工作中，有些同志效益观不科学，重投入轻产出，重过程轻效果。比如，有的把工作量当效益，简单地把开了多少次会议、发了多少份文件、出了多少期简报、办了多少期读书班作为成果；有的把工作过程当效益，满足于课上了、理讲了、活动开展了，至于解决了多少思想问题，却不怎么关心；有的把工作声势当效益，热衷于轰轰烈烈、热热闹闹，喜欢有响声、有动静。这些做法不仅会导致思想政治工作低效益、零效益甚至负效益，而且会直接影响思想政治工作在官兵心目中的形象。
    思想政治工作的效益怎样，最终要看实际效果和终端显示，如，官兵对学习内容掌握了没有，难点疑点化解了没有，思想扣子解开了没有；政治素质是否真有提高，精神面貌是否真有改变，工作积极性是否充分调动起来，单位全面建设是否取得明显进步，等等。总之，既要看有形效益，又要看无形效益；既要看单项效益，又要看综合效益；既要看眼前效益，又要看长远效益。
    有的同志缺乏科学的效益观，一个重要原因在于被陈旧的思想观念、落后的思维方式、过时的习惯做法所束缚。现在，我军的历史使命有了新的拓展，战争的形态发生了巨大改变，政治工作的任务、对象发生了深刻变化。这就要求我们在开展思想政治工作时，必须解放思想，锐意创新，以宽广的眼界、全新的视角、前瞻的思维和求实的态度，敢于否定过时的经验做法，大胆改进陈旧的工作套路，勇于突破落后的思维观念，总结新经验，探索新规律，研究新举措，开创新局面；必须防止和克服主观主义、形式主义、文牍主义，根据时代发展的要求和任务的牵引，因时因地，求新求变，从简从快，特事特办，切实提高思想政治工作的效益。
    树立科学的效益观，关键要善于进行成本效益分析。在组织教育、开展活动前，充分进行可行性论证，广泛听取各方面意见特别是专家的意见，认真评估“预期收益”，看能达到什么目的、起到什么作用，再由党委集体决策，确保把人力物力投到思想政治工作的关节点上，确保官兵的时间精力不浪费在无效的教育中，切实做到不该投入的成本，一点一滴都珍惜，该投入的成本，想方设法增加效果。对思想政治工作的考核，既要看内容、人员、时间的落实情况，更要引入问卷调查、个案分析、效果反馈、量化研究等评估办法，建立起科学有效、运行良好的绩效评估机制，使效益能够得到全面准确的反映。（韩秉成）
    （作者单位：国防大学基本系学员三队）
〖-ZW/正文〗
