〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵：我军信息化建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/夏洪平/张日军/张建/姚斌/江山/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之通信兵（6）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，某合同战术训练场，一场信息化条件下实兵对抗演练，在上千平方公里的地域展开。戈壁大漠，铁流滚滚，炮声隆隆。密林深处，一座座卫星天线昂首天穹，一辆辆迷彩野战通信车动若风发，一台台数字化通信设备组成网络方阵通向四面八方……
    改革开放30年来，我军通信兵从过去保障兵种发展成为作战兵种，初步形成以公用电话网、全军数据通信网和野战综合通信系统等为骨干，集声、光、电为一体，联通天上、地面、地下、海底的现代化立体通信系统。昔日“千里眼、顺风耳”在信息快车引领下，正风驰电掣地冲向未来战场。
    从保障到作战――
    “传令兵”成为我军信息化建设“排头兵”
    1996年3月，我军在某海域举行三军联合军事演习。空中战机呼啸，海上战舰游弋，陆地铁甲驰骋。为保障演习中诸军兵种指挥与协同，我军同时启动战略通信网、野战通信系统、指挥自动化系统，运用卫星通信、移动通信等多种手段，为参演三军部队提供全方位通信保障。
    10年后，还是在这片海域，一场连续5天的海上实兵实装对抗演练，在复杂电磁环境下拉开战幕。让人意想不到的是：成千上万组目标数据实时融合，海、空、潜立体打击指令及时分发，竟是出自8名士兵之手。由这8名士兵组成的指控班，战位就在海上作战的“神经中枢”――编队指控中心。他们的职责是整合战场态势、融合敌情数据、提供打击参数、分发作战指令。四级士官、指控班长汤建清告诉记者，他们几个人的工作目标概括起来，就是精确感知战场。
    “他们是不折不扣的战斗员。”编队指挥员介绍说，未来战争把传感器、计算机、通信系统、指挥人员和作战平台捆绑在一起，通信保障与指挥控制实现高度融合。传统“传令兵”正在变成“信息战士”，直接操纵信息化装备投入复杂电磁空间的激烈角逐。
    从配角到主角、从幕后到台前、从保障到作战，面对军事训练转变，通信兵角色发生天翻地覆转变，已成为一支高技术作战兵种。
    记者打开全军综合信息网，卫星遥感数字图像、边防巡逻实况视频、军事训练远程教育、政治教育资料查询、后勤装备保障信息……一列列“信息快车”汇成汹涌澎湃信息江河，奔流不息，同时也赋予通信兵更多新职能：无缝互联互通能力、广域网系覆盖能力、快捷应急机动能力、高效信息处理能力、实时频谱管控能力、综合安全防护能力。
    “通信兵已经成为我军信息化建设‘排头兵’。”总参通信部通信与指挥自动化局局长林卫民告诉记者，随着训练转变，通信兵出现三大变化：领域从单一走向综合，形成通信保障、指挥控制、频谱管理、网络安全防护和信息化工作齐头并进新格局；职能由通信服务走向信息支持，实现数据、文本、图像、音频综合传输；角色从后台走向前台，不仅承担着作战和指挥保障功能，而且直接参与电磁空间制信息权激烈角逐。
    从“闭门造车”到“借水行舟”――
    军民融合式发展道路开创我军军事通信新局面
    在北京总参通信部大楼里，记者看到一幅巨大的网络分布图――
    祖国辽阔版图上，一条条纵横交错的光纤干线、四通八达的光纤支线，编织成一个蔚为壮观的现代化通信网络。从首都北京统帅部，到南海西沙群岛；从乌苏里江畔“东方第一哨”，到喀喇昆仑山上神仙湾哨卡，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站、阵地，都被这张“大网”覆盖。
    “这张联通三军部队的光缆网，一半以上都是军民合建的。我军通信建设能够不断实现跨越式发展，得益于军民融合发展模式。”总参通信部领导介绍说，借助改革开放东风，我军通信建设从“闭门造车”向“借水行舟”拓展，依托地方通信建设资源积极推进军事通信建设。
    改革开放以来，随着国家经济的迅猛发展，地方通信建设一日千里。1991年6月，军委领导明确指出，通信建设军民都搞双料的，不可能，也不必要，必须走军民结合、平战结合的道路。1995年3月，国务院、中央军委批复总参谋部、邮电部《关于军民结合改善军队通信几个问题的请示》，为军民合建光缆通信网奠定了坚实的基础。
    本着“借水行舟”的思路，我军通信发展越来越快：一条条架空明线从北京架设到每一个哨所；一条条地下电缆铺设到全国数十个省、市、自治区；一根根海缆沟通大陆沿海所有设防岛屿；一个个固定、车载、舰载卫星站，连通高原、戈壁的边防部队……
    “30年前，我们打电话靠喊破嗓子吼。10年前，我们还在为每3名官兵拥有一部电话自豪。今天，我军通信事业的发展已经无法用单一领域的数据变化来描述，真是日新月异！”总参通信部领导感慨地说，实践证明，军民结合、平战结合、军民合建具有中国特色的军事通信，是一条利国利军利民的正确道路。
    从机遇到挑战――
    使命任务拓展给我军通信建设提出新课题
    “穿透风云疾电，跨越寰宇苍穹。渤海砺兵壮志横，誓保信息制胜。全域立体组网，集成跨海联通。叱咤雷霆万军从，唯我通信神兵。”这首《渤海湾演兵词》，记述我军通信兵历史上首次联合渡海登岛战役通信实兵演习盛况，也记录了我军通信兵建设30年来经历的沧桑巨变。
    回望改革开放历程，我军通信建设取得辉煌成绩，令人自豪。新世纪新阶段，随着我军使命任务拓展，通信兵面临着前所未有的发展机遇和挑战――
    今年5月12日14时28分，汶川大地震。十几万抗震救灾部队奔赴灾区，在10万平方公里震区展开了一场前所未有的大救援。由于震后原有通信设施中断，部队携行通信设备保障能力有限，进入灾区后，不少救援部队一度与外界失去联系。一位指挥员曾叹息，如果我军应急通信能力再强一些，部队抗震救灾的效率将会成倍提升，更多群众的生命财产将得以挽救。
    随着训练转变加快，增强部队复杂电磁环境下的实战能力，已成为急需解决的新课题。记者日前在北京军区某机械化师野战指挥所看到，随着战场上信息化装备大量运用，师指挥所专门设立一个频谱管理席，负责电磁协同。频谱管理员在战场上出现，标志着我军战场复杂电磁频谱管理将逐步走向规范。
    一网连三军，天涯若比邻。“信息高速公路”带来了办公和指挥的自动、便捷、高效，战场信息安全已成为不容忽视问题。深秋时节，某训练基地进行一场实兵对抗演习。战斗进入白热化，“蓝军”派出网络“黑客”，攻击“红军”指挥网，“红军”指挥系统陷入瘫痪。官兵们惊讶地发现，网络攻防成为一种全新作战手段。
    30年来，从我军首次洲际弹道导弹发射到“神舟”系列飞船升空，从陆海空三军重要演习到与外军联合反恐演习，从大兴安岭扑火救灾到汶川地震抢险救援，我军通信官兵写下不朽的篇章，并将继续为我军新时期打赢信息化战争、完成多样化军事任务写下新的辉煌。
    滕华先 本报记者 夏洪平 特约记者 张日军
    本版照片由张建、姚斌、江山、本报记者张雷提供。
    1954年10月14日，毛主席参观我军通信装备展览。
    1986年8月，邓主席在北戴河接见一号台部分官兵。
    1997年7月，江主席视察沈阳军区某通信总站长话连。
    2007年3月，胡主席接见通信部队的人大代表汤玉英。
    通信卫星遨游太空。
〖-ZW/正文〗
