〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建祖国安全可靠的“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军地面防空兵部部长潘国海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文强/徐汇东/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之防空部队（16）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建祖国安全可靠的“天网”
    ――访空军地面防空兵部部长潘国海
    利剑长空舞，辉煌耀神州。在国土防空作战中立下赫赫战功、曾创造世界防空史上用地空导弹击落敌高空高速侦察机先例的空军地面防空部队，紧紧抓住改革开放的历史机遇，在中国特色军事变革的潮流中锐意进取，创新发展，实现了历史性跨越，正以崭新的姿态阔步迈向辉煌灿烂的明天。日前，记者采访了空军地面防空兵部潘国海部长。
    记者：地空导弹兵作为空军地面防空作战的主战兵种，在未来防空防天作战中担负着重要的使命。空军地空导弹武器装备有哪些重大进展和重要成果，主要阶段特征是什么？
    潘国海：空军地空导弹部队组建初期，全部以第一代中高空、中程地空导弹兵器为主。1958年至1959年，从前苏联引进了“萨姆-2”中高空、中程地空导弹，尔后开展了全面仿制生产。1965年开始，“红旗一号”和“红旗二号”地空导弹相继装备部队。由此开启了空军地空导弹部队靠单一型号装备防空的漫长历程。
    国富则兵强。改革开放30年，为空军地面防空武器装备现代化提供了难得的发展机遇。上世纪80年代，在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，开始自主研制我国新一代地面防空武器系统。1992年，引进的某型地空导弹武器系统开始装备部队，标志着我军地空导弹装备实现了从第一代向第三代的跨越。同时，性能先进的国产中高空、中程地空导弹武器系统和低空近程地空导弹武器系统批量装备部队。2005年以来，随着地面防空武器装备发展步伐的加快，多型国产新型地空导弹武器系统研制相继取得成功，陆续批量装备部队并形成战斗力，使空军地面防空部队整体装备结构得到进一步优化。
    目前，空军地面防空部队已形成多代共存、多型并用的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，具备了一定的反导能力和抗击多目标能力，部队信息化条件下防空作战能力得到大幅提升。
    记者：军事训练是部队战斗力生成的基本途径。改革开放30年来，空军地面防空部队军事训练工作经历了哪几个发展阶段？
    潘国海：改革开放初期，随着地空导弹、高炮部队的不断发展壮大和要地防空体系的逐步完善，空军地面防空部队的军事训练工作以大力加强训练正规化建设为主线，掀起了岗位练兵的热潮。各部队统一组织编修了训练大纲和专业教材，促进了训练正规化开展；地空导弹部队率先在空军开展了岗位练兵活动，掀起了岗位练兵热潮。
    1983年至1997年，空军地面防空部队贯彻全军训练改革座谈会精神和军委新时期军事战略方针，进一步加强部队正规化训练，全面展开兵种部队训练改革。建立形成了由“训练管理、训练内容、训练规范、训练标准”组成的兵种训练法规体系；构建了“单兵、协同、战术训练”的内容体系，加大了操作协同和战术训练比重；初步完善了兵种“两级双轨”训练体制；实现了军事训练目标化管理，先后3次召开训练正规化现场会；积极推进建制部队基地深化训练改革和实弹战术演习，被部队誉为“新时期地空导弹部队的精兵之路”。
    1998年至2005年，空军地面防空部队贯彻落实军委科技强军、科技兴训战略，围绕打赢高技术条件下局部战争这一中心课题，着眼实现“两个根本性转变”，广泛开展科技练兵活动。召开了空军地面防空部队科技练兵现场观摩交流会；重新修订规范了兵种军事训练法规体系；以战法创新牵引训法改革，强化了战术应用科目训练，形成了以新“三打三防”为主的战法体系，先后组织参加了某型地空导弹高原作战试验研究以及一系列实兵战法研练和反导拦截试验；突出训练方法改革，推动了基地化、模拟化和网络化训练，加强了岗位练兵活动，先后组织了营（连）长、专业师和司令机关岗位练兵比武竞赛。
    2006年全军军事训练工作会议以来，空军地面防空兵部队认真贯彻胡主席“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”的重要指示，大力推进军事训练改革，初步实现了由单一干扰条件下训练向多元复合干扰条件下训练转变，由单一建制部队训练向按战时作战编组混编集成训练转变，由单一兵种部队训练向多兵种合同训练、体系对抗训练转变，由考核性实弹训练向研练与考核结合转变，取得了丰硕的成果。
    记者：空军地面防空兵是一支高技术兵种，对人才队伍有着特殊的要求。空军地面防空兵部队在抓人才队伍建设中采取了哪些措施？
    潘国海：一是狠抓院校教育。充分发挥院校在培养人才中的“主渠道”和“酵母”作用，从提高培训层次、突出培养重点、优化教学内容、创新教学手段、改进育人环境入手，逐步加大高层次人才培养力度。作为导弹专业人才培训主体的空军工程大学导弹学院，已发展成为拥有2个全军重点学科、2个全军重点实验室、6个重点专业领域的国家重点高等院校，形成了以博士生、硕士生为龙头，本科生为主体的人才培养结构，先后为部队培养输送毕业学员数万名，官兵文化水平和知识结构明显改善，本科以上学历的指挥、技术干部与10年前相比，分别增加了53.1%和48.2%。
    二是突出新装备人才培养。随着地空导弹部队武器装备的不断发展，对指挥技术人才的素质提出更高要求，我们坚持“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的原则，先后对数百名素质好、技术精的先进武器指挥技术骨干进行重点培训，培养了新装备建设的“种子”人才。通过举办短期培训、开设“速成班”和采用“滚雪球”等方法，“逼”出了一批批新装备应用型人才；成立了新装备技术研究中心和人才储备基地，为部队输送了大量新装备骨干人才；指导地面防空兵训练基地完成了16期地空导弹专业技术兵培训和5期专业士官培训任务；组织数百名新装备骨干完成接装培训和深化培训，在新装备部队的战备和训练中发挥了生力军作用。
    三是注重结合重大任务培养锻炼人才。坚持“抓根本、管长远”，针对军事指挥、工程技术“两支人才队伍”建设的需要，理顺机制、提高层次、突出重点、整体推进，采取“聚焦育才”、尖子人才“攀高计划”、聘请资深院士顾问帮带、重大任务锻炼等方式，培养了一支覆盖地空导弹兵所有专业，以空军级专家、空军保留技术骨干为代表，专业齐全、梯次衔接、特色鲜明的人才队伍，涌现出了一大批复合型指挥人才、谋略型参谋人才、专家型技术人才，为地空导弹部队战斗力成长注入了生机和活力。
    记者：作为现代防空作战的主体力量，空军地面防空部队未来建设的目标是什么？
    潘国海：新世纪新阶段赋予了我军新的历史使命，对空军地面防空部队的发展提出了新的更高要求。为增强国家整体防御能力，维护国家空天安全，空军防空部队将以建设现代化空军为目标，着眼未来防空防天作战需要，适度扩大规模，调整指挥体制，完善力量结构，优化防空部署，加快新装备发展，加大系统建设，积极推进军事训练转变，提高体系作战能力，建设一支与我国空防相适应的新型地面防空力量，构建新型防空作战体系，作战能力逐步实现“由单纯防空型向防空反导型，由防空反导型向防空防天型”的转变，成为一支新型空天防御作战力量。
    文强本报特约记者 徐汇东 肖海洪
    贲道春/谭超
    严阵以待
    贲道春/谭超
    守护天空
    本版摄影本报特约记者 贲道春 谭超
〖-ZW/正文〗
