〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘录九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之水面舰艇部队（10）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水面舰艇首次出大洋
    1980年5月，由驱逐舰等18艘舰船和4架直升机组成的海军舰艇编队，成功地完成了我国向南太平洋预定海域发射运载火箭的保障任务。
    水面舰艇首次出访
    1985年11月，海军132号驱逐舰、X615号补给舰，首次穿过马六甲海峡，出访南亚的巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉三国。
    第一个水面舰艇训练中心组建
    1986年3月，海军第一个水面舰艇训练中心组建。它担负战斗舰艇的基础科目训练，使海军部队“先训后补”的改革由单兵发展到单舰。
    海军首次远海合同作战训练
    1986年5月，北海舰队组成多兵种、多舰种联合编队，远航西北太平洋，历时24天，首次在远海进行合同作战训练，标志着人民海军的训练，已由近岸近海发展到远海。
    我国最大的现代化军港建成
    1988年1月，我国最大的现代化军港建成并开始进驻各类水面舰艇。军港总面积为10.7平方公里。
    水面舰艇首访美洲4国
    1997年2月至5月，由3艘舰艇组成的海军出访编队圆满完成了对美国、墨西哥、秘鲁、智利4国的友好访问。
    中国海军首次环球航行
    2002年5月至9月，由青岛舰和太仓舰组成的舰艇编队圆满完成环球航行访问任务，历时132天，航程3.3万多海里。
    参加“和平使命-2005”联合军演
    2005年8月，海军舰艇参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习。
    中美海军首次进行海上联合演练
    2006年8月至11月，由113号导弹驱逐舰、881号综合补给舰组成的海军编队出访美、加、菲3国，并与美海军驱逐舰进行海上通信和编队机动演练。
    （吉尔、王建伟辑）
〖-ZW/正文〗
