〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国战舰，驶向深蓝……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之水面舰艇部队（10）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，是中国海军走向世界的30年。海军水面舰艇部队综合战斗力在一次次驶向大洋、走向世界的航程中不断得以提升――
    30年前，浩瀚的大洋上看不到人民海军的片帆只影。
    30年来，以驱逐舰为代表的人民海军现代化战舰，频频犁开万顷碧波，走出国门，驶向大洋，挺进深蓝……
    战舰走出国门、走向世界，不仅是人民海军现代化建设跨越发展的重要标志，更是改革开放的中国发展壮大、富国强军、民族复兴的重要见证。
    三代战舰见证国家科技进步――水面舰艇从“眼瞄手操”向“信息制胜”迈进
    初冬时节，军港如画。记者登上了国产第三代驱逐舰――石家庄舰。舰长刘波源，年轻、干练，一如他指挥的新型战舰。这位共和国新一代驱逐舰的首任舰长，还是国产第一代驱逐舰首舰――济南舰的最后一任舰长。
    亲身经历三代战舰的变迁，从扩大器喊话，到电台通讯，再到以太网高速数据交换，刘波源感受最大的是信息化建设的巨大威力。他说：“谈起军舰的信息化建设，让人不禁想起一代伟人邓小平。”
    改革开放之初，海军主战舰艇基本还处在“眼瞄手操”阶段。1979年8月2日，小平同志登上了我国第一艘国产导弹驱逐舰――济南舰。他语重心长地说：与人家相比，我们的指挥系统自动化程度要落后得多。打起仗来和过去一样，光靠电话行吗？这个问题非解决不可，目标是指挥系统现代化。
    一艘现代化军舰，就是一座现代化的科技城，是一个国家科技发展整体水平的结晶。没有先进的科技，要建造现代化战舰，只能是一句空话。
    改革开放使我国科技水平迅速提升，军队武器装备进入导弹化、电子化、自动化的新阶段。海军舰艇反潜、反舰、防空、电子对抗等一系列技术难题得以攻克。这一切，为建造新型舰艇打下了坚实的基础。
    如今，老人的话犹在耳畔，国产驱逐舰经历三代发展，已实现从眼瞄手操到单系统自动化，再到全系统自动化的跨越。
    “信息制胜”已然成为第三代战舰的主要特点。以石家庄舰为例，其数据传输系统可以把所有新老舰艇进行作战编组，实现信息的无缝链接。不仅舰艇与舰艇能够连通，舰艇与航空兵、潜艇之间也可实现协同指挥；不仅可以传递口令，还可以传递实时战场态势图；各种作战平台、各级指挥员之间互通互操作功能得以实现。
    如今，信息化战舰已经成为人民海军水面舰艇部队的中坚力量。
    深蓝航迹记录富国强军步伐――水面舰艇从近岸游弋到大洋深处砺兵
    2007年8月23日，经历30天远航和三大洋风浪洗礼的中国海军赴欧洲4国远航编队，穿过位于丹麦和瑞典之间的斯卡格拉克海峡，首次驶入波罗的海。
    悬挂五星红旗和八一军旗的广州号导弹驱逐舰、微山湖号综合补给舰，共同犁开了这一辉煌的新航迹：自北洋水师成军的100多年以来，中国国产军舰第一次驶入波罗的海这片欧洲海军强国舰艇的“运动场”。
    国际上习惯把近岸防御型海军称为“黄水”海军，把近海游弋的海军称为“绿水”海军，而把具有远洋作战能力的海军称为“蓝水”海军。拥抱深蓝，是世界各国海军的梦想。
    1980年5月，一支庞大舰队出现在太平洋上。这是人民海军水面舰艇第一次驶出近海，越过岛链，进入太平洋。这支特混舰队，圆满完成了我国向南太平洋预定海域发射运载火箭的保障任务。这一消息震惊了世界。美国驻华大使约见海军某基地司令时说：“你们解决了海上补给，中国海军可以访问我们国家了！”
    此言非虚。伴随着改革开放的大潮和我国国家利益的拓展，人民海军舰艇的航迹从祖国沿海向大洋深处不断延伸。这既是遂行多样化军事任务的必然要求，也是海军在大洋中摔打成长的必由之路――
    1985年11月，132号驱逐舰、X615号补给舰，首次编队出访南亚3国。这是人民海军军舰首次漂洋过海，出访他国。
    1997年2月至5月，海军舰艇编队首访美洲4国，首次抵达美国本土，并首次完成环太平洋航行。外电评论，这是中国自明代郑和以来最伟大的航程，中国海军进入大洋的能力显著提升！
    5年后，由青岛号驱逐舰和太仓号综合补给舰组成的舰艇编队，历时132天，航程3.3万海里，横跨三大洋，完成了中华民族历史上的首次环球航行。这次航行访问历时之长、航程之远、规模之大、影响之深，前所未有，成为人民海军建设史上的又一里程碑。
    2007年以来，人民海军舰艇还多次走出国门，与多个国家的海军成功举行了联合演习，实现了舰艇远航出访使命任务的新拓展。
    至今，海军舰艇已经31次走出国门，访问了近40个国家。越来越多的国家通过中国军舰到访和联合演习，认识了改革开放的中国和中国军队……
    军事变革引领海军转型建设――水面舰艇从单打独斗向联战联训跨越
    改革开放30年，人民海军水面舰艇部队的作战训练方式发生了质的飞跃。前不久，记者目击了一次海上战斗群合同训练场面――
    海上，驱护舰编队各型武器严阵以待；空中，新型战机编队呼啸盘旋；水下，数艘潜艇严密监控水下“杀手”……人民海军新型海上战斗群整体攻防、立体作战能力已今非昔比。
    随着新技术的应用和新军事变革的兴起，海战样式正在发生深刻变化。从马岛到地中海、从科索沃到波斯湾，一体化联合作战对水面舰艇部队的传统训练方式提出了严峻挑战。
    “一支海军力量的强弱，将取决于其海上编队的联合作战能力。必须从重视单舰训练向联合训练转变。”某驱逐舰支队支队长魏钢如是说。
    变革从机制开始。1986年3月，海军第一个水面舰艇训练中心组建。“把技能培训的事交给专门机构，把研究打仗的事交给作战部队。”这是此次改革的初衷。
    舰艇部队训练从此跃上新台阶。“过去，训一名全训舰长，一般要经过3-5次主炮射击训练，1-2次导弹发射，费时费弹，一年也考不出几个全训舰长；现在，实行‘先训后用、持证上岗’，作战部队集中精力进行编队使命科目训练，联合训练水平大大提高了。”魏钢说起变化来滔滔不绝。
    随着作战理念的更新和武器装备的升级，国产第三代战舰上首次出现了“方面长”这一新岗位。对空长、对海长可以根据舰长的指令，全权组织对空或对海所有导弹、火炮、电子战等武器的使用，从而使舰长有更多精力关注整个战场。
    联合、联训、联战……新一代水面舰艇部队训练大纲中一个个高频“关键词”背后，向外界传递着这样的信息：人民海军诸军兵种近海综合作战能力已基本形成，远海机动作战能力正稳步发展。
    本报记者 钱晓虎 于春光 特约记者 李德
    钟魁润
    新一代驱逐舰编队正在进行远程作战训练。
    本报特约记者 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
