〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个大胆”带来战斗力的跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特定专题：纪念改革开放30周年特刊之海军岸防部队（13）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前在中央电视台热播的《台湾，1895》告诉人们这样一个事实：漫漫一百年间，中国岸防部队每次遭遇强敌，结果都是炮毁人亡。苦难的昨天让中华民族得出了这样一个觉醒：落后，就要挨打。
    新中国成立不久，毛泽东、周恩来和朱德用他们洞邃历史的目光注视着共和国的巍巍海岸，很快，以海岸炮和海岸高炮为主体的人民海军岸防部队于1950年深秋诞生了。1958年10月，岸舰导弹部队加入了岸防部队。从此，我岸防部队成为捍卫我国这样一个有18000多公里大陆海岸线，14000多公里岛屿海岸线，300多万平方公里海洋国土国家的钢铁利器。
    中国岸防部队是在一无所有的基础上发展起来的。“大胆地想、大胆地试”一直是这支部队的光荣传统。特别是改革开放之后，“两个大胆”似乎变成了这支部队迅速发展的原动力。改革开放后，我岸防部队官兵抖落历史尘埃，在国家经济实力还难以大投入的情况下，不等不靠，以主人翁的姿态为国防现代化建设献计献策，他们充分利用改革开放这个大环境，发挥每个人的聪明才智，立足现有条件，着眼未来海防发展，锲而不舍地进行训练改革和技术革新，取得了丰硕的成果。
    万里海疆无敌手，山水处处是英豪。当自行式武器成为兵器发展潮流的时候，我海军岸防官兵破除多年留传下来的岸防据守的观点，研制成功令世界耳目一新的自行式岸舰导弹；当他们发现在坑道外装填导弹存在时间长、目标大的不利因素时，上上下下齐心协力，分析研究了1000多组数据，完成了固定式岸导营坑道内装弹试验，使导弹在发射场停留时间由原来的40分钟缩短到10分钟左右；当计算机刚刚在中华大地上出现时，他们就将计算机和导弹技术嫁接起来，实现了岸舰导弹战术计算、标图、战斗文书、情报检索、数据处理、战术决策和战斗指挥的自动化；当他们发现配备的指挥雷达影响导弹射程时，主动与兄弟部队联系，借助兄弟部队各种雷达，使导弹射程得到全面发挥；当他们发现改变燃烧剂和氧化剂储量可大大增加导弹射程时，主动冒险做试验，使导弹射程大增。当新型导弹还未装备部队时，他们主动与科研院所一起做试验，练战法，使新型导弹性能更优、战斗力更强。
    共和国拥有海岸。当流泪的河流上荡起情歌、当热血的土地上开满鲜花、当燃烧的沿海炮台渐渐成为斜阳衰草中废墟的时候，共和国岸防兵不会忘记昨天的苦难，他们将在为祖国守好海上门户的同时，将目光从近海防御投向远海防卫，不断思考，进一步有效应对各种安全威胁，完成多样化军事任务，将自身锻炼成为一柄攻防兼备的海岸利剑。（陈志峰）
〖-ZW/正文〗
