〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队：寻金路上强国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/吴天鹏/杨吉庆/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警黄金部队（26）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的队伍。他们在改革开放中应运而生，担负着国家黄金地质勘察重任。30年来，他们跋山涉水、风餐露宿，累计探获黄金资源量；储量1784吨，被誉为我国黄金地质事业中的“国家队”和“野战军”――
    黄金，一个充满诱惑的字眼。“美人首饰侯王印，尽是沙中浪底来。”无论是作为财富的象征，还是作为国家重要战略资源，黄金，始终在风云变幻的形势中处于一种不可替代的位置，是体现一国经济实力的标志。世界著名经济学家凯恩斯曾经说过：“黄金作为最后的卫兵和紧急需求时的储备金，还没有任何其他更好的东西可以替代。”
    中国，曾经被认为是一个贫金国，改革开放前，黄金年产量只有20吨。然而，改革开放30年来，我国的黄金事业得到了突飞猛进的发展，到2007年，年产量已经跃升到273吨，居世界第二位。人们所不知道的是，在目前我国已探明的黄金储量之中，有相当大的份额，是由一支世界上独一无二的队伍――武警黄金部队所贡献的。
    “让部队去找金子”！这句话，揭开了中国黄金工业新的一页
    世界经济形势波谲云诡，但黄金的价值和地位永恒不变。1998年亚洲金融危机，“亚洲四小龙”几近经济崩溃，而拥有1400亿美元和数百吨黄金储备的中国政府庄严承诺：人民币不贬值！2008年美国金融危机前夜，黄金价格出现异动，拥有600吨黄金储备的中国政府从容镇定。这数百吨黄金储备的背后，凝聚着黄金部队官兵无数的心血和汗水。
    新中国成立之初，我国黄金年产量仅为4.07吨。此后长达30年间，我国只生产黄金277吨，平均年产量不足10吨。这种状况直接导致了我国依靠出口物资创汇充实国库的不利局面。1975年，国家外汇极度缺乏，周恩来总理委托王震主抓黄金工业。王震带着一批地质专家到全国11个省区采金点展开调研后，向中央建言：中国不贫金，缺少的是专业化的找金队伍。
    1978年改革开放大幕拉开后，随着国民经济和对外贸易的迅猛发展，国家对黄金的需求更为迫切。外汇缺乏一时无计，但黄金有可能在中国的国土上找到。于是，邓小平把重担交给了主抓黄金工作的王震。面对困局，曾经在南泥湾创造垦荒奇迹的王震再次想到部队：尽快组建一支军事化的专业找金队伍，作为黄金工业的先锋军，以便进行大规模、大范围、大流动的黄金矿产资源勘查活动。
    “让部队去找金子！”王震的建议很快被中央采纳。于是，正在大巴山施工的解放军基建工程兵某部官兵放下风钻，拿起了地质锤。几支地方地质队人员、大批工程师包括一些苏联留学归来的专家从全国各地聚集起来。在此基础上，1979年3月，一支特殊部队――中国黄金部队诞生了。1985年，这支部队转入武警序列。
    这支部队的诞生，揭开了中国黄金工业新的一页。受命危难困苦之际的黄金部队官兵翻山越岭，风餐露宿，足迹遍及全国，所到之地升腾起金色的希望。上世纪80年代，我国第一个斑岩型特大岩金矿床――黑龙江团结沟金矿由黄金部队提交。嘉陵江畔，全国第二大的四川白水砂金矿问世。中原河南，新发现的东闯金矿资源潜力可观。仅“六五”期间，组建不久的黄金部队就提交了178吨黄金储量报告，其中60.5%以上可直接供矿山生产利用，极大地缓解了我国黄金资源捉襟见肘的困境。“七五”期间，全国黄金工作领导小组在全行业推行黄金部队储量承包管理模式，带动全国地勘队伍几年之内共提交了1000多吨储量。在黄金部队以及全国地勘队伍的共同努力下，昔日的黄金弱国已经成长为具有良好黄金资源前景的资源大国。
    从“老三样”到数字化找矿，雄厚的技术实力，实现了找矿效率的成倍提高
    从江河中寻找砂金到“出水上岸”在大山中寻找岩金，从单一找金到以金为主多金属找矿，在风云际会的改革开放中，黄金部队从容应对多种挑战，立志打造地质尖兵。
    寻金找矿，既是对体力和意志的考验，也是智力和科技的比拼。一茬又一茬黄金兵用热血诠释忠诚，跨越一道道生命禁区，战胜常人难以想象的艰辛，创造找金的奇迹。1986年，原黄金三支队支队长樊兴犹，带着小分队跨过冰封雪裹的额尔古纳河，来到号称中国北极的无人区西口子，掀开了砂金富矿的神秘面纱。1999年，死亡之海罗布泊边缘，战士伍军良身背26件黄金矿样，在戈壁滩迷路被困三天三夜，靠喝自己的尿液维持生命，被救援官兵找到时，他已面目全非，而26件矿样却完好无损地压在身下。
    寻金之路，还要靠观念的创新和科技的进步。上世纪90年代以来，随着地表砂金越来越少，寻找地表资源不断向地层资源延伸，岩金找矿成为趋势，对于科技的要求越来越高。形势任务的拓展以及改革发展积累起来的条件，促进了黄金部队科研装备和技术手段的更新换代。地质锤、罗盘、放大镜的“老三样”找矿手段已经升级为卫星遥感解译、数字图像处理等数字化找矿方式，实现了能在空中、地表、地下透视金矿的突破。同时，编写地质报告的微机管理系统也已投入到全部队使用，彻底结束了手工绘图的历史，成倍提高了找矿效率。
    经过多年的实战锻炼，黄金部队还组建了一支实力强劲的科技团队，其所属的黄金地质研究所就是一个缩影。作为我国唯一一所专门从事黄金地质研究的科研单位，该所的79名科研干部中，具有高、中级职称的61人，其中硕士生39人，博士生10人，博士后2人，堪称寻金找矿的智囊团。多年来，他们共完成科研项目227项，进行技术革新400余项，发现并确定了10余种新类型金矿，发现新矿物种3种，成为黄金部队找矿的雄厚科技支撑。
    拓展主战场，挽救危机矿山，推动黄金工业可持续发展
    掀开新世纪的扉页，作为经济建设主战场的突击队和生力军，武警黄金部队主动拓展主战场，在西部大开发、中部崛起等国家重要战略部署中，主动作为，再立新功。
    2000年，为响应国家西部大开发的号召，黄金部队找矿重心实行西移，高端人才和尖端设备向西部集结。他们在西部8省区先后圈定了12处找矿靶区，控制含金水系1l条。2008年7月，在数支地方地质队多年找矿未果的甘肃阳山地区，一则振奋人心的消息传出：黄金部队在阳山探获一座资源量高达308吨的超大型金矿，潜在经济价值500多亿元，改写了我国无200吨以上独立金矿床的历史，作为国内最大类卡林型金矿，其储量位居亚洲第一、世界第六。2004年，国家提出中部崛起口号，黄金部队集中人员、资金、装备力量重点突破，一举探获了湖南大新金矿、安徽霍山单龙寺金矿带。这些金矿的开发，将为拉动中部地区经济发展、促进社会就业与稳定产生积极作用。
    进入新世纪，由于长时间的开采，我国相当一批矿山面临资源枯竭，由此带来的产能闲置、产量锐减等问题，直接影响到国民经济的可持续发展。2004年10月，国家有关部委把危机矿山增储正式纳入国家经济战略。武警黄金部队积极响应国家号召，在内蒙古哈达门、吉林夹皮沟等12个危机矿山摆开找金战场。面对百年矿业开发、地表资源日渐枯竭的困境，部队官兵在科研人员“攻深找盲、探边摸地”理论引导下，向千米底层掘进，成功地在深部发现了蕴藏丰富的黄金资源。几年来，武警黄金部队共救活12个危机矿山，新探获黄金储量100余吨，使这些一度濒临关闭的矿山生产年限平均延长5至10年，为我国跃居世界第二产金大国奠定了基础。
    2007年，我国黄金年产量虽然已经跃居世界第二，但人均不足0.2克，黄金需求的潜力依然巨大。据研究，目前中国找金潜力为1.5万吨至2万吨左右，在中国大地上寻金尚大有可为。这对于黄金部队而言，是挑战更是机遇。这支为国家黄金事业创造过辉煌业绩的寻金劲旅，必将在科学发展观的指引下，乘势而上，充分发挥我国黄金地质事业的“国家队”和“野战军”的作用，为进一步振兴中国黄金工业、促进经济建设发展做出新的贡献。（王占林 吴天鹏 杨吉庆 孙娟）
    正在野外作业的武警黄金部队官兵们。
〖-ZW/正文〗
