〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰在这里栖息等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱刚/李唐/李飞跃/申进科/陈才胜/覃照平/马晓山/罗家滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之工程兵（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战舰在这里栖息
    南海舰队某工程指挥部组建于1988年，这支部队伴随着共和国前进的步伐，一路感受着改革开放带来的巨大变化。
    说起20年前创业时的情景，老工兵们感叹不已，面对成千上万吨的建筑器材，仅仅一次简单的倒驳就需好几天时间。靠人拉肩扛，工作效率慢，劳动强度大，机械化更无从谈起。一旦遇到台风，只能望洋兴叹。
    改革开放的好政策让科学技术成为提升战场建设的“催化剂”。针对混凝土构件长期受海水浸泡易导致混凝土开裂这一世界性难题，该部引进一种名为“赛柏斯”的水泥基渗透结晶型防水材料，可使军港码头的使用年限提高数倍。
    近年来，该部在完成国防施工建设任务中，不断完善施工工艺，取得了突破性进展：自主研制的塑料排水板插板机、钢筋环氧涂层技术、土方模袋海上施工等高新施工技术得到广泛应用。
    邱刚 本报特约通讯员 李唐
    银鹰从这里起飞
    由广空某空防工程处承建的、我国首个按照中枢机场理念设计和建设的航空港――广州新白云国际机场，如今已开通航线100多条。新机场一期航站楼面积为32万平方米，是国内各机场航站楼之最，楼内所有设施设备均达到国际先进水平。
    在承建广州新白云机场中，官兵用科学的施工方法，创下了两个唯一：两次夺得了“劳动竞赛金奖”，是机场飞行区56家施工单位中唯一连续两次获得劳动金奖的单位；承担施工任务的道面工程，被评为优良工程，并被推荐申报国家优质工程奖――詹天佑奖，这也是该处在机场138家施工单位中唯一获奖的单位。
    谈起这些成绩，广空某空防工程处处长吴和盛深有感触地说，他一入伍就到了机场工地施工，当时最流行的一句话是“发扬蚂蚁啃骨头精神”，建一个机场，短则几年，长则10年。近几年，他们创造了平均每年建成一个新机场的佳绩。
    李飞跃 本报特约记者 申进科
    我们是“国家救援队”
    2008年12月18日，北京军区某集团军工兵团官兵将远赴利比里亚参加维和，这是该团第二次执行国际维和任务。
    2001年4月27日，由国家地震局、武警总医院和该团三方组成的中国国际地震灾害紧急救援队在北京成立。该团先后10余次赴阿尔及利亚、伊朗、印尼、巴基斯坦等国家和我国新疆、青海、四川等地执行地震、海啸、雪崩救援任务。
    2006的12月，该团275名官兵远赴利比里亚执行首次维和任务。2007年2月1日，胡主席在出访利比里亚期间，检阅了维和部队，并欣然题词：忠实履行使命，维护世界和平。
    今年5月12日，由该团150名救援官兵组成的国家救援队，于当夜紧急飞抵汶川灾区救援。官兵们历时18天，成功营救幸存者49人，清理遇难者遗体1080具。
    陈才胜 本报特约记者 覃照平
    我们是导弹“筑巢人”
    “那个年代，钻深山、打山洞，根本谈不上机械化，只得靠钢钎和铁锤去开凿，靠背篓和双肩去搬运，官兵们硬是凭着那股子‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献’的工兵精神，创造了一个又一个奇迹。”回想20多年前的工兵生活，第二炮兵某工程指挥部副主任李建中激动之情溢于言表。
    如今，施工装备机械化程度越来越高，有了台车、风钻、挖掘机、搅拌机等先进设备，工作效率提高了数十倍；施工安全措施越来越人性化，精确检测仪器、多功能排险车、新材料防护服和防尘面罩，使官兵的人身安全得到保障；部队文化设施越来越齐全，卫星电视、IC电话、图书阅览室、微机学习室等，官兵的业余文化生活变得更加丰富多彩。（马晓山 罗家滨）
〖-ZW/正文〗
