〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵：攻难克险当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/张立军/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之工程兵（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵，这个曾以体力劳动为主要作业方式的兵种，如今已发展成由地雷爆破、道路桥梁、筑城、伪装、舟桥、野战给水、工程建筑、工程维护等多种专业组成的现代化劲旅。工程兵的任务正由传统的作战保障领域向国际维和、抢险救灾、反恐排爆等非传统安全领域扩展，成为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保障和突击力量。
    早在工兵创立时期，毛泽东就以《西游记》中的“白龙马”作比喻，教育工兵战士“做一匹骏马，驮着革命走向胜利”。
    改革开放30年来，工程兵这匹“白龙马”，逢山开路，遇水架桥，战场支援显身手；抢险救灾，反恐维和，和平建设建奇功。总参军训和兵种部工程兵局局长王殿华自豪地告诉记者，工程兵既是战场上的保护神，也是训练场上的魔术师；既是经济建设的开路先锋，也是国际维和的和平使者。经过几十年的建设和发展，我工程兵部队已经成为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保障和突击力量。
    从过去以体力劳动为主要作业方式的兵种，发展成为一支具备一定信息化作战工程保障能力的新型工程兵
    四川汶川特大地震发生后，第二炮兵工程部队1500多名专业技术人员闻令而动，携带300多个种类、5000多台（套）专业装备，从全国多个国防施工现场千里机动投入重灾区，创造出了12小时打通北川“生命通道”、16小时恢复9个乡镇供电等多项奇迹。
    今年上半年，广州军区某集团军工兵团举行了一次实战环境下的破障演练。只见数公里纵深的岸滩水域训练场内，轨条砦、三角锥、高低桩、“水雷”星罗棋布，纵横交错。官兵们驾驭新型破障装备，在水际滩涂障碍中迅速开辟出一条条通道。
    据工程专家介绍，信息技术的广泛运用，加速实现了工程兵部队的转型；改革开放积累的雄厚物质基础，又使工程兵部队装备器材在富国强军进程中多次实现升级换代。
    ――防护手段复合多样。针对现代战争需要，我工程兵部队加强先进防护技术研究，防护手段已由简单被动防护，发展为集成化、智能化、网络化、多样化防护；防护措施由单纯提高抗硬杀伤能力，转向由伪装、拦截、干扰、欺骗、机动与工事综合形成整体抗力，由简单型防护转向复合型防护。
    ――伪装器材形成系列。针对航天航空侦察特点，我工程兵部队广泛开展技术攻关，使用新型伪装技术与材料，基本解决了目标隐真难的问题。融入信息化伪装技术，可模拟光学、声响与雷达、热红外电磁频谱征候的伪装器材已形成系列。
    ――保障效率成倍提高。近年来，我工程兵部队加强了三军联合破障、立体机动设障、跨越宽大江河等课题的研究训练，并在部分领域取得重大进展。嵌入信息化技术的工程措施与手段，提高了工程兵机动保障能力。过去架设浮桥靠体力作业、人工顶推，如今运用实时侦察勘测系统、新型传动装置，效率成倍提高。
    从过去主要服务战场和经济建设的传统兵种，发展成为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保障和突击力量
    在宁夏固原城头矗立着一座纪念碑――“百井扶贫纪念碑”。碑上镌刻着：六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长。这是西海固的群众为纪念宁夏军区给水工程团“百井扶贫”工程，自发集资修建的。
    30年来，工程兵继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，先后参加了引滦入津、酒泉卫星发射中心、三峡大坝、小浪底水利枢纽、青藏铁路等400多项国家重点工程建设；工程兵给水部队解决了1000多万人口的吃水和数百万平方公里农牧场灌溉难题。
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是我军始终面临的一个重大现实课题，也是我军的使命任务所在。改革开放30年来，工程兵部队着眼履行新世纪新阶段历史使命，在遂行多样化军事任务中，为党和人民建立了卓著功勋。
    1998年，在军委表彰的13个抗洪抢险模范集体中，工程兵部队占了将近一半。我军工程兵现有19支抗洪抢险专业部队，担负全国7大流域、两大湖泊的抗洪抢险任务。有两支工兵部队担负抗震救援任务，能随时遂行国内外地震灾害紧急救援任务。
    1992年至1999年，我工程兵部队先后在云南、广西边境进行了两次大面积扫雷行动。这是20世纪末世界上规模最大的人道主义扫雷行动，共扫除地雷280多万枚、销毁其他爆炸物400多吨，昔日雷场放飞和平鸽。
    随着经济全球化进程的加速和我国国际地位的提高，维护世界和平、促进共同发展的大国责任越来越重，维和行动成为我军使命任务的重要组成部分。我工程兵部队多次执行援外任务，成为我军参与国际维和的骨干力量。
    从继承“一不怕苦，二不怕死”精神到“尊重科学、以人为本”理念牢固确立
    1965年7月，原装甲兵某部工兵班长王杰在即将爆炸的炸药包前纵身一跃，实现了自己的豪迈誓言：“我要一不怕苦，二不怕死，做一个大无畏的人！”王杰是工程兵部队的骄傲，他的“两不怕”精神也成为中华民族精神的一部分，激励着亿万人民和无数工程兵在各自的岗位上奋力开拓，拼搏奉献。
    随着科技的进步和以人为本建军治军理念的牢固确立，“两不怕”精神的内涵得到了进一步丰富和拓展。官兵的健康和生命成为各级党委关心的头等大事，部队走上了安全发展、科学发展的快车道。工程兵逐渐摆脱了粉尘、强光、噪音等“健康杀手”的侵袭，像视觉、听觉、呼吸道等疾病患者也越来越少了。
    如今走进多数施工现场，空气变得清新、通畅了，以往粉尘四处弥漫、令人窒息的现象不见了。爆破的烟尘来不及腾空，就被射流风机或声控水泡机“消灭”得无影无踪；战士手中的焊枪也被改造成环保型的保护焊了，发出的弧光不再那么刺眼；在大型机械操作现场，由于安装了消音装置，马达声也变得柔和了许多。
    不少工程部队官兵常年征战在崇山峻岭、大漠戈壁。由于远离驻地、分散在野外作业，不但劳动强度大，生活保障也很困难。各部队在发扬“两不怕”精神的同时，想方设法改善官兵的生活条件，让大家能够洗上热水澡、吃上新鲜蔬菜、看上多频道电视。这些实实在在的举措，既密切了官兵关系，又增强了部队的凝聚力和战斗力。
    尊重科学、以人为本的理念，不但使无数工程兵受益，避免了无谓的牺牲，而且更新了保障观念，提高了保障能力。在最近的一次工程兵科技成果展示中，新一代野战工事引人注目，搭建速度快了数十倍，采用了最新研制的特殊防水材料，使工事增强了防水、保温和屏蔽的能力，官兵们再也不用像住“猫耳洞”那样受潮湿之苦了。
    本报特约记者 刘逢安 张立军 本报记者 辛士红
    吴苏林
    火箭布雷车怒吼苍穹
    吴苏林 摄
〖-ZW/正文〗
