〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车库里的深情告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是工程兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之工程兵（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍前夕，济南军区某工兵团舟桥一连列兵林建军陪着即将脱下军装的班长、三级士官杨广举，最后一次走进连队的车库。
    望着车库里一字排列的某新型舟桥器材，杨广举感慨地说：“新装备还没训练几次，就要离开部队了，真有点舍不得！我们那时候使用的老式器材跟现在可没法比呀！”“班长，你们那时候使用的是什么样的器材？”林建军问。
    “老式器材科技含量低，作业人数多，机动性能差，行动目标大。”杨广举抚摸着新型器材，接着说：“训练时要把数百公斤的铁架子在近50米的距离上搬运70多次，那时摔伤、挤伤、骨折等时有发生。”
    “没想到你们以前训练这么艰苦和危险！”“是呀！以前训练凭体能，如今训练凭智能，操纵一下操纵盒就能完成器材装卸，再也不用扛着器材来回跑了！”两个人对着熟悉的装备，好像有说不完的话。
    新型舟桥器材减少作业人员约40%、时间65%，通行能力却增大了1倍。“装备更新换代周期快，说明咱们国家越来越富强了，要不了多少年，现在的新器材将会被更新型的器材替换。”杨广举走出车库时，向这些“无言战友”深情地敬了个军礼，眼角溢出了晶莹的泪花。
    李璐 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
