〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“飞豹”到“歼-10”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种利器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之空军航空兵（15）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民空军航空兵的战斗序列中，“飞豹”和“歼-10”是两种名扬四海的国产战机。它们迎着改革开放的春风诞生成长，振翅九霄，守卫着祖国的辽阔空疆。
    “飞豹”战机，是上世纪90年代中期问世的一种多用途、全天候、超音速歼击轰炸机。它采用了当时国内自行研制的最先进飞控系统、火控系统，在国产战机中首次实现了机载设备自动化，还装有我国当时性能最全、指标要求最高的雷达系统，具有综合电子干扰和抗干扰能力，其主要作战使命是执行对地、对海攻击任务，支持、支援地面和海上作战，以及执行远程截击和对敌大中型水面舰艇攻击等任务。
    1998年11月，“飞豹”首次亮相珠海国际航展，世界为之轰动。外电评论：“飞豹”突破了传统中国战机模式，具备了第三代战机的特点，预示着中国空军向21世纪的腾飞。近10年来，我空军航空兵飞行员驾驭“飞豹”战机参加了国庆阅兵、作战演练和各种大型军事演习。它还代表国产战斗机首次飞出国门，在异国空域一展雄姿。
    “歼-10”战机，是21世纪初问世的我国国产全天候、超音速、多用途第三代战斗机，它达到具有世界先进水平的战术技术要求，突破了以先进气动布局、数字式电传飞控系统、高度综合化航空电子系统和计算机辅助设计为代表的一系列航空关键技术，创造了共和国航空史上数十个“第一”。该机型不仅具有突出的中、低空机动作战性能，而且具有较大的作战半径和短距起降能力，全机有多个武器外挂点，可配挂多型空空、空地导弹。
    2006年底，我国媒体首次披露：“歼-10”战机服役并成建制形成战斗力。在今年的珠海国际航展上，“歼-10”战机首次向世界公开亮相，成为备受世界瞩目的一颗“新星”。
    从“飞豹”到“歼-10”，不仅标志着我国跻身于世界少数能够自主研发先进战机的国家之列，也标志着我空军航空兵拥有了国产化、系列化的空中战斗平台。（张万辉）
    谭超/张东贺/崔文斌/刘应华/沈玲
    谭超/张东贺/崔文斌/刘应华/沈玲
〖-ZW/正文〗
