〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知天知地胜乃可全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之气象兵（18）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从诸葛亮“巧借东风”，郑成功利用涨潮偷袭鹿耳门，到我军胜利收复一江山岛；从西班牙无敌舰队的覆灭，拿破仑滑铁卢惨败，到著名的诺曼底登陆，古今中外气象水文环境影响战争胜败的战例不胜枚举。战争实践反复证明：“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全”。
    改革开放30年来，我军广大气象水文官兵，在中央军委的正确领导下，出色完成了各项保障任务。新世纪新阶段，我们必须深入学习实践科学发展观，全面推进军事气象水文事业又好又快发展。
    要从维护国家利益需要出发，进一步加快综合业务领域拓展。当前，我军气象水文保障“三位一体”的新型业务体系初步形成。但是，长期以来我军的气象水文保障体系，主要是在国土防御战略思想指导下建立起来的，海洋环境保障能力建设滞后，迫切需要加快建设步伐；太空安全所需的空间天气保障，需要尽快形成业务能力。
    要从应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的需要出发，进一步增强联合保障能力。进入新世纪，我军气象水文部门将越来越多地承担反恐维稳、抢险救灾、国际维和等多样化军事任务的保障。当前，与我军新的使命任务相适应的气象水文信息获取手段不足，复杂环境条件下气象水文保障水平有待提高，涉外军事行动协调机制有待建立完善，需要加速建设提高。
    要从保障军队安全发展的需要出发，进一步提高防灾减灾保障水平。近年来，受全球气候变暖影响，极端天气气候事件及其衍生的自然灾害逐渐增多，对武器装备、军事行动的影响越来越大，直接对国防和军队建设产生严重影响。应对气候变化带来的严峻挑战，提高军队防灾救灾能力，已成为我军气象水文部门的一项战略性任务。
    我们必须站在新的历史起点上，着力解决影响和制约军事气象水文创新发展的突出问题，大力加强气象水文先进技术手段建设，切实提高综合保障能力，不断开创军事气象水文和空间天气事业新局面。
    总参气象水文局局长 李福林
〖-ZW/正文〗
