〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵：丈量祖国万里山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/刘继红/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之测绘兵（21）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “测绘战士走天涯，一杆标尺量天下，手持纸笔绘彩霞……”这首传唱了50年的《测绘兵之歌》，如今被测绘官兵重新填词：“测绘战士走天涯，电脑卫星陪伴他，数字技术绘彩图，保障打赢功劳大……”
    生动的歌谣，折射出改革开放带给测绘兵的变化，也折射出我军军事测绘事业转型建设的跨越步伐。
    ■从描绘大地经纬到构设“透明战场”
    “改革开放前，制作一幅纸质地图，数十人的作业队伍依靠三棱尺、小笔尖，两三个月连轴转才能完成。”提起当年的手工作业方式，总参某测绘大队地图制图队老工程师孟繁枝感慨不已。
    如今，这位技术能手引以自豪的不再是纤细的画笔，而是手中的鼠标。只见她点击鼠标，纵横交错的经纬线不断变换连接。一会儿功夫，一幅美观清晰、高精度的彩色数字地图便自动生成。与此同时，工作室其他计算机上，数字高程模型、数字线划地图等6种高新数字地图也同步完成制作。
    孟繁枝告诉记者，新一代测绘兵手持巴掌大的卫星定位仪，走到祖国的任何一个地方，都会自动测量出该点的三维坐标，军事测绘再也不受天候、时段、地域的影响。
    “过去是测绘官兵生产什么，部队用什么，现在是部队需要什么样的地理空间信息，我们就研究生产什么。”总参测绘局局长袁树友介绍说。改革开放以来，军事测绘的触角不断向信息化战场延伸、拓展，建立虚拟作战环境系统、构设数字化战场和可视化战场，须臾离不开测绘兵。
    记者坐在计算机前轻轻一点鼠标，打开我军测绘部门自主研制的具有统一标准和高技术含量的战场态势实时显控系统，就可以“深入”千里之外的作战地区，看到具有立体视觉效果、可交互的逼真三维动态环境，宛如身临其境。
    记者发现，原本平面化的地图经过数字化改造之后，已经具备了将“经度”、“纬度”、“高程”、“时间”4个维度等多要素表现出来的功能。中国工程院院士王家耀介绍说，这套系统实现了地理信息系统、遥感信息处理系统和地理空间定位系统的集成，真正做到了将整个战场“搬”到眼前，从而打造了一个“透明战场”。“过去，地图是指挥员的眼睛，部队要按图行进。现在，测绘已经渗透到国防建设的方方面面，武器也要按‘图’行进，才能实现精确打击，测绘兵的重要性不言而喻。”王院士自豪地说。
    据介绍，改革开放以来，军事测绘导航技术逐步实现了测绘技术由手工作业向数字化、信息化转变；测绘手段由地面向航空、航天转变；职能任务由传统的军事测绘向测绘与导航定位、军用授时共同发展转变；保障对象由作战指挥向指挥系统、部队行动和武器平台等统一保障的转变。
    ■从“脚下无禁区”到“眼底无盲区”
    这是一组激动人心的数字：仅在“十五”期间，军事测绘官兵就完成了全国1∶5万地面高程数字化工程和全国1∶5万基础地理信息框架建设，建立了全球1∶500万军事地理数据库，编制了1∶500万世界军事地理图……
    高密度测点、高频度测绘行动、高精度测绘成果……这一系列以“高”命名的成果，印证着改革开放以来我军测绘官兵丈量祖国大地的新贡献。
    曾几何时，我军曾集中多个军区测绘部队的力量，开展了史无前例的青藏高原测图大会战，消灭了我国内地最后一块“无图区”，创造了“英雄脚下无禁区”的奇迹。此后，我军测绘官兵又接力奋战，搭乘航测飞机，利用航空测量手段深入大山、密林、沙漠等人迹罕至的地区，续写了“英雄眼底无盲区”的新篇章。
    进入新世纪，卫星定位系统在现代战争中发挥着重要作用。眺望世界烽烟，我军测绘官兵意识到：我国上世纪五六十年代建立起来的天文大地控制网已经不能适应现代战争的需要，要抢占信息化战场的制高点，就必须尽快建起高精度的卫星定位控制网。经过18年的艰苦努力，我军新一代高精度地心坐标系已建成并投入使用。
    要完成这项浩大工程，天文计时是一个“拦路虎”。当时，一位外国专家断言：“中国至少需要20年！”然而，总参某测绘大队迎难而上，仅用了两年就研制出我军第一代天文计时器。从此，一个个网点、一个个数据伴着官兵的汗水跃然屏上，化作电子地图上的一个个标识，中国自己的卫星测量网悄然落成，比原有的天文大地网精度提高了两个数量级，标志着我军测绘事业进入信息时代。
    虽然有了信息化测绘手段，但测绘官兵并没有丢掉“铁脚板”的老传统。
    早在中国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”一号升空5年前，总参某测绘大队官兵就进入茫茫戈壁滩，每年都在荒无人烟的大漠深处跋涉作业5个月以上。精确的测量数据，确保了航天飞船飞得准、落到位。
    在黑瞎子岛中俄边界测绘行动中，沈阳军区某测绘大队官兵们先后3次登岛、6次过境，行程千余公里，对测点、界桩和边境的每段走向都进行了精确测量，准确率达到100%，为外交谈判提供了翔实数据。
    在滔滔南海，海军某海测船大队官兵战风斗浪航行14万多海里，多次赴南沙、中沙和西沙海域进行海洋测量，以最少的航次完成了水深和海洋空间重力测量，并探测了南沙部分礁盘范围、海洋站址以及锚地地貌。
    ■从服务千军万马到造福国计民生
    军事测绘姓“军”，但它的服务对象不仅仅是军队和军人。改革开放以来，我军测绘官兵积极投身经济建设主战场，以不可替代的贡献，为造福国计民生立下了汗马功劳。
    汶川大地震，造成重大人员伤亡和经济损失。总参测绘局迅速作出反应，急命任务部队赶制抗震救灾地图，经过24小时的连续奋战，8000余张《抗震救灾专用地图》顺利地空运到抗震救灾部队手中。在这次救灾中，我测绘兵共向灾区发放地图20余万张，提供航空摄影数据310GB，调拨“北斗”导航定位仪1000多台，为一线救援部队提供了有力的地理空间信息保障。目前，全军部队很多测绘兵正夜以继日奔波在全国各地的地震活跃区，埋设了数百个监测点，对地壳移位情况进行实时监测。据悉，这是一项蕴涵着巨大价值的重点工程，它的成果将广泛运用于地震预测预报、灾害性天气预报、军事测绘保障和大地测量领域。
    测绘兵的脚步，也伴随国家重点建设工程延伸。2001年4月，为了确保青藏铁路按时开工建设，兰州军区某测绘信息中心、成都军区测绘大队100余名官兵，担负了青海和西藏铁路段的选址和勘测任务，首次将全数字测量、卫星定位测量等高科技手段应用于高原测绘。为了确保数据的准确，他们每隔百米就插上标尺勘测，并创新应用数字采集、动态定位等方法，将误差降到了微米级，创造了高原测绘7项新纪录。
    改革开放30年来，军事测绘时刻就在你身边，而且有许多是你想象不到的。在我国研究物理正负电子对撞机时，总参某测绘大队承担了这项精密工程的测量任务，他们将仪器零件运转限差控制在0.2毫米，为系统研制运行成功提供了精准的测绘保障。
    为了让“数字中国”的梦想早日实现，测绘兵在国家建设新时期为城市规划建设提供了数字地图数十万幅，还执行了地震灾区北川新县城的选址勘测任务，完成了南水北调、西气东输、核电站选址、国家信息港光纤带状图测绘、人民大会堂安全监测、上海APEC会议保障等重大工程的勘测保障任务……
    丈量祖国万里山河。英雄的测绘兵永远在路上，一条条凝聚着智慧与忠诚的经纬线将继续描绘新的蓝图。
    本报记者 孙阳 通讯员刘继红 何曼
    满博
    野外测绘。
    满博摄
    薛舜尧
    生命禁区的测量。
    薛舜尧
    数字化作业。
    薛舜尧摄
〖-ZW/正文〗
