〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某炮兵团新战士高原适应期缩短一半等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚成乔/张立军/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重人文关怀保障措施到位
    西藏军区某炮兵团新战士高原适应期缩短一半
    本报拉萨12月17日电龚成乔、特约记者张立军报道：往年进藏新兵适应高寒缺氧状态需要20天左右，今年时间缩短了一半。这是记者在海拔3600米的西藏军区某炮兵团了解到的新鲜事。
    记者走进暖意融融的新兵宿舍发现，每个班的储藏柜里都摆放着高原安胶囊、丹参滴丸等药品，每个宿舍还放着一个氧气瓶和一台加湿器。
    针对一些新兵产生的高原恐惧心理，新兵连发动老兵与新兵结“一帮一”对子，帮助新兵克服高原恶劣气候带来的身体不适；团里派出医务人员每天早中晚到新兵班巡诊，逐个询问、测量体温，对高原病患者及时进行治疗；给每个新兵连配备一名心理咨询师，给新兵详细讲解初上高原的防护知识。记者翻看了新兵冉威衣袋里的一本《初上高原ABC》小册子，上面清楚地印着“初上高原多喝水，上下楼梯动作慢”等生活小常识。
    为使新战士尽快适应高原环境，该团在饮食上动了不少脑筋。中午开饭时间快到了，记者在新兵二连食堂看到，香菇炒肉、糖醋排骨、素炒豆尖等8个家常菜、1份牛肉萝卜汤和1杯红景天饮料已经上了桌。司务长邱文勇告诉记者，虽然菜的花样不算多，但全部采用新鲜的肉菜，最主要的特点是加入雪莲花、灵芝等具有抗缺氧功效的天然药材。
    细节体现真爱，和谐显示真情。团政委许庆明高兴地说：“由于各项保障措施到位，这些新兵无一人因高原反应晕倒或患高原病住院，他们已基本度过了高寒缺氧适应期。”
    吃住行医条件全面改善
    新疆军区联勤部“健康工程”惠及边防官兵
    本报乌鲁木齐12月17日电特约通讯员李祥君报道：新疆军区联勤部近日组织医学专家赴喀喇昆仑山边防一线，对守防官兵的健康状况进行了一次全面调查。结果显示，这次抽查的36项主要生理体征指标达标率提高了7%。
    在生存环境极为恶劣的喀喇昆仑山，发病率是平原地区的3倍。新疆军区联勤部党委机关实施“健康工程”，广泛采用新技术、新能源、新材料，对边防交通、居住、医疗、饮食、生活设施进行了全面改造，为官兵生命筑起“绿色屏障”。
    雪山哨卡告别缺氧。他们为各哨卡装备了小型制氧机和巡逻途中便于携带的“速效氧”，还为海拔4000米以上的边防连队安装了新型高效增氧机。
    多功能营房四季如春。他们采用新型节能环保材料修建了第五代营房，具有防震、隔热、发电、供暖等功能，室内生活设施一应俱全。
    边防交通四通八达。历时3年为全部边防连队修通了柏油公路，建成了多个直升机起降点，开辟了空中支援“绿色走廊”，遇到极端恶劣天气或意外险情，可快速实施空地立体救援。
    饮食结构科学健康。为边防部队打了优质深水井，安装了饮用水过滤机。各边防连队建立了保温菜窖和冷藏箱，海拔4400米以下哨卡还建起了温室大棚，一年四季能吃上新鲜蔬菜。
    防病治病能力提高。边防一线开通了远程医疗支援系统，每个连队编配了心理咨询医生，配发了防寒、防晒、防辐射、抗缺氧等多种用品和药物，健康保障更加有力。
〖-ZW/正文〗
