〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我光荣，我是一名森林战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是森林兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：纪念改革开放30周年特刊之武警森林部队（27）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月27日，中央电视台新闻联播播发了一条森林部队又添新军的消息。消息画面刚刚过去，就有朋友打来电话表示祝贺。他们知道我是森林部队一员，都为森林部队的发展壮大而高兴。放下电话，无限感慨涌上心头。
    森林部队是我人生旅途上最重要的一艘航船，承载着我的青春、我的理想，在我弱冠之年出发，一路栉风沐雨，经艰历险。
    32年，弹指一挥间。回想1976年刚入伍时，我们四五个战友驻守在大兴安岭深处一个叫做吉落部的外站，常年担负巡山护林任务。外站房屋破旧，冬不挡风夏不遮雨，与城镇也不通道路，方圆百里没有人烟。
    这里，马是最亲密的战友，狗是最忠实的伙伴。繁重的任务、艰苦的生活，时时都在锤炼着我们的意志。我就是在那座大山里、在马背上、在火海中，慢慢懂得大森林的美丽，懂得森林部队的使命，更懂得一名森林战士的价值所在。
    在改革开放大潮中、在市场经济洪流中，甚至在这个人心有些浮躁的年代，森林部队新一代官兵一如我们的前辈，仍然在大山深处默默地奉献着。
    逝者如斯！森林部队已走过60年奋斗历程。作为后来者，同时也是这支部队近32年历史见证人，在森林部队这艘劈波斩浪的航船上，我由青年而中年、由中年而雪染双鬓，感恩之心常常充溢于胸。
    今年改革开放30周年，伴随着建设生态文明执政理念的提出，伴随着国家森林保护事业的兴盛，森林部队战斗力不断提升，这支迎着朝阳的队伍，一定会在生态文明建设的大道上阔步前进。（王嘉龙）
〖-ZW/正文〗
