〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/黄荟锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它专题：纪念改革开放30周年特刊之武警黄金部队（26）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1979年，中国人民解放军基建工程兵黄金指挥部正式组建，标志着黄金部队的诞生。
    ●1981年，黄金部队提交了我国第一个斑岩型特大岩金矿床――黑龙江省团结沟金矿床勘探报告。
    ●从1985年1月1日起，基建工程兵黄金指挥部转入武警部队序列，全称“中国人民武装警察部队黄金指挥部”。
    ●从1999年2月10日起，武警黄金部队实行武警部队和国家经贸委双重领导管理体制，由武警部队对其军事、政治、后勤工作实施统一领导，国家经贸委负责其业务工作，仍称“中国人民武装警察部队黄金指挥部”。
    ●2000年3月，黄金指挥部在成都召开西部大开发工作会议，正式将黄金部队找矿布局重点调整到西部地区。
    ●2004年10月，武警黄金部队积极响应国家号召，投身危机矿山处理。几年来，武警黄金部队共救活12个危机矿山，新探获黄金储量100余吨，使这些一度濒临关闭的矿山生产年限平均延长5至10年。
    ●2007年，黄金十二支队探获的甘肃阳山金矿，探明黄金资源储量超过308吨，作为我国最大的类卡林型金矿，规模跃居亚洲第一，世界第六。（杨吉庆、黄荟锦）
〖-ZW/正文〗
