〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团士官余虎创作剪纸作品赞颂改革开放等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绍章/黄建东/姜海涛/庞国华/韩冰/郭晨/毕喜华/赵学鹏/薛宝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团士官余虎创作剪纸作品赞颂改革开放
    本报讯 朱绍章、特约通讯员黄建东报道：近日，南京军区某团在改革开放史教育中，专门举办了一场剪纸作品展览。《祖国万岁》、《为了谁》等100余幅作品全部出自该团汽车连三级士官余虎之手，深受官兵喜爱。不少战友说，看着一幅幅精美的剪纸作品，眼前不由得浮现出一幅改革开放30年的历史画卷。
    武警黄金指挥部闲置文体器材重新投入使用
    本报讯 姜海涛、庞国华报道：近日，武警黄金指挥部针对基层部队因施工需要经常转移工作地点，造成文体器材损坏严重这一实际，与地方专业公司一起派出技术人员对各基层中队文体器材进行检修，使闲置文体器材重新投入使用。
    广州军区某总站与院校共建实践性教学基地
    本报武汉12月17日电韩冰、郭晨报道：日前，广州军区某通信总站结合军事斗争准备需要和通信部队建设实际，与武汉通信指挥学院签署协议，共同建立实践性教学基地。双方将互派人员参与教学与训练活动，聘请兼职教授，组织参观见习和科研实验等工作，资源共享、互惠互利，推动科技创新，提高人才培养质量。
    北京军区某机步团提高新选取士官岗位适应能力
    本报北京12月17日电毕喜华、赵学鹏报道：为快速提升新选取士官的岗位适应能力，缩短战斗力生成时间，近日，北京军区某机步团采取“民主推荐、机关把关、岗前培训”的方式层层选拔、大胆起用新士官，让他们走上骨干岗位。目前已有47人走上班长岗位，5人走上代理排长岗位。
    驻徐州铁路军代处信息技术提高军交保障能力
    本报讯 薛宝权报道：驻徐州军代处充分利用信息技术，初步建成系统配套、功能齐全、指挥高效的远程数字指挥网络平台，重新标绘电子版指挥图，将辖区内军交干线信息全部纳入自动化指挥系统，与地方交通运输指挥网互联互通，使管区内军交运输保障能力提高了近3倍。
〖-ZW/正文〗
