〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚履行使命的模范指挥员等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁专题：纪念改革开放30周年特刊之二炮导弹部队（4）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚履行使命的模范指挥员
    杨业功，原第二炮兵某基地司令员。2003年当选为十届全国人大代表。他用尺子丈量工作，用读秒计算生命，为了国防事业鞠躬尽瘁。2004年7月，因积劳成疾病逝，终年59岁。2005年12月，中央军委追授他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。
    砺剑英雄――-杨业功
    爱军习武标兵
    曾蛟，现为第二炮兵某基地装备部副部长。他刻苦钻研，努力拼搏，干一行爱一行、专一行精一行，从普通士兵成长为闻名全军的“导弹通”，其名字被写进九届全国人大政府工作报告，并当选十届全国人大代表。1994年7月，中央军委授予他“爱军习武标兵”荣誉称号。
    砺剑英雄――-曾蛟
    献身国防的模范科技干部
    黄炳华，1963年8月大学毕业入伍，原第二炮兵某工程设计所高级工程师。他默默奉献，攀登不止，亲手设计了战略导弹部队多个优质工程，是我军科技干部的优秀代表。1996年1月，中央军委授予他“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。1997年5月病逝。
    砺剑英雄――-黄炳华
    模范大学生干部
    曾满军，1997年7月从哈尔滨理工大学毕业入伍，现为第二炮兵某旅参谋长。他矢志不渝，深山砺剑。2006年2月，第二炮兵授予他“模范大学生干部”荣誉称号。2007年12月，当选第十八届“中国十大杰出青年”。2008年，当选第十一届全国人大代表。
    砺剑英雄――-曾满军
    勇于创新的科技英才
    肖龙旭，1984年7月毕业于第二炮兵工程学院，现为第二炮兵装备研究院总工程师、研究员。他是第二炮兵科研队伍的领军人物，多项科研创新成果荣膺全国全军大奖，先后被评为“全国杰出青年奖”、“全国优秀科技工作者”、“全军十大学习成才标兵”，当选为党的十七大代表。
    砺剑英雄――-肖龙旭
    第二炮兵政治部宣传部提供
〖-ZW/正文〗
