〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/刘继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是测绘兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之测绘兵（21）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年，党中央号令测量珠峰高程。3月28日，26岁的冯旭东和他的37名战友靠着原始的作业方式，历经2个多月艰苦奋战，首次量得其精确高程为8848.13米。
    时隔33年，同为26岁的新一代测绘兵陈少明随部队再次奔赴喜马拉雅山脉测量，与故地重游的冯旭东喜相逢，两人的一番对话，道出了改革开放30年测绘兵的巨变――
    一喜：风雪路上温暖如春
    冯旭东：首测珠峰时，国家穷，我们每名官兵只分有一套棉衣、一双黄胶鞋和一件旧皮大衣，跋涉在冰天雪地里。路况好点，能把帆布帐篷带上去，晚上风雪交加，帐篷常被吹垮，我们半夜冻得直跳。
    陈少明：如今的风雪测绘路不再寒冷了，国家专门为我们配发了高原防寒服，科技含量相当高，穿在身上能自动生热，外层是防水防潮面料，既轻便又御寒。每个人都有鸭绒服、鸭绒被、绒布帐篷，还有随身携带的鸭绒睡袋。上级配发的新型测绘车辆里安装有空调、洗浴设施、休息卧椅，在野外测量感到劳累时，洗个热水澡，顿时神清气爽。
    二喜：新型装备快捷高效
    冯旭东：那些年，我们都是靠双脚丈量，用的唯一先进仪器是从东德进口的光学测量仪，一遇到天气突变就无法工作。在海拔7100多米的一个测量点，雾色浓重无法观测，我们在那儿等了两天，云雾终于散去了，可大风刮得仪器又架不稳，在-40°C的低温下，藏族干部普布脱掉手套，架稳了仪器。我们测完珠峰回到大本营时，普布右手被冻得黑紫。
    陈少明：现在，我们乘坐新型测绘装备车驶入喜马拉雅山脉，车行一路，车载测量仪自动记录沿途坐标，运行电子操控平台的自动测图系统，一幅数字地图的大部分要素不到半小时便能自动生成，有效降低了高原测绘的工作量，精度和效率却是以往的数十倍。
    三喜：卫星导航实时定位
    冯旭东：1969年，国家号令我们消灭西藏地图测绘空白时，当时没有一张可参考的地图资料，我们三四个人组成一个测量小组，牵着牦牛驮运着够一年用的物资，在人迹罕至的无人区，走到哪里测到哪里，常常陷入孤立无援的绝境：有人在风雪中迷失方向，有人惨遭野兽袭击，有人弹尽粮绝……
    陈少明：前不久，我们在荒无人烟的可可西里大草原测量时，迷失了方向，手机没有信号，中队长立即用手持式北斗用户机向指挥部发送求援短信，设在成都的指挥部立即在电子地图上对我们进行定位，半个小时之内，他们利用卫星短信，指挥我们走出了困境。（何曼 刘继红）
〖-ZW/正文〗
