〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军航空兵：“空中轻骑”展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之陆军航空兵（8）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，我军最年轻的兵种――陆军航空兵正式成立。伴随着改革开放的东风，站在军事变革的潮头，这支新型的兵种走过了一段不平凡的历程。请看，总参陆航部部长马湘生少将讲述陆航的故事――
    “第一批特级飞行员、第一名陆航飞行员……”诸多“第一”充满了生机，蕴藏着传奇，总参陆航部部长马湘生的履历，让记者产生了浓厚的兴趣。
    “改革开放30年，陆军航空兵成立22年。这支最年轻的兵种从无到有，从小到大的发展历程就是改革开放的缩影。我能亲身见证并参与陆军航空兵发展全过程，感到非常荣幸……”接受记者采访时，马湘生部长对陆军航空兵的感情溢于言表。
    在改革开放中应运而生――
    “铁脚板”插上“钢翅膀”
    上世纪80年代，新军事变革大潮涌起。世界各军事强国的陆军已摆脱地面“爬行”时代，逐步向“飞行化陆军”迈进。在中东、马岛、海湾等一系列现代局部战争中，一支支火力强大、突击迅猛、打击精确的“树梢杀手”活跃在战场上。
    中央军委审时度势，果断作出组建陆军航空兵的重大决定。
    1985年是中国军队历史转折的一年，也是给陆军航空兵诞生带来历史机遇的一年。这一年，中国政府作出战略决策：裁军100万。在这次精简整编中，陆军的军建制全部改编成由多兵种组成的集团军。
    走向合成的金戈铁马不能只在地面“虎踞龙盘”，还应当有自己的“空中平台”，实现空地之间的立体合成。很快，总参装备部召开了全军武装直升机专题论证会。时任某集团军第一任航空处处长的马湘生参加了这次会议。马湘生回忆说：“这次会议作出两项决定，一是我们要研制自己的新型直升机和导弹；二是着眼解决当时急需，在集团军编成内组建武装直升机部队。这两项决定，为以后陆军继续壮大武装直升机力量起到了开路和示范作用。”
    1986年10月，中央军委正式批准组建陆军航空兵方案，并明确指示：“要下决心建设好这个兵种。”随后，在总参设立陆航局。
    一纸命令，空军某运输团团长邢喜贵服装一换，成为一名陆航团团长。他带领原团队的一部分人，走出熟悉的营区，借了10间房，把陆航的大旗一插：“这就是团部！”组建第5天，邢喜贵接到上级命令：立即飞赴西藏空运物资。他二话没说，带队出发了。
    “陆航人正是以改革开放所孕育的历经挫折而不倒、饱经磨难而弥坚的精神，一步一步发展壮大的。”马湘生告诉记者，当时陆航没有靶场打不了实弹。在一次飞行中，官兵们偶然发现黄河中游有一个荒无人烟的小岛，地形条件符合导弹打靶要求。在这个小岛上，陆航部队进行了第一次武装直升机空对地导弹实弹射击，为战法训法研究摸索总结了经验。
    就这样，年轻的陆军航空兵为以“铁脚板”著称的陆军插上了“钢翅膀”。
    在烽火硝烟中初试锋芒――
    “空中轻骑”力克“陆战之王”
    宽大的办公桌一角，摆放着一架国产直-9武装直升机模型，在透过窗户阳光的照射下熠熠发光。
    看着展翅犹飞的直-9模型，马湘生自豪地告诉记者：“陆军航空兵进入陆军序列后，可直接支援地面部队作战，特别是反坦克作战。因此，武装直升机被誉为‘陆战之王’――坦克的‘克星’。不仅如此，直升机还可遂行空中侦察、电子对抗、空中布雷扫雷、战场救援……武装直升机，使陆军如虎添翼。”
    1990年10月，燕山古长城脚下，硝烟弥漫。我军历史上规模较大一次军事演习在这里拉开战幕。就在“红”、“蓝”双方装甲战斗群即将短兵相接之际，天空传来马达轰鸣声，数架武装直升机跃出山谷，向“蓝军”装甲战斗群冲去。
    武装直升机上装载的光学瞄准、红外跟踪和反坦克导弹，接连对“敌”装甲目标实施悬停和水平攻击。随着道道火光，机载导弹飞向“蓝军”坦克，全部命中目标。接着，第二批、第三批武装直升机飞临“蓝军”装甲群上空，实施多波次攻击……“空中轻骑”力克“陆战之王”，引起了人们广泛关注。
    初试锋芒的陆军航空兵赢得了满堂喝彩。在随后参加的各类演习中，陆军航空兵发射反坦克导弹全部命中目标，摧毁率达98%。
    组建22年来，陆军航空兵先后在“北剑-2005”军事演习、“和平使命-2007”联合反恐演习等200多次重大演习中频频亮相，出色地完成了倒飞盘旋等一系列高难度飞行动作，创造了水平攻击、跃升攻击、双机攻击等一系列空中打击新战法。
    穿行在新军事变革硝烟中的陆军航空兵，向世人展示了一幅幅攻防自如、波澜壮阔的立体画卷。
    在南征北战中勇开先河――
    征服“死亡航线”屡建奇功
    “出生入死”，可以说是马湘生30多年飞行生涯的写照。
    一次，直升机在云中飞行，旋翼严重结冰，飞机失去平衡，直往下扎。危急时刻，马湘生全力稳住操纵杆，飞出云层，冒险在山沟中超低空飞行，直到冰逐渐融化，直升机恢复正常。
    马湘生谈起这段生死经历时，总是挂着笑容，生与死在他的飞行生涯中已经习以为常。在陆军航空兵部队，有太多这样同死神打交道的传奇故事――
    为了征服被世界航空界称为“空中陷阱”、“死亡航线”的青藏高原多雄拉山口，某陆航团牺牲了包括副参谋长国逢仁在内的7名机组人员，终于在只有70米宽的悬崖峭壁最狭窄处打通“死亡之路”。
    兰州军区某陆航团装备的直升机最大升限6000米，为完成6000多公里边防线的巡逻任务，官兵冒险进行多次飞行探索，积累了10000多个航线数据，成功打开了阿里高原的“飞行禁区”。
    “和平使命-2007”联合反恐军演，我陆军航空兵32架直升机编队，克服直升机升限、航程的限制和国外陌生环境的影响，成功低空穿越友谊峰山区，往返转场近6000公里，开创了我陆军航空兵成建制、大机群、长距离跨国转场的先河。
    讲述着陆军航空兵的过去，马湘生眼中闪烁着自豪：“今年5月12日，四川汶川发生大地震后，全军陆军航空兵部队共投入直升机百余架，是我陆军航空兵部队组建以来，在执行同一任务中集中动用直升机数量最多的一次。陆航部队克服气象条件恶劣、山区环境复杂等不利条件，超低空、跨昼夜、大强度飞行上千架次，为打赢抗震救灾这场硬仗作出了重要贡献。”
    回忆震区的场场生死考验，马湘生格外动情：“今年5月31日14时56分，成都军区某陆航团邱光华机组，在运送受灾群众途中，因峡谷中局部气候瞬间变化，突遇低云大雾和强气流不幸失事，5名机组人员壮烈牺牲……他们，为陆军航空兵争了光！”
    一次次艰难险阻的考验，一次次成功的抢险救灾，再次印证了陆军航空兵是一支特别能战斗的部队。
    在军事变革中加速转型――
    “羽翼渐丰”跃上新高度
    陆军航空兵，在改革开放中诞生，在改革开放中成长壮大。
    如今，陆军航空兵飞行员中，特级飞行员、四种气象全天候飞行员占到飞行员总数的70%以上；陆军航空兵装备今非昔比，有直-8、直-9、EC-120等性能先进的国产直升机，也配置“米”-7、“米”-8、“小羚羊”、“黑鹰”等多种系列装备。
    马湘生无比自豪地告诉记者：“在新世纪新阶段，军委明确强调陆军优先发展陆军航空兵、陆军武器装备优先发展武装直升机，两个‘优先发展’昭示着陆军航空兵正在迎来一个前所未有的战略发展机遇期。”
    1996年，在我军体制编制调整、精简员额50万的同时，中央军委正式批准成立陆军航空兵学院，结束陆军航空兵没有院校的历史。随后，我军第一支陆军航空兵直升机试飞大队也应运而生。他们不仅为陆军航空兵培养了大批优秀飞行员，还对现有直升机进行了技术改造，完成国产直升机的机载导弹、航炮、机枪等试验，使陆军航空兵部队整体作战效能大幅提高。
    2003年，在我军体制编制调整、精简员额20万的同时，中央军委决定将总参陆航局升格为总参陆航部。为陆军转型增添了浓墨重彩的一笔。
    新世纪新阶段，陆军航空兵着眼未来一体化联合作战需要，把主要精力投入到与诸军兵种实战联合演习中，加速推进陆军航空兵“由单一型向合成型、由运输型向攻运结合型、由辅助型向主战型”转变。
    如今，陆军航空兵已发展成能打、能运、能扰、能侦、能合的蓝天劲旅。
    能打――就是能运用导弹、火箭对地面坚固阵地、装甲目标、低空来袭目标实施全方位、多高度、多角度的精确打击。
    能运――就是能搭载特种作战分队，利用复杂天候掩护，采取低空和超低空突防，在敌后进行破袭战。
    能扰――就是能用多种手段实施电子干扰、为机动中的地面部队开设空中通信枢纽。
    能侦――就是能在沙漠、丛林、海上、山区、高寒地区完成侦察飞行任务和夜间搜索。
    能合――就是告别单打独斗，能与其他军兵种完成一体化联合作战训练，以及反恐、维和和抢险救援等多样化军事任务。
    年轻的陆军航空兵，正以中国军队特有的探索精神和超前意识，让“陆战雄鹰”更加锐不可当。
    本报记者 孙阳 通讯员 李传新 周敬波
    （本版照片除署名外均为总参陆航部提供）
〖-ZW/正文〗
