〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在惊涛骇浪中历练成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之水面舰艇部队（10）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当113号导弹驱逐舰靠上阔别132天的青岛港码头时，李玉杰舰长终于率舰完成人民海军首次环球航行并因此获得“环球舰长”的美誉，他的战舰也因为访问过17个国家的22个港口而创造了中国军舰出访之最。
    军舰是流动的国土，海军是和平年代惟一可以穿越领海、齐装满员访问别国的国际性军种。然而，改革开放以前，尽管有多支外国海军编队访问我国，中国海军却无力回访。
    如果按照国际海军的通识，把派舰出访视为一国海军“长大成人”的标志，那么，中国海军的“成年仪式”是在改革开放初期举行的。
    1985年，中国海军舰艇编队首访南亚3国，沿着郑和七下西洋的航迹，开辟了新的友谊航线。这是人民海军走出国门的起点，中国军舰出访的大幕由此拉开。
    改革开放深入发展的历史，就是中国军舰不断驶向深蓝、走向世界的历史。迄今，中国军舰已经30多次走出国门，访问了近40个国家，航迹遍及五大洲三大洋。
    驶向深蓝，依靠的是实力。令人自豪的是，所有出访的军舰几乎全是我国自行设计制造的。改革开放30年，是海军舰艇跨越式发展的30年。“中华第一舰”――哈尔滨号导弹驱逐舰，有“海上大学”之称的郑和号远洋训练舰，亚洲吨位最大的南仓号综合补给舰等相继步入海军战斗序列。中国自行设计制造的现代化军舰漂洋过海，向世人展示了中国海军的现代化阵容，展示了中国工业水平的迅速提升，展示了中国改革开放的最新成果。
    驶向深蓝，播种的是友谊。海军出访军舰以“威武之师、文明之师”的良好形象，赢得了世界各国人民的广泛赞誉。出访的中国军舰，成为世界了解中国军队的“活动平台”，成为世界观察改革开放中国的“流动窗口”，成为加强中外合作的“特殊使者”。
    驶向深蓝，收获的是成长。浩瀚的大洋，恰如一个巨大的熔炉，中国海军的钢铁舰队在这里不断淬火加钢、锻炼成长。在浪漫而艰辛的蓝色航程中，中国军舰迎风破浪、伏波扬威，经受了一次次考验，攻克了一个个难题。
    国家兴旺看海军，海军发展看军舰。一艘艘威武的军舰、一支支远航的编队背后，是祖国的日益强大和国际地位的不断提高。惊涛骇浪中纵横驰骋的中国舰艇编队告诉世人：日益成长壮大的中国海军，有能力维护国家利益、维护世界和平。（于春光）
〖-ZW/正文〗
