〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一支充满传奇色彩的部队，他们曾创造了我军航空兵史上8项第一，航迹遍及五大洲三大洋――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进我军第一支舰载直升机部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭景春/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军航空兵（12）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旋翼飞转，马达轰鸣。一架直升机撕开夜幕，向着疾驰的战舰飞去。风急浪高，微光下的战舰甲板剧烈颠簸。抓住甲板相对平稳的一瞬，飞行员迅速放下变距杆，战鹰稳稳地降落在中心标志圈上。
    这架舰载直升机就来自我军第一支舰载直升机部队――北海舰队航空兵某团。这是一支充满传奇色彩的部队，他们曾创造了我军航空兵史上8项第一，航迹遍及五大洲三大洋。
    在改革开放中成长，这支舰载直升机部队从羽翼未丰的雏鹰，如今已成长为翱翔海空的雄鹰，先后完成了从单一运输机种发展到多机种，从岸基走向舰基，从担负一般运输任务到执行反潜等作战任务3个历史性转变。
    11月中旬，笔者来到该团，目睹了舰载直升机夜航训练的精彩场面。超低空航行、低气象条件下起降等高难课目训练，看了让人惊心动魄，可这个团的飞行员们却习以为常。
    该团团史馆里，南极石、企鹅蛋和几张泛黄的照片吸引了我们的目光。1984年，该团参加南极考察任务。于志刚机组奉命驾机将两台发电机从考察船吊运至乔治王岛。他们在恶劣的气象条件下，飞行104架次，吊运物资39吨，运送人员1050人次，荣立一等功。我军舰载直升机在南极的出色飞行，表明中国海军航空兵舰载直升机有能力翱翔于世界的任何空域。
    团史馆里还挂着一幅随舰出访示意图，清楚地标示出该团舰载机历次出访的时间、国家和地区、出访人员以及出访航线。该团政委李东友说，从1994年5月首次随舰出访俄罗斯至今，他们已21次飞出国门，出访了36个国家和地区。
    2006年9月20日上午，中美海军首次海上联合搜救演习在美国西海岸展开。该团机长李继辉驾机迎风升空，凭着过硬的技术，先于设备先进的美军SH-60“海鹰”舰载直升机发现搜救目标。美方指挥员、太平洋舰队第七支队支队长吉尔迪感慨地说：“中国海军飞行员优异的飞行和海上救援能力，令人叹服。”
    至今，该团先后10多次参加中美、中俄、中法、中印等中外海军联合军事演习，从平静的阿拉伯海到太平洋西风带，都留下了他们与外军海上演练的身影。他们以出色的表现，展示了中国舰载直升机飞行员高超的技战术素养和文明之师的良好形象。
    谭景春 本报特约通讯员 李斌富
〖-ZW/正文〗
