〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队：青山绿水写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井伟/张云生/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警森林部队（27）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支担负着1亿6千多万公顷森林草原安全任务的部队。仅最近10年内，他们就先后扑灭森林火灾3500余起，完成执勤任务2万3千余次，为保护国家森林资源做出了不可磨灭的贡献――
    60年前，一支刚刚走出硝烟的部队，一人一马一杆枪，守森林、剿残匪，驻守于东北的林海雪原间，为孕育中的新中国守护山林。
    60年后，这支部队逐步发展壮大，成为一支现代化水平较高的专业护林队伍，构筑起“地中空”多兵种协同作战的立体森林防护体系，出色地完成了党和人民赋予的神圣使命，为保护国家森林资源作出重大贡献，被誉为“大森林的保护神”。
    这支光荣而充满传奇的部队，就是武警森林部队。
    从诞生东北林海到分布全国13个省、市、自治区，从列入武警部队序列到一步步壮大，武警森林部队的每一次编制调整、每一次体制完善、每一次成长壮大，无不见证着党和人民对森林、对绿色家园的重视。
    时光回溯到1948年的8月25日。
    为清剿残匪、守护山林，当时的东北人民行政委员会签发通令，在合江、龙江、松江、吉林等四地组建武装护林队。
    从那时起，一代又一代森林官兵，开始与大山为伍、与森林为伴。他们斗风雪、战严寒、扑烈火，用穿越半个多世纪的漫漫征程，铸就钢铁般的绿色长城！而今，武警森林部队更是履行起全国1亿6千多万公顷森林草原的执勤和防火灭火任务，可谓责任重大。
    60年征程，铭刻着诸多里程碑式的细节：
    ――1987年，震惊世界的大兴安岭火灾发生。当时的国务院有关领导通过电话向扑火前线副总指挥问道：“你们现在还有什么要求？”回答说：“增加风力灭火机，增加森林警察！”从此，这支被称为“烈火中的红孩儿”的部队开始被国人所知。翌年，党中央做出决定，将森林部队正式列入中国人民武装警察部队序列。
    ――1998年，我国开始实施“天然林保护工程”。翌年8月，经国务院、中央军委批准，武警森林指挥部在北京挂牌。
    ――2002年10月，为响应党中央西部大开发战略决策，来自全国各地的武警森林官兵奔赴四川、西藏、新疆三个省、自治区，开始履行保护西部生态环境的重任。
    ――2007年，党的十七大报告中首次提出“建设生态文明”。其后半年的时间，武警福建、甘肃森林总队和森林指挥部机动支队分别在福州、兰州和北京成立。
    熟悉这支部队的人都清楚，武警森森部队发展壮大的每一步，都寄托着党和国家的深深期许。
    履行使命何其艰难，践行任务何其重要。目前，我国是世界上森林资源最为贫乏的国家之一，森林覆盖率居世界第130位，森林火灾直接威胁着宝贵的森林资源。
    “森林防火事关森林资源安全和生态安全，事关人民群众生命财产安全和林区和谐，事关国家政治安全和社会稳定，是构建和谐社会、建设生态文明的重要保障。”国家林业局局长、武警森林部队第一政治委员贾治邦走到哪里讲到哪里。武警森林部队义不容辞地冲在了第一线。
    从巍巍兴安岭到高高长白山，从茫茫草原到雪域高原，从彩云之南到武夷山脉，平均每天至少有400名武警森林官兵奋战在火场一线。据统计，自1999年领导管理体制调整以来，武警森林部队共出动兵力187万余人次，扑灭森林火灾3500余起，完成执勤任务2万3千余次。
    武警森林部队的扑火模式已实现由单一常规向机械化、信息化复合型转变，从单一地面运输向机降投入和特种运输并举转变，战斗力水平不断跃升。
    2002年，森林部队在扑救一起森林大火时用了29天时间。
    2006年，同一地域、同一时间、相似气候条件下再次发生火灾，由于运用多种现代化扑火手段，森林部队仅3天时间就取得胜利。
    鲜明的对比生动地证明：提高扑救森林大火实战能力，必须把提高装备的科技含量作为加强部队战斗力建设的切入点和关节点。近年来，森林部队科技装备投入运用不断加大，已彻底告别单纯依靠扫帚、树枝的原始扑火方式，形成立体化、多层次、全方位的现代化作战装备体系，实现了历史性的跨越。
    ――组建包括水枪分队、灭火炮分队、索滑降分队、装甲分队、水泵分队在内的50多个特种分队，配备特种消防车、装甲脉冲式水枪、森林灭火炮、北斗一号卫星定位系统和水陆两用电台等国内外最新灭火装备。
    ――融信息获取、战斗力生成、组织指挥于一体的森林火灾预警与扑救决策支持系统，只要用鼠标轻点几下，火情分析、兵力编成、地理背景、火险气象等级预报、卫星遥感监测云图等信息和情况便一目了然。
    ――信息化建设同样在向灭火作战一线延伸，火情监测、天气预测预报专网开通，350兆超短波通信网组建，“火场通”、“动中通”无缝链接，上下、友邻、警地间指挥畅通无阻。
    面对瞬息万变的火场态势，森林部队还坚持因时因地创新指挥战法，总结创造出“多点突破、分段扑灭”，“打烧结合、以火攻火”等多种战法战术，确保每一次扑火作战都实现“抓最佳时段、选最佳地段、用最佳手段”目标。
    利剑在手，如虎添翼。今天，森林部队已达到了96%的林火当日扑灭率，这标志着森林部队的战斗力实现了历史性跨越。
    部队实战能力的提高，拓展了作战的节奏和空间，直接促成了森林部队远距离机动增援的作战新模式，形成了“立足本地、支援周边、面向全国”的作战新格局。
    从森林灭火到防灭结合，从单一的森林资源保护到建设生态文明的综合实践，从完成防火灭火任务的突击队到维护生态安全的工作队，森林部队职能作用不断得到丰富与拓展。
    据有关部门统计，近年来，森林（草原）发生火警火灾，人为因素占95%以上。
    针对这一状况，从2000年开始，武警森林部队就对自身职能作出调整，形成一手抓灭火、一手抓预防的新格局。
    为织就一张“空地结合、覆盖全域、群防群治”的防火网，每到春秋两季森林防火期，官兵们就会深入人迹罕至的深山密林，巡逻设卡，进行防火宣传。
    春节、清明、“十一”黄金周等假期，从云南香格里拉到四川九寨黄龙，从西藏拉鲁湿地到新疆喀纳斯湖，从吉林长白林海到呼伦贝尔大草原，每天都有百余个执勤分队近万名官兵靠前驻防，对旅游景点重点部位实施严格监管，对非法用火、破坏植被等行为严格整治，提醒游客保护景区的一草一木，努力防止和杜绝林区旅游景点森林火灾，联合各方力量构筑保护景区生态屏障。
    1999年以来，森林部队配合地方林业公安，在长白山、西双版纳、青藏高原、天山脚下、锡林郭勒大草原等20余处国家级自然保护区，先后发起以搜查和打击盗猎野生动物不法分子为主要目的的“保护藏羚羊一号”、“版纳雨林二号”、“飞鹰行动”等上百起行动，有效地遏制了偷猎盗猎势头。
    2007年，党的十七大报告首次把“建设生态文明”列入其中，这对森林部队履行职责使命提出新的更高要求。为响应号召，广大森林官兵坚持既当好生态安全的守护者，又当好生态文明的宣传者和实践者。他们利用标语传单、演出演讲、公路标牌等载体，抓住各种时机开展宣传，营造了保护生态、建设生态文明的浓厚氛围。同时，他们还大力开展“森林卫士林”活动，仅1999年以来就植树660万株。
    面对新世纪新阶段建设社会主义和谐社会的伟大目标，面对新形势新任务履行职能使命的现实需要，武警森林指挥部主任王佐明、政委王长河代表武警森林部队全体官兵庄严承诺：请祖国和人民放心，有绿色卫士在，森林永伴祖国、绿色永驻大地！（井伟 张云生 吴超）
    直升机投送兵力使灭火效率大大提升。
〖-ZW/正文〗
