〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深入人心到深得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京军区某分部党委机关开展深入学习实践科学发展观活动的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/潘正军/张维民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部在开展深入学习实践科学发展观活动试点任务中，突出解决问题，突出实践特色，把群众路线贯穿全过程，为全面开展深入学习实践科学发展观活动趟道探路。
    创新理论闪金光
    当理论学习计划表发下来时，有人认为，科学发展观学了好几个回合，应该差不多了！因为这个“差不多”，让一些人学习劲头放松了，第一堂辅导课时，有人甚至带着业务书籍走进了课堂。
    台上，军内外专家教授系统而有针对性的辅导，分部陈小平部长结合实际的多角度解析，一次次把大家带进全新的科学理论领域，就像窗外的春雨润入心田。
    支部讨论，“差距”成为大家发自内心的感慨。“到底差多少？”他们自问，并审视实际，不禁心头一颤：差距还真不小。“说到底，还是在学习贯彻科学发展观上不够自觉，不够深入。”分部党委书记、政委施金毛在讨论中对这一现象进行把脉，让大家深受触动。
    为了帮助官兵理解发展理念的转变，分部组织大家来到太湖边。“去年太湖蓝藻暴发，碧波万顷的湖面，突然飘来的一股股臭鸡蛋味儿，给我们上了一堂书本上读不到的科学发展课。”“经过对沿湖污染严重工厂关停后，现在天更蓝、水更清、幸福指数更高了。”看大地巨变，听改革报告，活生生的变化，让党员干部们感慨万千。
    “科学的思维能力从哪里来？”分部政治部主任陶春阳深有感触：“从理论学习中来──向实践学习、向书本学习、向他人学习。”他说，一些机关同志提不出创新的工作思路，抓不住工作的关键环节，拿不出有效的对策办法，根本原因就在于运用理论的思维能力不高。
    磨刀不误砍柴工。党委机关深切认识到，用科学发展观来指导实践，推进工作，好比做“乘法”，能收到事半功倍的效果。
    人人投入逐大潮
    基层官兵是推动部队建设科学发展的主体，请官兵参与，受官兵监督，由官兵评判，让官兵满意。这样一个“闭合回路”，把党委机关与基层官兵的心紧紧连在了一起。
    分部党委机关广泛开展“千人谈心、万人调查”活动，发放近万份问卷调查，收集官兵和体系部队意见建议200多条，并据此先后7次修改试点方案。6名党委常委带工作组下科室、入病房、到班排、进库房、走访体系部队，并与1200多名基层官兵面对面座谈，深入查找了5个方面40多个问题。党委扩大会、机关组织生活会，发动大家进一步揭短亮丑，收集意见建议150多条。领导真诚的态度、务实的作风，让官兵打消了顾虑，积极建言献策，蕴藏在群众中的智慧，在破解部队建设发展难题中得到有效发挥。
    前不久，分部大礼堂座无虚席，学习实践科学发展观活动满意度测评正在紧张有序地进行。记者在现场看到，部长陈小平、政委施金毛等班子成员带机关干部与来自基层的93名代表“面对面”，将问题的解决情况逐一通报后退场，留下基层代表进行满意度测评。测评结果很快出炉：官兵对党委机关学习实践活动的满意率为97.79%。
    破解难题求深入
    分部党委以官兵反映的问题为“镜子”，系统梳理出运用创新理论引领发展的意识不够强等5个方面140多个具体问题。分部政委施金毛告诉记者，解决一个问题就说明取得了一分成效，解决的问题越多说明取得的成效越大。
    “一站式”服务简化军人用药和大型医疗设备检查审批手续；指导102医院心理康复中心及时开辟心理咨询网站和24小时咨询热线……记者从分部为基层办实事情况反馈表中看到，他们集中精力重点为官兵办了6件实事，另有官兵普遍盼望解决的问题30多个，机关各部门分工研究解决办法、党委常委会讨论审批、网上定期公布，现在已解决20多个。
    记者了解到，这个分部解决问题注重治本，建立完善有利于科学发展的长效机制。他们充分运用学习实践活动中形成的认识成果和实践成果，对规章制度逐一“号脉会诊”，重点对分部建设科学发展综合评价办法和《指挥军官考核评价实施办法》进行了修订完善；针对所属医院综合效益不高的问题，修订完善了《医院绩效考评办法》；还针对以往管理监督不够完善的问题，修订《分部党委科学决策和纠错机制》、《部务公开实施办法》、《工程建设监督办法》……官兵普遍反映，有了好机制，衡量“科学不科学”好操作了，发现和纠正问题有“参照”了，党委机关科学决策、科学指导、科学筹划有了依据。
    本报特约记者 王余根 特约通讯员 潘正军 通讯员 张维民
〖-ZW/正文〗
