〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军评价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它专题：纪念改革开放30周年特刊之武警特警部队（30）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警察部队和政府能够拥有贵部这样高效的武装力量，真是一种光荣！我希望有朝一日，这种技术能够通过中国朋友传给博茨瓦纳警察。
    ――博茨瓦纳警察总监赫希费尔德（1988年9月）
    通过你们炉火纯青和绝无仅有的训练课目，我们看到了中国武警部队拥有的强大力量。祝你们再接再厉，为中国武警部队的进一步壮大继续作出贡献！
    ――越南公安部部长黎明香（2000年7月）
    我有幸目睹了最有战斗力、最具专业水准的军事表演以及学院严明的纪律。我相信我们的士兵能从贵方借鉴到培养高标准、高要求、高素质的作战队员的经验。
    ――巴基斯坦内政部部长哈亚特（2004年7月）
    了不起的功夫，大开眼界，中国特警非常棒！我谨代表美军太平洋总部中级军官代表团对特警学院的精湛表演表示感谢！
    ――美军战略计划与政策局局长特雷西（2006年3月）
〖-ZW/正文〗
