〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军眼中的中国装甲兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯雪樵/方顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊装甲兵（3）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，让开放的中国面向世界，也让中国军队敞开了迎外的大门。装甲兵部队以精良的装备和精湛的技艺，展示了中国军队良好的军事素质和精神风貌，为祖国和军队赢得了殊荣。
    我看到了中国的两个长城
    1988年初春，意大利总参谋长胡斯将军来到全军第一支对外开放的装甲部队――北京军区某装甲师，观看坦克连进攻战斗演练。不料，演练当天突然乌云密布，接着哗哗下起大雨来。随行人员报告胡斯将军：参观是否改日进行？
    将军回答：“战争不因为天气而改变。现在就出发！”
    轿车在某演练场停下，寒风冷雨中，一排排军容严整的战士，岿然不动，向将军行注目礼。胡斯将军立即推开随从撑起的雨伞，迈着标准的军人步伐，在雨中检阅部队，随后回到观礼台端坐。
    演练结束后，胡斯将军肃然站立，把右手送向帽檐边，向中国军人致举手礼。他说：“贵军装备虽不是一流水平，但训练绝对是世界一流水平！”
    同样是这支部队，匈牙利军队总参谋长鲍契克中将在参观了他们的坦克战术表演之后说：“我很高兴，因为我看到了两个长城，一是中国古老的万里长城；二是中国的装甲兵部队――保卫自己祖国的钢铁长城。”
    作为同行，很高兴认识你
    2004年9月25日清晨，“铁拳-2004”军演在济南军区某训练基地打响。观摩席上，60余名应邀参观的外国军人目不转睛，望远镜紧盯着涂满迷彩的坦克和装甲战车。
    “演习非常精彩。中国军队展示了先进的武器装备和极其专业的训练战术，给我留下了很深的印象。”巴基斯坦武装部队参联会局长沙希德・西迪克・特米兹中将说。俄罗斯总参作战总局处长米津采夫上校用“优秀”两字作为对此次演习的评估。
    来华观摩的外军将领都是作战训练的行家里手，对演习的品评深入到每一个细节中。在演习结束后的面对面交流中，印度装甲师师长辛格少将对演习中“红军”师长的指挥位置和空军在山地作战中的应用等方面非常感兴趣，“红军”师长徐经年热情地说：“作为同行，很高兴认识你。”并一一解答了印度大胡子师长的问题。
    交流之后，辛格少将兴奋地向一名战士跷起了大拇指。
    将军阁下，我感到非常荣耀
    2007年3月24日，渤海湾畔某战术训练场，一场“装甲步兵连进攻战斗”演练拉开帷幕。坐在参观台前的，是美军参谋长联席会议主席彼得・佩斯上将。这也是我军某新型主战坦克首次为美军高级将领表演。
    当新型坦克分队冲进射击场时，只见1400米之外的靶子依稀可见。此次演练所用的靶子是美军官员点名要的，比训练教材规定的标准足足窄了20厘米。由于海边雾很大，激光测距机可靠度大大降低。指挥员随机应变，指挥战车目测距离，装定表尺，高速行进的战车连续发射6枚穿甲弹，千米之外的靶子应声倒地，命中率100%。
    表演结束后，佩斯将军来到新型主战坦克前，饶有兴致地登上坦克炮塔。向带队的指挥员问道：“你的连队装备着这么先进的坦克，你作为连长，是否感到很荣耀？”
    连长回答：“是的，将军阁下，我感觉非常荣耀。”
    我要把中国坦克买回去
    2008年10月29日，济南军区确山合同战术训练基地迎来了一批特殊的客人，他们就是观摩“前锋-2008”演习的179名外军学员。
    演习开始后，外军学员们坐不住了。先是有人站起来看，接着大家都跑到看台边，一探究竟。秘鲁陆军装甲部队少校奥特加大加赞赏：“我们军队目前装备的还是T-55式坦克，真羡慕你们有这么好的武器。如果我当上了国防部长，我一定要把今天看到的中国坦克买回去。”
    来自乍得的杰里少校说：“今天我终于一睹了中国军队的风采，中国军队真的很了不起！拥有这样一支强大军队的国家必然是一个强大的国家。”（侯雪樵 方顺）
〖-ZW/正文〗
