〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段继锁/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军航空兵（12）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰载直升机首次着船成功
    1980年1月3日，海军舰载直升机首次成功着陆在科考船上。
    海军航空兵首次巡航南沙
    1980年11月，海军航空兵郝安富、史华达双机组首次飞抵南沙海域巡航，这是我军兵力首次飞抵南沙。
    舰载直升机首闯南极
    1984年11月，海军航空兵舰载直升机参加我国首次南极科考。
    水上飞机试飞成功
    1986年8月，我国研制的第一代水上飞机试飞成功。
    第一支舰载直升机部队诞生
    1991年1月，我军第一支舰载直升机部队正式编入海军航空兵序列。
    “飞豹”参加国庆50周年阅兵
    1999年10月1日，海军航空兵“飞豹”6机箭形编队，以不偏一米、不差一秒的精度通过天安门上空，创下参阅机型最新、改装时间最短等项纪录。
    首次实施空中加油
    2000年4月26日，海军航空兵某团成功进行了首次空中加油，在提高远程作战能力上迈出了坚实的一步。
    新飞行员首驾“飞豹”即放单飞
    2008年9月，海军航空兵5名飞行员首驾“飞豹”单飞，均取得良好以上成绩。海航推行新的组训模式，有效缩短了新型战机飞行员成长周期。
    （段继锁、王建伟辑）
〖-ZW/正文〗
