〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国军队对外开放步伐铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之对外开放部队（24）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开近30年的画卷，大笔书写的不仅是中国改革开放的华彩篇章，也记载着共和国军队对外开放的发展历程。
    对外开放程度越来越大
    1937年，一位名叫埃德加・斯诺的美国记者向世界展示了中国红军的存在。这可能是目前所知中国人民解放军最早的对外开放。此后近20年中，西方人只能通过战争认识中国军队和中国军人，中国军人也只能用同一种方式了解西方军队和西方军人。直到1955年，毛泽东亲笔签发一纸命令，位于天津杨村的一支部队，才正式成为中国军队向外展示的窗口。
    此后，中国国际地位因为恢复在联合国合法席位而迅速提升，世界出现了与中国建交的高潮。加上党的十一届三中全会以来中国奉行更加灵活的外交政策，与世界大多数国家保持和发展着良好的关系，我军对外开放的程度得以逐步扩大。
    自1978年以来，我军的对外开放部队已由最初的1支增加到现在的19支，从最初的只有陆军部队形成了目前陆海空军种齐全，炮兵、装甲兵等各军种兼备，指挥与技术相结合的开放体系。接待的客人，由原来只有社会主义国家来宾发展到面向所有外军开放，有些来访的客人甚至扩大到军事领域之外，接待的人数从当初的一年几十人发展到现在一年数千人。迎外内容逐渐由简单的迎来送往向实质性交流与合作发展，由单纯的外事活动向常态化的军事外交活动发展。
    现在如果您走进北京军区装甲第6师师史馆的陈列室，就仿佛进入了一个“迷你联合国”，橱窗里摆放着来自世界一百多个国家的徽章、图书和纪念品。这，简直就是中国军队对外开放的一个缩影。据介绍，该师接待的来访外宾已由过去单一的军界扩大到了政界、新闻界、学术界、教育界、文艺界、体育界、企业界和民间团体等。诸如日本《朝日新闻》摄制组、比利时航空杂志社代表团、国际军体锦标赛代表团、西德MBB公司代表团、美国大陆公司代表团等都曾到访过该师。同样，自改革开放以来，仅南京军区就接待来访外宾67000余人次，涉及127个国家，外宾多数为国防部长、总司令、总参谋长、军兵种司令。
    除此之外，中国还有一些部队通过“开放日”定期接待外界参观，甚至一些“禁区”也不时向客人加以展示。2005年10月，时任美国国防部长拉姆斯菲尔德参观了神秘的解放军第二炮兵司令部，当拉姆斯菲尔德在访客留言簿上签下名字后，随行的美国官员把这次访问称为“历史性的”。
    展示中国军队进步的窗口
    如果说到历史，那么我们不妨把目光放到上世纪六七十年代。1960年5月26日，二战名将、英国皇家元帅蒙哥马利访问北京军区196旅。也就是在那次参观中，蒙哥马利这位久经沙场的老将对196旅气势磅礴的500人方队刺杀操留下了深刻印象，并得出结论：“我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌！”事实上，现在的中国军队同样让外国同行叹服。驻守在泰山南麓的济南军区某部自1989年对外开放以来，就赢得了“泰山雄鹰”的美誉。外宾观看部队官兵仪仗司礼、特种射击、登车捕俘等课目后赞不绝口，纷纷赞扬“中国军人军事技术精湛，堪称世界一流！”该部有“东方枪王”之誉的李圣吉，2002年曾接受来访的15国驻华武官的集体“考核”，以“指哪打哪”的过硬本领受到赞扬。
    但中国军人没有在外军同行的赞扬面前止步。有“中国陆军窗口”之称的“临汾旅”，10年前展示给外界的大多是轻武器射击、侦察兵高墙攀登等传统课目。但现在，越来越多的新课目、新战术、新装备走进了表演场地……对外开放的某炮兵部队，现在对外宾展示的课目中包括有模拟训练、心理行为训练、火炮操作训练、炮兵实弹战术综合演练等，已形成了一套集模拟训练、网络训练、仿真训练、基地训练为一体的迎外表演项目体系。
    2003年，中国军队首次向来自15个国家的27名军事观察员开放了最大的合同战术训练基地――朱日和合同战术训练基地。自那以来，中国军队多次邀请外国军事观察员或驻华武官观摩军事演习。外军观摩的演习类型，涵盖了中国军队演习的主要样式，包括联合反恐演习、装甲旅进攻训练演习、海军陆战队两栖作战实兵实弹演习等多种类型。今年8月26日拉开战幕的“砺兵-2008”实兵对抗演习，是迄今为止邀请国家数目最多、人数最多、级别最高的一次演习。来自36个国家的110多名外军将领和军事观察员参与了观摩。新加坡《联合早报》说，“解放军开始有选择地展示自己的力量，他们已经变得更加自信。”
    用透明化消除“中国威胁论”
    对外开放，既向世界展示了中国军队威武之师、文明之师的形象，也锻炼了部队官兵的综合素质。面对外国代表抛出的形形色色问题，官兵们都能应对自如。比如在装甲6师，曾有部分外宾关心中国国防预算的用途，装甲官兵们就把军人待遇提高、生活条件改善的实际情况告诉来宾。2007年3月23日，美军总军士长威廉・盖尼来访时，随机找了两个中国士兵，和他们愉快交谈了很久。该部一位主官曾说，“全方位开放，有助于加强世界对中国军队的了解，特别是我们在维护国家安全和地区安全上做出的努力，从而消除‘中国威胁论’制造的误解。”
    有人说，改革开放30年来中国人民解放军已经步入了“开放建军”的时代，这使得中国军队在面向世界、加强防务合作等方面充满活力与自信，进入到了一个全新发展阶段。
    本报记者 周峰
    韩冰
    2006年5月26日，马来西亚武装部队司令安瓦尔海军上将观看北京卫戍区某部的军事演练后，竖起了大拇指，高度评价战士们的表现。
    韩冰 摄
〖-ZW/正文〗
