〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华阴兵器试验中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶场就是战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宪辉/陈永涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是科研试验兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之科研试验部队（9）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华阴兵器试验中心”――作为国家靶场，是伴随着改革开放的步伐前进的。30年来，在推动我国常规兵器试验发展，特别是国家靶场建设上走出了一条跨越式发展之路。
    1977年，“华阴兵器试验中心”接到了某型反坦克导弹的定型试验任务。此前，他们从来没有承担过导弹的定型试验。当时，技术骨干严重缺乏，试验资料储备几乎为零，数据处理只能依靠一台老式计算机。
    就是在这样的基础上，“华阴兵器人”硬是让导弹打出去了。然而导弹试验不同于炮弹试验，前者的数据采集量远远超过后者。通常一枚导弹就有几千个、甚至上万个数据。他们白天进行试验，晚上处理数据，经常一干一通宵。就这样，一项不可能完成的任务，被科技人员变成了现实。经过近两年的艰苦试验，某型反坦克导弹终于在华阴兵器试验中心通过了国家定型。
    截至上世纪80年代初期，中心建设了国内第一个水介质威力试验设施、第一座综合环境模拟试验室等大型试验设施，常规兵器试验鉴定开始从单一执行试验鉴定把关向试验和技术开发相结合的方向快速发展。
    1986年经中央军委批准，华阴兵器试验中心正式对外开放。对外开放使中心试验能力产生了飞跃，也催生了一批特色优势专业。
    目前，中心已经成为能够承担多种火炮、雷达光电侦察装备、步兵战车、反坦克导弹定型试验等任务的综合性国家靶场，部分航空航天设备的模拟试验也在中心进行。始于上世纪90年代的某型武器系统设计定型试验，打响了中心开展信息化装备试验鉴定的第一炮，在著名专家闫章更的主持下，中心提出的“小样本单发命中概率问题”研究成果和某项试验鉴定研究理论先后获得了军队科技进步一等奖。如今，中心已发展成为能完成多种型号和种类武器试验鉴定的复合靶场。（柴宪辉 陈永涛）
〖-ZW/正文〗
