〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色机械化步兵发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军第一支机械化步兵师？北京军区某师师长刘振立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（1）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军是我军第一支机械化集团军，某机械化步兵师是该集团军唯一的机械化步兵师，一直处在陆军建设和发展的前沿，担负着为全军机械化步兵建设探索路子、摸索经验的重任，经过多年实践，走出了一条中国特色的机械化步兵建设新路。近日，记者专程采访了该师师长刘振立。在边疆保卫战中，刘振立两次参战，战后荣立一等战功，之后又立二等功一次，三等功三次。他从国内到国外，从历史到未来，从理论到实践，详述了改革开放30年来我军探索中国特色机械化步兵建设取得的成就。
    首支机械化步兵师脱颖而出
    改革开放前，由于种种原因，到上世纪80年代初，我军还没有一支标准的机械化步兵部队。而在我国周边的国家中，除柬埔寨、老挝、缅甸等国家军队的机械化程度低于我军外，其余都高于我军1至6倍。
    邓小平同志主持军委工作后，在提出裁军百万之前，就酝酿组建集团军。1980年3月，他在军委常委扩大会上指出：要根据军队装备不断改进的情况，搞些合成军、合成师，这样便于合成训练，便于指挥员熟悉特种兵的指挥，把平时训练和战时使用结合起来。这些问题都要当作制度问题、体制问题做进一步研究。接着，在一个未来作战研讨会上，邓小平又指出：有的同志提出来，过去我们也设想过，比如一个军，组成一个合成的，实际上就是一个集团军。不久，邓小平同志提出可以先搞一些军做试验。
    1983年，军委根据邓小平新时期军队建设指导思想战略转变的指示，在我军陆军部队中选择一些“摩托化”军改建成机械化集团军。功勋卓著、具有“万岁军”美誉的北京军区某军担负着中央军委北方合成集团军编制试点任务，为全军体制编制改革趟路子，并提供战备训练、后勤保障等方面的经验。很快，我军彻底淘汰了步兵部队的骡马，实现了步兵的摩步化和半机械化。
    经过反复论证，1984年4月1日，“万岁军”由野战军改编为诸军兵种合成的集团军，比我军所有部队早了11年。同时，该军某摩托化步兵师改装成全军第一支机械化步兵师。
    1985年，在全军精减整编、裁军百万的条件下，陆军序列中新增了以机械化步兵为主体，主要遂行战略突击任务的机械化步兵师，首次出现了以实施战略威慑和决战为基本任务的机械化集团军。
    进入90年代以来，随着我军质量建设步伐的不断加快，在原有机械化步兵部队的基础上，根据新时期军事斗争的需要，相继建立以遂行应急机动作战任务为主的轻型机械化步兵部队和以两栖突击为主的两栖机械化步兵部队。
    机械化步兵部队的重要特点是，把诸军兵种融为一体，最大限度地发挥军兵种合成的威力。这种融入专业兵种的大步兵编成，成为现代战争的最佳组合。步兵机动和作战都乘装甲输送车和步兵战车。
    因此，“万岁军”改编成集团军，不仅仅是一个简单的名称改变，它标志着现代步兵增加了许多新成员，标志着中国步兵走向了现代化的军兵种合成。
    近年来，我机械化步兵部队又陆续装备和使用了无人侦察机、指挥自动化系统、野战地域网通信系统、战场电视监视系统、具有跳频功能的数字化通信装备、二代装备修理保障系统等有一定信息含量的武器装备，使部队的火力、机动力、防护力、保障力等成倍提高，成为陆战场上异军突起的雄师劲旅。
    训法战法由单一趋于多样性
    如果说，过去的“骡马化”步兵部队对应的训法战法是游击战，是面对面的刺杀、投弹、障碍等训练，战斗力生成靠单兵，强调的是成为“孤胆英雄”。“摩托化”步兵部队对应的训法战法是合成作战，更加重视战术训练。那么，当前的机械化步兵部队对应的训法战法就是联合背景下的合同作战，也就是说突出战术兵团的合同训练、联合训练。
    组建机械化步兵部队后，我机械化步兵部队根据新装备多、机械化程度高等新特点，实现了训法战法的跨越性转变，形成了以军官和专业技术兵训练为主体、技术训练为基础、新装备训练为重点、合成训练为重心的路子。在训练指导上，从战役训练的整体出发，提出了“加强联合背景下合同训练的设想”，较好地探索了机械化步兵部队训练问题，提高了各级的整体作战能力。
    1996年初，我军新一代军事训练大纲颁发部队，大纲中关于步兵部队的训练内容更新在30%以上，新知识、新装备、新技能成为我机械化步兵部队训练的重点。
    根据机械化步兵部队对人才队伍的特殊要求，我机械化步兵部队形成了超前储备、重点培养、部队培训与院校、科研机构、生产厂家、训练基地相结合的“五位一体”的路子，建立了一支与机械化步兵部队建设相适应的人才群体。目前，各级指挥员90%以上达到了“专业兼容、指技合一”的复合型要求，团以上指挥员均能驾驭5种以上主战装备。士官已经占到士兵队伍50%，且技术士官比例增大，更加注重信息素养的知识需求。
    应该说，我机械化步兵部队伴随着我军革命化、现代化、正规化建设进程，历经骡马化、摩托化和机械化三次大的整编，现已发展成为一支装备精良的现代步兵部队。
    走向未来的机械化步兵
    虽然我军机械化步兵部队建设取得了令人瞩目的成就，但是，也应当看到，我机械化步兵的总体水平与世界主要发达国家相比还有较大差距。目前，我大部分步兵部队还处于摩托化向机械化过渡阶段，正在逐渐从摩托化、半机械化向机械化、信息化转型。
    实际上，在我军向全面机械化迈进的同时，美、英、法、德、日本、以色列等世界发达国家的军队已经逐步实现信息化。着眼未来信息化作战要求，我机械化步兵部队正全力超前研究，开始探索构建信息化条件下的训练体系，首次提出按战斗编组抓好军官训练，突出各要素集成训练，形成了信息化条件下组训的新模式，大力增强步兵部队信息化条件下的联合作战能力。
    目前，我军机械化步兵部队还存在着主战装备比较落后、高技术兵器数量和种类还不多、支援保障装备还不够配套、机械化程度还比较低、电子战和信息战能力还比较弱等诸多薄弱环节下，我步兵部队正在进一步加快机械化步兵部队信息化建设步伐，努力扩大新型机械化步兵部队规模，使其成为步兵的主体。同时使机械化步兵部队编制装备日益多样化，在保障步兵战车、装甲输送车等传统的机械化步兵装备的同时，针对未来军事斗争的复杂性、战争爆发的不确定性、作战地区的多变性等，装备多样性武器，构建主要任务不同的多种类型的机械化步兵部队。
    因此，在陆军已有的履带式机械化步兵部队、轮式机械化步兵部队和两栖机械化步兵部队的基础上，除重点建立发展数字化机械化步兵部队和准数字化机械化部队外，我步兵部队正陆续建立以超轻型轮式装甲车辆为主要装备的空降机械化步兵部队，以用于应急机动作战。我军未来的机械化步兵部队将朝着“轻重搭配”、“南北有别”、“两栖陆战并重”、“空中机动与陆战结合”、“数字化和准数字化并举”的方向全方位发展。
    本报记者 邹维荣 通讯员 毕喜华
    秦德禄/王征/张翼
    冲出步兵战车
    （本版摄影：秦德禄、王征、张翼）
〖-ZW/正文〗
