〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我有一个梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广空航空兵某师副师长王少华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭姗姗/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是空军航空兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之空军航空兵（15）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从当上飞行员那天起，我就有一个梦，那就是能驾驶先进的战机翱翔在祖国的天空。”初冬时节，南国某机场，记者见到曾荣获全国第三届“十大杰出青年”的空军航空兵某师副师长王少华。抚摸着身边的战鹰，他感慨万千。
    望苍天，圆梦曾经很遥远。1992年，王少华作为一名某型二代机飞行员，在一次演习中担负夺取制空权任务。天色蒙蒙亮时，王少华准备驾机升空。这时，机场浓雾弥漫，细雨绵绵，战机不具备最低升空条件，只好在机场待命。几个小时过去，天空放晴，演习任务却已经解除了。“奈何天公不作美！”王少华长叹一声，心中充满了遗憾。
    “现在完全不同了！”王少华兴奋地对记者说：“新型战机装备部队后，空军航空兵‘靠天吃饭’的日子一去不复返了，随时可以全天候升空作战。”
    1999年底的一天，王少华奉命带队执行巡逻任务，6架新型战鹰冒雨起飞，途中4次穿云破雾，绕过高达14000米、宽40公里的浓积云，准时到达某海域上空，先“敌”发现，先“敌”锁定，迫使“敌机”仓惶逃窜。
    曾几何时，能够驾机在美丽的西藏和湛蓝的南海上空飞行，是我空军航空兵飞行员的一个梦想。那时，由于装备技术条件限制，我国战鹰难以在高原作战；由于二代战机作战半径的限制，我空军航空兵也难以完全控制我国远海制空权。
    如今，空军航空兵实现了从“区域防空”到“全疆域到达”的战略转变。在王少华的飞行履历中，他曾驾驭某型三代战机，从祖国的北疆直飞南疆，连续飞行近4小时，创造了某新型歼击机最大航程纪录。
    作为一个资深飞行员，王少华对这些变化的感触很深：“那时飞二代战机，飞机上没有雷达，发现目标的主要手段是目测，还要依靠地面防空雷达和指挥所的口令引导，注意力有60%都集中在接收地面引导上，同时还要关注飞机空中状态、战区气象，要想放开手脚打仗，难度太大了！”
    “时过境迁！”王少华指着新型战机训练信息保障平台向记者介绍：如今，单一的仪表和地面引导已经由全新的信息化系统所取代，网络化的传输系统、精确化的控制系统、智能化的操作系统成为飞行员的“得力助手”。飞行员可在空中随时获得任务信息、战场环境、战术使用和敌我动态信息数据。登上新型战鹰，就充满了必胜的信心。
    朝霞染红了天边，目送一架架出航的战鹰，王少华告诉记者：随着空军航空兵部队信息化建设不断推进，他和战友们的梦想也在延伸，盼望更新的机型装备部队。到那时，祖国万里蓝天的钢铁方阵将更加威武雄壮！
    郭姗姗 本报记者张金玉 李建文
    谭超/张东贺/崔文斌/刘应华/沈玲
    王少华冒雨起飞。
〖-ZW/正文〗
