〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关今胜昔 边防坚如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之边海防部队（20）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”唐代诗人王之涣这句千古传唱的边塞诗，形象地道出了边关的偏远、寂寞、苦寒。
    然而，在距离我们最近的30年里，“春风”却吹遍了大江南北，也吹到了遥远的边关。近日，本报记者采访了总参作战部边防局领导，这位25年来一直在边海防战线上工作的“老兵”，感慨地告诉记者：改革开放30年，是我国边海防建设变化最快的30年。沐浴着改革开放的“春风”，边海防部队的战备执勤、工作生活条件发生了历史性变化。广大边海防官兵正在以百倍的忠诚与过硬的本领，捍卫着国家主权安全、领土完整和海洋权益，维护了边海防的安全稳定。
    ■驾“长车”踏破边关风雪路，乘“飞鹰”全线巡逻八千里，居“斗室”坐地巡边览无余――
    执勤手段鸟枪换炮 管控能力不断增强
    2007年，北京军博纪念建军80周年展览。一张巨幅中国电子地图边缘上3个正在缓缓移动的“小红点”吸引了几位军委首长的目光，当他们得知，这3个“小红点”分别代表着内蒙古军区满都拉边防连、新疆军区阿拉山口边防连以及福建省军区某部3支正在执行边海防巡逻任务的小分队时，首长的脸上露出了赞许的笑容。
    通过卫星，可实时监控万里之外边海防线上的巡逻轨迹；通过网络，可实时获取万里之外边防线上的视频景象……边关与首都“零距离”，从一个侧面显示着我边海防部队不断迈向现代化、信息化的铿锵步伐。
    驾“长车”踏破边关风雪路，边海防部队执勤手段正在实现从徒步、骑马巡逻为主向以乘车（艇）巡逻为主的转变。如今，除少数地形复杂、车辆不易到达的区域，边防绝大部分管段实现了乘车巡逻，边防连队普遍配备了集短波通信、卫星导航、动态监控功能于一体的新式巡逻车，巡逻执勤的效率和质量大幅提高，过去边防官兵需要徒步跋涉十几天才能到达的点位，如今可以“千里边关一日还”。
    乘“飞鹰”全线巡逻八千里，边海防部队执勤手段正在实现从平面管控向立体管控的转变。“直升机代替马拉爬犁”，20多年前一架直升机在西北边防巡逻中试航，成为轰动一时的新闻。如今，我国陆地边防绝大多数地区都已组织实施了直升机巡逻，并由不定期巡逻逐步转变为定期巡逻，由单机巡逻逐步转变为编队巡逻，一些军区还实施了长达数千公里的全线空中巡逻。
    居“斗室”坐地巡边览无余，边海防部队执勤手段正在实现从人力管边控海向科技管边控海的转变。近年来，边防连队90%以上接通光缆，电子视频控边系统大量投入使用，执勤官兵“足不出户”便可对边防一线的情况了如指掌。一旦发现情况，能迅速通过有线、无线和卫星通信手段指挥部队及时处置。据统计，目前边海防部队已拥有千余套视频监视设备，国家重要口岸与通道，全部实现了昼夜24小时电子监控。
    边路如虹，边网如织，边关如铁。伴随着改革开放以来综合国力的不断增强，国家还大力加强了边海防基础设施建设，截至2007年底，已完成投资数十亿元，修建巡逻路2万余公里，铁丝网7000余公里，以及一批执勤码头、桥梁、直升机停机坪，等等。这些无言的卫士，物化的哨兵，大大改善了边海防部队守边戍边条件，提高了边海防部队快速反应和处置突发事件能力，为共和国边关树起一道牢不可破的钢铁屏障。
    ■喝上“甘泉水”，用上“长明电”，住上“保温房”，洗上“桑拿浴”，吃上“四季菜”――
    诸项难题各个突破 生活质量全面升级
    今年入冬以来，新疆军区喀喇昆仑山上几座海拔5000米以上的哨所喜事连连：海拔5380米的神仙湾哨所第五代营房落成，官兵们乔迁新居；海拔5170米的天文点哨所的“氧吧”添加了新设备，可以保障全连官兵每人每天吸氧1小时；海拔5040米的空喀山口哨所刚刚建起的保温大棚获得丰收，官兵们吃上了自己种植的蔬菜……
    万里边关日日新。发生在这几个云端哨所的喜讯，是近年来边海防部队官兵生活条件不断改善的一个缩影。雪山、戈壁、大漠、海岛，驻地自然条件恶劣的边海防部队，历史上一直存在着吃水、用电、洗澡、取暖、就医、通讯、交通等“老大难”问题。对此，军委、总部近年来先后开展了多次大规模的综合治理，投入数十亿元用于驻边远艰苦地区部队生活设施建设，戍边官兵的生活条件发生了翻天覆地的变化。据权威统计资料表明，截至目前，全军边海防部队98％的一线连队已基本告别了“老大难”。
    喝上了“甘泉水”。“苦咸水”、“涝坝水”灭绝踪迹，绝大部分边防连队打出了甜水井，或者引入了清洁水源；实在没有水源条件的，全部配发了净化水设备。
    用上了“长明电”。“定时供电”成为“老照片”，绝大部分边防连队引入了市电；不具备条件的连队，也大都配发了风、光、柴等多种互补式发电设备。
    住上了“保温房”。“干打垒”成为历史名词，边防官兵现在居住的大都是建国后的第三代或更新式的营房。
    吃上了“四季菜”。“断菜的日子”一去不返，温室大棚扎根雪域高原，“社会化保障快车”直通高原、海岛，边海防官兵一年四季均可吃上绿叶蔬菜。
    “自助餐”、“桑拿浴”、“高压氧”……这些名词如今在边关也早已不再新鲜。过去，有人形容边防哨所“白天兵看兵，晚上数星星”，现在，边防连队接通了军网，建起了健身房，看上了卫星电视，官兵通过网络就能看到全国各地当天的报刊，可随时与亲人通电话传递信息。过去，在高原哨所得了阑尾炎都得过一次“鬼门关”，现在，边防连队的远程医疗系统可以直通北京，直升机可在最短时间内飞临边防连队，驻喀喇昆仑山和阿里高原的边防部队，已连续17年未发生因急性高原病导致官兵死亡的情况。
    ■守边管边并行，兴边强边并举，海防陆防并重――
    戍边理念与时俱进 富国强边屡立新功
    今年是广西壮族自治区成立50周年，回顾发展历程，广西地方政府和各族人民对边防部队表达了由衷的谢意：近年来新建的边防巡逻路，使沿边742个村寨结束了不通公路的历史，15余万边民生活水平明显提高；两次大规模扫雷行动，彻底清除了中越边境上的雷患，为繁荣边贸做出了贡献……
    改革开放以来，如何处理好“开放”与“固防”的关系，成为摆在边海防部队官兵面前的一个重要课题。30年间，我国的国家级口岸由50余个发展为现在的200余个，另外还有很多省级开放口岸和边贸互市点。对此，广大边海防部队官兵及时更新、拓展戍边理念，按照“巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定”的要求，以实际行动交上了一份份合格的答卷。
    守边管边并行。边海防官兵立足于依法治边管海，积极协助有关部门防范打击“三股势力”渗透破坏和走私、偷渡等跨境违法犯罪活动，主动应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，通过军警民联防、联管、联治，有效维护了沿边沿海地区的稳定，为改革开放创造了良好环境。
    兴边强边并举。边海防部队踊跃参加兴边富民工程，积极支援地方经济建设，主动承担抢险救灾等险重任务，大力开展拥政爱民活动，不断促进军政、军民和民族团结，在全面建设小康社会进程中实现强边与兴边、强国与富民的统一。
    海防陆防并重。我国漫长的海岸线、众多的岛屿和广阔的管辖海域，是中华民族宝贵的生存和发展空间。近年来，通过加大海防基础设施建设和武器装备的高技术含量、加快推进海防建设有关立法等工作，我国边海防建设逐步向海防倾斜，南沙、西沙等重点海上岛礁建设得到了显著加强，海上巡逻密度和管控力度明显增大，有力地维护了国家的海洋权益，开启了海防建设的历史新篇章。
    本报记者周猛 张旗
    江威/周朝荣/仓小宝/方汉
    江威/周朝荣/仓小宝/方汉
〖-ZW/正文〗
