〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由大变小由弱变强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（1）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，改革开放30年，步兵部队最明显的变化是：“由大变小，由弱变强。”这似乎有点矛盾的两个变化，说准确一点应该是由臃肿变得精干，由虚大变得强大。从此，我军传统的以步兵为主体的陆军面貌焕然一新。
    改革开放后，中国共产党对战争与和平问题形成了新的认识，即：战争的危险依然存在，但和平力量的发展超过了战争力量，争取一个较长时间的和平是可能的。基于这种对战争和平的判断，人民军队建设指导思想实现战略性转变，从准备“早打、大打、打核战争”的临时状态，转到和平时期的建设轨道上来，在服从和服务于国家经济建设的前提下，有计划地进行现代化建设。
    很快，时任中央军委主席邓小平于1985年6月4日在军委扩大会议上竖起一个指头，庄严宣布人民解放军员额减少100万。邓小平说：“精简100万，是一件好事，不是消极的，是积极的，军队的组织机构精干了，工作效率提高了，战斗力加强了。”“减少100万，实际上并没有削弱军队的战斗力，而是增强了军队的战斗力。”
    在历次大裁军中，裁得最多的是传统的陆军步兵，关于这一点，邓小平强调说：“我们也要讲究技术，不讲究技术是要吃亏的。”“精简主要是减步兵，不是减技术兵种，有的技术兵种还要加强。”根据邓小平这一指示精神，百万大裁军中，在大大压缩步兵部队的同时，重点发展了装甲摩托化步兵和机械化步兵部队。
    减少数量，提高质量，反映了和平时期军队建设的客观规模，这一点也已成为世界各国军队建设的共识。百万大裁军时，邓小平认为精简整编“是一场革命”，他的目的就是通过精简机构和精简传统步兵等低技术部队，把我军建设成为一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之军。
    1997年和2003年，我军的第九次、第十次大裁军再次在优化结构、理顺关系，减少数量、提高质量上迈进了一步，传统的步兵在我军编制体制内已不复存在，步兵部队逐步实现了“精兵、合成、高效”的目标，成为一个拥有多种高技术兵种的新型步兵，人民军队由此实现了由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，步兵部队规模更加精干，科技含量明显增大，在精兵之路上迈出了新的步伐。
    一支军队从低级阶段向高级阶段发展，并不取决于人数的多少，而是取决于整体战斗力的高与低。兵贵精，不贵多，在大多数时候，兵员数量与质量具有相互制约性，在一定的经济条件下，数量的增强超过一定的限制，就有可能影响质量的提高。现在，我步兵部队比百万大裁军之前明显减少了，但是日渐精干的机械化步兵，认真贯彻新时期军事战略方针，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中的能力明显增强，这一点在今年完成抗冰雪灾害、抗震救灾、奥运安保等多项任务中，有了非常出色的表现，向祖国和人民交出了一份份合格的答卷。（杨兰朝）
〖-ZW/正文〗
