〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少女的心思最细密，几代“中国霸王花”的成长体验，让我们感受到了改革开放春风的气息――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老“霸王花”回首说变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢珍孝/李小东/张立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是特警〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警特警部队（30）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经把树桩当沙袋
    雷敏（1990年3月入伍）：以前特警队员的训练器材非常简陋，很多都是我们自己制作的简易器材。这些“土器材”在训练中容易对身体造成伤害。那时没有沙包，我们就用旧报纸裹住树桩，练习拳法和腿法，长期训练会造成拳面和腿部关节处肌腱的损伤；用废旧钢材焊接成的单双杠，缺乏弹性和韧性，容易造成肌肉拉伤和关节脱臼；没有体操垫，我们就直接在水泥地上练习倒功和摔擒，不少战士手肘和小臂摔伤，造成大面积皮下组织出血。
    任江鸿（2007年12月入伍）：比起老一代特警队员，我们的装备好多啦！现在我们配备了“陆虎”作战车、攀登突击车、侦察特种车等15种特种作战车辆，听说加起来价值上亿元。就拿射击来说，我们不但有标准的室内外靶场，还配备了激光射击模拟系统。其他还有反劫机激光模拟对抗系统设备、搏击训练馆等，总之你想练什么，就有什么，中队健身房光是各类辅助器材就有上百种！
    伤病减少了训练上去了
    敬晓玲（1995年12月入伍）：想当初，我们搞训练的内容都是队长、指导员说了算，没有严格的训练计划，队长在看电影时发现一个好的动作，就会发动大家一起练。训练时也很少讲解动作要领，主要靠反复摔打，在汗水、泪水和血水中去体会动作。现在，我们搞新科目训练时，都是先通过局域网或高清数字投影机观看影像资料，再到训练场体会练习，教员反复讲解动作要领后，队员才真正投入训练。
    雷敏：我们这批战友，大多都有陈旧性伤病。哪儿来的？过去的训练方法不太科学，有时甚至有点蛮干。每次训练都要求俯卧撑、仰卧起坐做几百个，一天要求跑多少个5公里，依靠单一的重复训练来达到训练效果，什么小关节力量啦，小肌肉群力量啦，很难有针对性地练。
    大家对生理和心理的知识也知之甚少，组训时对男女战士的要求没有区分层次，加上当时的社会氛围比较保守，女战士在生理上的很多问题难以启齿，没有及时报告而坚持训练，有的人落下了终身病痛。
    单志洁（2000年12月入伍）：我们现在的训练有科学的计划，下周的训练计划表，要在本周的队务会上通过军事民主来制定，训练时严格按计划实施。而且，每个训练科目都有知名的教员跟踪辅导。学院还专门拿出大量资金，为队员成立了伤病风险基金，为我们解除后顾之忧。
    清早就能洗上热水澡
    兰飞燕（1994年12月入伍）：我们当时训练很苦，每周只能洗一次澡，每天训练出的汗渍一层层累积在身上，真是难受啊。为了解决洗澡问题，队里每天派人到炊事班用煮饭的大铁锅烧水，尽管水上漂着一层油珠，但有热水已经够奢侈了。尤其到了冬天，房间里冷，每天晚上去烧锅炉便成了美差。
    刘文超（2006年12月入伍）：现在我们班里有热水器，洗漱间有太阳能和电热水器，每天早上训练回来就可以洗澡。暖气实行社会化保障，有专门的师傅负责供暖，我们根本不用为生活上的事操心。要说操心，就是在营区里的超市选东西太麻烦――里边的商品又多又好，常常让我们挑花了眼。
    中队出现新的“文化人”
    史新燕（2001年12月入伍）：记得我们那时学习活动很单一，看看杂志、读读报纸就已经算“文化人”了。每到周末，俱乐部的卡拉OK机前最热闹，唱首歌要排半天的队。
    王雪玉（2007年12月入伍）：现在中队建了电脑房，基本能达到每人一台电脑，周末这里是我们的乐园。俱乐部的大屏幕高清电视只是每天看新闻时用，高档的卡拉OK机除了演节目没人去唱了。现在中队的“文化人”是能够使用软件设计训练方案的电脑高手。（谢珍孝 李小东 张立伟）
〖-ZW/正文〗
