〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵种人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/吴国东/毛敬雄/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之潜艇部队（11）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马伟明海军工程大学教授。2001年当选中国工程院院士。有1项科研成果获国家科技进步一等奖，2项科研成果获国家科技进步三等奖，为国产潜艇发展作出了巨大贡献。（刘迎军）
    葛根忠海军潜艇部部长。毕业于海军潜艇学院、俄罗斯总参军事学院等院校。曾担任8艘潜艇艇长，多次参加潜艇远航训练、新型武器装备试验及重大军事任务，并代表中国海军在多国作学术报告。（吴国东）
    卫爱平海军某基地高级工程师。曾随潜艇执行试验任务130余次，组织导弹发射80余次，亲手发射导弹20枚，水下工作时间逾100天，成为海军发射导弹数量最多、随潜艇出海次数最多的女性。（毛敬雄）
    马立新海军某潜艇支队参谋长。入伍20多年，从老式装备到新型潜艇，他样样优秀、处处出色，是海军军事训练先进个人、全军优秀硕士、全军十大成才标兵。他对新型潜艇的改进提出合理建议100余条，62条被厂方采纳。（霍卫国）
〖-ZW/正文〗
