〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30年飞天巡海，30年高歌猛进？听海司航空兵部部长郭燕冬讲述这段不平凡的发展历程――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵：万里海空砺长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军航空兵（12）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的蓝色国土上空，驰骋着一支威震海天的空中劲旅――-海军航空兵。
    乘着改革开放的东风，英雄的人民海军航空兵飞天巡海、创新发展，逐步实现由机械化向信息化、由岸基型向岸舰型、由执行单一任务向执行多种任务的跨越，成为守卫祖国万里海空的一柄锋利长剑。
    ■随着综合国力的提升，武器装备建设实现“三级跳”――
    构建综合配套的兵力体系
    国庆50周年首都盛大阅兵式上，6架海军型“飞豹”歼轰机组成箭形梯队，以壮美的雄姿首次代表海军航空兵接受祖国的检阅。“飞豹”横空出世，填补了海军多功能机种的空白，标志着海军航空兵的中远程作战、高速机动、综合突击能力显著提升。
    海军司令部航空兵部部长郭燕冬，当年任海军航空兵司令部军训处处长，直接参与了“飞豹”梯队受阅的组织实施。说起“飞豹”，他的自豪感溢于言表。这不光是因为“飞豹”是威名远扬的国产新型战机，更因为这一机型是改革开放时期一度由海军航空兵独力支撑研发的。
    1975年初，郭燕冬入伍来到海军航空兵某师，开始和海军飞机打交道。他回忆说：“海军航空兵，是姓‘海’的航空兵，可是刚入伍时，我们接触的都是和空军通用的飞机，没有一架是专门为海军量身建造的，海军航空兵战斗力的发展不能不受到影响。”
    改革开放以来，国家综合国力迅速增强，为海军航空兵研制海军型高性能战机提供了保证和机遇。郭燕冬告诉我们，改革开放初期至今，海军航空兵主战装备经历了3次较大规模的更新，完成了“三级跳”，三代战机、空中加油机、电子侦察机等一批关键装备填补了海军的空白。
    2005年夏，“和平使命-2005”中俄联合军演烽烟骤起。中外记者惊奇地发现：我海军警戒巡逻机首次公开亮相，其机首明显凸出，像个“大鼻子”。
    如今，海军航空兵已经形成以歼轰7、轰6、歼8等新型战机为主体，以警戒机、新型舰载反潜直升机、加油机、水上飞机、电子侦察机等为补充的兵力体系。仅导弹武器，就有空空、空舰、空地、反辐射和反潜等5类共10余个型号。
    如今，海军航空兵的“海味”越来越浓了，作战性能更优越了。
    随着新一代战机飞上蓝天，延续了几十年的训法战法不断创新发展，超视距导弹攻击日益成为重要的作战样式，海军航空兵的综合作战能力空前提高。
    ■紧跟新军事变革步伐，岸基、舰基航空兵齐头并进――
    加速发展远程作战能力
    现代海战，没有制空权就没有制海权。为走向大洋的海上作战编队提供可靠的空中支援，要求海军航空兵加速发展远程作战能力。
    1980年1月3日，碧空如洗。舰载直升机的轰鸣声在上海长江口响起。海军飞行员郭文才第一个驾机升空，对准科考船停机坪上的中心标志圈稳稳地下降，实现了我军舰载直升机首次着船。随着这载入海军建设史册的“第一着”，海军航空兵实现了由岸基向舰载的突破，结束了只能在近海飞行的历史！
    从此，舰载直升机伴随着战舰搜潜攻潜、超视距引导、机降滑降、立体补给，使海上编队的合成作战能力稳步提升。
    在舰基航空兵实现突破的同时，岸基航空兵的远程作战能力也在加速成长。
    1980年11月，海军航空兵某轰炸机团，在没有航行资料、没有地标参照物、没有导航台、没有备降场的困难条件下，完成了我军航空兵历史上首次南沙巡航，向世界展示了我海军航空兵的远程作战能力。
    太平洋西部有一串珍珠般的岛屿，地理上称为第一岛链，其外就是浩瀚的太平洋腹部。1986年5月22日，某轰炸机团两架银鹰从东海之滨起飞，两小时后，飞越第一岛链，飞临我舰艇编队上空。人民海军的战机与军舰首次在太平洋上胜利会师，并进行了协同攻防演练。
    30年来，随着“飞豹”等一批新型战机的装备，海军航空兵远程作战能力不断增强。
    2000年4月，海军歼击机与空中加油机首次完成空中加油。西方专家说，这标志着中国海军航空兵远程作战能力有了突破性的提高。
    远程作战能力的提高，集中反映了海军航空兵部队多年来军事训练创新发展的丰硕成果。
    1999年2月，海军航空兵建成了先进的模拟飞行训练中心，加速实现由单一实装训练向实装训练与模拟训练相结合转变。以前打一发导弹，最便宜的也要花费数十万元；现在在训练中心“打一发”，费用仅相当于按动一下台灯的开关。
    空中失火、空中停车……这些飞行员在实装训练中也许一辈子也难以遇到的空中特情，现在都可以进行模拟训练。今年9月，某部一架新型战机空中突发险情，最终化险为夷。如果没有严格的模拟训练，这样高水平的临机处置是不可想象的。
    ■适应历史使命的新要求，逐步实现向多样化任务转变――
    舰载直升机翱翔三大洋
    1980年5月，只有5个月着舰史的海军航空兵舰载直升机，搭乘舰艇编队远赴南太平洋执行保障任务，仅用5分20秒，就将运载火箭发射数据舱打捞上来。这是我海军航空兵第一次出大洋。
    改革开放大潮汹涌，带来了观念的冲击，也赋予了海军航空兵部队一系列多样化军事任务。为此，海军航空兵一次次飞向世界，航迹至今已遍布五大洲三大洋。
    1984年11月，海军舰载直升机随舰横跨太平洋，参加南极考察和建立长城站，创下了在南极单机安全起降104架次的飞行纪录。
    海军是在和平时期惟一可以“自由”地跨出国门的国际性军种。改革开放以来，海军航空兵舰载直升机部队20多次随舰远航，访问了40多个国家和地区。
    2002年，舰载直升机随舰艇编队完成了中国海军有史以来的首次环球航行，创下了我海军航空兵一次访问国家最多、驻舰时间最长、随舰航程最远等多项纪录。
    2005年11月，海军舰载直升机在阿拉伯海参加了“中巴友谊―2005”搜救演习，开启了我海军演兵境外的历史。
    在访问中交流，在较量中提高。至今，舰载直升机部队已先后10多次参加中外海军联合军演。世界五大洲三大洋一次次留下了中国海空雄鹰的矫健身影，海军飞行员高超的飞行技术和良好的军事素养，一次次展现在世人面前，一次次让世界震惊。
    本报特约记者 蔡年迟 本报记者 于春光 钱晓虎
    吴铁祥
    海军航空兵歼击机编队巡逻海天。
    吴铁祥 供稿
〖-ZW/正文〗
