〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军飞行员“之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之空军航空兵（15）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军歼击航空兵某师师长谢凤良，翱翔蓝天20余载，飞行2600小时，空军飞行金质奖章获得者，率先完成了空中加油课目，成为中国空军航空兵空中加油“第一人”。
    ■空军运输航空兵某师副师长王德生，今年2月率领机组执行抗击雨雪冰冻灾害物资运输任务，创造了一天连续空中飞行11小时、航程近万公里的空军新纪录。
    ■“英雄试飞员”李中华，在国产歼-10战机试飞中创造了该机最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬时盘旋角速度、最小飞行速度等6项“之最”。他还在我国试飞员中第一个挑战“眼镜蛇机动”，摘下令世界试飞员神往的桂冠。
    ■空军歼击航空兵某师师长徐树雄，作为我国自主研发新歼轰机部队的“领头雁”带队首飞，从西北大漠到江南平原，从极北寒区到南海诸岛，创造了该型战机全空域、全疆域训练新纪录。
    ■我军首批22名歼击机女飞行学员，2008年8月在沈空某飞行学院机场首次驾驶我军新型歼击教练机翱翔蓝天。
    ■魏红伟等8名首批经过专业化培训的试飞学员，2008年11月喜获毕业证书，成为人民空军首批“科班”试飞员。
    （李建文 辑）
〖-ZW/正文〗
