〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放成就铁军伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊装甲兵（3）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，党的十一届三中全会作出改革开放战略决策，迈开了社会主义中国经济社会发展与民族振兴的雄壮步伐。置身于改革开放的时代洪流，人民装甲兵既是改革开放的见证者，又是我军现代化建设的实践者。
    改革开放推动装甲兵建设加速发展。装甲兵的合成化和陆军合成部队的机械化装甲化建设，是改革开放时代我军合成作战力量建设的主旋律。1985年，陆军组建机械化集团军，改建机械化步兵师，装甲机械化部队在陆军合成作战部队中的比例明显提高。1991年，军委决定将全军机械化步兵军事业务工作划归装甲兵部门管理，机械化步兵由此步入装甲兵序列。1998年，装甲兵战斗序列中又增添了成师规模的轮式机械化和两栖机械化部队，原有的坦克部队通过进一步合成改建为装甲部队。步入新世纪，我军又诞生了空降机械化部队，装甲兵由此成为我军唯一的“陆海空”三栖主战兵种。
    如今与改革开放之初相比，装甲兵在陆军合成部队中的比例提高了近3倍；装甲主战分队的数量，已占陆军合成部队主战分队总数的一半以上；在装甲机械化部队中，机械化步兵的数量规模与坦克兵的数量规模相接近，比例趋于合理；目前所有的摩步师旅都编有装甲部队或分队。
    改革开放推动了装甲兵武器装备建设的创新发展。30年来，装甲装备实现了由仿制向自主研发、由技术落后向赶超世界先进水平的转变。装甲兵首任司令员许光达大将指出，“没有技术就没有装甲兵”。随着改革开放政策的实施，装甲装备科研工作迎来了蓬勃发展的春天。改革开放30年间，我国装甲装备连续发展了四个主战坦克型号和一批重要的辅助装备型号。装甲兵还充分运用信息化技术，开展数字化部队建设，目前，我军装甲装备的数量规模和科技水平都居于世界的前列。
    改革开放为装甲兵的教育训练注入了强大的生机与活力。30年来，装甲兵先后审修颁发了五代军事训练、法规，为推进装甲兵军事训练的健康发展提供了全面规范和科学依据。初步建成的数字化部队，在沙场角逐中充当狡诈“蓝军”有效发挥了“红军”锻甲扬剑的“铁砧”与“磨石”作用；部分部队积极开展跨区远程机动演练，在生疏地形、复杂环境和实战背景下完成对抗性实兵演练；有的部队积极参与国际军事训练合作，长驱万里远涉异国他乡，成功实施多国联合军演，向友邦友军展示了中国当代铁甲雄兵的英姿风采。
    改革开放为装甲兵建设绘就美好发展前景。30年的不懈努力带来沧桑巨变，装甲兵的建设已处在一个新的起点上。以胡锦涛同志为首的党中央和中央军委对国防和军队建设作出了新的战略规划，为我军的现代化建设绘就了宏伟蓝图。
    新世纪新阶段的装甲兵建设和军队机械化信息化建设，将按照国防和军队建设发展战略，以信息化建设为主导，坚持机械化信息化复合式发展。2020年前，我军将基本完成合成作战部队的机械化转型建设。到21世纪中叶，必将建成一支与国家经济科技社会发展水平相适应、与国防现代化发展总体水平相适应、与军队使命任务需求相适应的我军新型装甲机械化部队。
    总参军训和兵种部装甲兵局局长 王亦军
    威猛雷霆
〖-ZW/正文〗
