〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星通信：遨游太空“一线牵”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金胜/李先勇/张日军/赵莺/张建朝/刘显虎/缪春山/吴建勋/姚建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗通信兵风貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之通信兵（6）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星通信：遨游太空“一线牵”
    深秋时节，一场三军联合实兵演习在广袤大地上拉开战幕。在万里之遥的统帅部，战场情况尽收眼底。担负演习通信保障任务的总参某卫星站，成功地把万里之遥的战场信息准确地传到北京指挥大厅，演习取得圆满成功。
    为适应部队联合作战需求，这个卫星站对现有装备进行升级改造，建设了多代卫星通信网系，有多项技术走在世界前列。
    在一台计算机前，该站主任王发刚感慨地说：“我军卫星通信技术虽然起步比较晚，但发展速度非常快。经过20多年发展，卫星站设备已全部实现国产化，通信业务也由原来的单一话音业务发展到现在的数据、传真、图像等多功能业务。”
    遨游太空“一线牵”。站政委王华刚告诉记者：“为解决卫星网系通信稳定度问题，站里集中2名博士、7名硕士进行集体攻关，对卫星设备进行全面升级改造，使网系呼通率提高了近20个百分点。”
    冯金胜 李先勇 本报特约记者 张日军
    网络通信：高效灵敏“神经网”
    指挥网、训练网、教学网、政工网……网络，已成为我军指挥作战和办公训练的重要手段。日前，记者采访总参某部通信网络技术管理中心。
    走进网管中心态势大厅，几十台计算机管理终端显示着我军10余个主要网系运行状态，全国各地军网通阻情况映入眼帘。值班人员正在分析网络运行数据。
    “如果把全军公共网络比作四通八达的高速公路，那么网管中心就是担负运行管理和质量监控任务的‘红绿灯’，网管人员就是网络运行中的‘网络警察’。”中心主任张宁介绍说，中心刚成立时，由于缺乏网管技术手段，主要采取人工方式检查台站管理和设备运行情况。当年专门有几个战士日夜值守，网络拨通率只能达到60%左右。
    随着网络系统规模不断扩大，业务量不断攀升，网络技术复杂程度越来越高。这个中心率先建立网络运行管理指标体系，开发相应的管理软件，实现网络管理科学化。如今，只要利用一台计算机就可控制分布在全网的数十台测试终端，可对全网数百个方向进行自动交叉测试，测试数据通过网络实时发布显示，全网平均拨通率达99.9%。
    赵莺 张建朝 本报特约记者 张日军
    台站通信：让党放心“传令兵”
    初冬时节，一场实兵实弹演习在某沿海地域打响。空中战机穿云破雾，海上战舰劈波斩浪，地面战车铁流滚滚。“中军帐”里，汇聚来自陆海空天电的多维信息……担负演习通信保障任务的总参某通信总站表现出色，受到了导演部一致好评。
    这个总站是全军最大的综合性通信台站，担负着军委总部通信保障任务，我军通信部队现行通信法规中很多都是从这里诞生的。
    “要做让党放心的‘传令兵’，就必须高标准精细化管理。”总站蒲致龙主任告诉记者说，去年，全站开展值勤维护管理质量年活动，用科学量化标准，实现值勤管理模块化、精细化，提高了管理效益。
    总站政委孙湛修告诉记者，近年来，总站加快了通信装备更新换代步伐，通信手段已经从单一通信发展到综合通信，通信装备已完成了数字化改造，确保通信网络系统安全运行。
    刘显虎 缪春山 本报特约记者 张日军
    科技通信：知识擦亮“千里眼”
    初冬时节，记者到总参通信部某研究所采访。所长董尤心告诉记者，改革开放30年来，研究所从过去独立封闭研究模式变成如今开放联合研究模式，与地方工业部门建立跨学科、跨专业联合专家咨询组，促进了科研整体建设发展。
    30年前，这个研究所刚组建时，仅有一台计算机。他们靠计算尺和一支笔搞研究，完成我军第一代通信装备设计任务。如今，该所已经建成军内领先的通信和指挥信息系统仿真、安全对抗和软件测评等科研试验环境，科研能力也从当年研发单机、单台通信设备发展到今天成网成系统综合开发，涵盖信息系统总体、通信与指挥控制、频谱管理、网络安全防护等多个领域。
    知识擦亮“千里眼”。所政委王大庆感慨地说，所里发挥人才知识优势，提出筹建“通指装备发展研究实验室”等全军重点实验室，提高了顶层设计和研究能力。
    吴建勋 姚建军 本报特约记者 张日军
    现代通信战士
    台站通信值班
    简易信号通信
    地面卫星接收站
〖-ZW/正文〗
