〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事回味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警内卫部队（25）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代初，我刚入伍，所在连队担负的是武装看押勤务。
    记得刚当排长那年的冬天，天冷得出奇，西北风天天嗷嗷地吼，河里的冰早已冻到了底，许多鱼被冻在冰层里。
    有天晚上，天空飘起了鹅毛大雪。到了11点多钟，我奉命去查岗，顺便给哨兵带点开水暖暖身子。
    我先来到一号哨位，发现岗楼四处漏风，吹进来的雪花，有的堆在墙角，有的散落窗台。哨兵身穿笨重的皮大衣，脚穿沉重的大头鞋，肩上背着“五六”式半自动步枪，走起路来显得很臃肿。当向我报告时，可能是天气太冷的缘故吧，他的舌头有些不听使唤。我倒了一碗热水递给他，督促他赶快喝下去暖暖身子。哨兵喝水的时候，我对他说，国家现在还很困难，条件艰苦是暂时的，不管怎样，我们都要克服困难，时刻保持高度警惕，决不能在勤务上出现任何问题。
    时间过得真快，转眼间30多年过去了。30多年来，国家的面貌发生了可喜的变化。近年来，武警部队不断把信息技术引入部队建设的方方面面，官兵的执勤条件发生了质的改变，特别是三级网查勤系统建成后，部队实现了“勤务管理可视化”。
    2007年正月十五，辽沈大地遭遇了一场50年不遇的暴风雪。当时，我任总队参谋长。那天晚上，各单位上报灾情的电话铃声一阵紧似一阵。为确保执勤目标绝对安全，我与总队主要领导坐镇作战指挥中心，向部队下达启动恶劣天候固定目标执勤应急预案的命令。
    布置完任务后，我打开三级网查勤一屏多路系统，全部队所有哨位图像全部呈现在大屏幕上。坐在查勤系统前，我逐个单位、逐个哨位地进行检查，并适时向一线哨兵送去问候。当我询问一名哨兵冷不冷时，哨兵用电话向我回答：“谢谢首长关心，全封闭岗楼空调温度适宜，一点也感觉不到冷。请首长放心，我会高度警惕，确保目标安全！”
    窗外，大片的雪花如柳絮般飞扬，隐约还能听到西北风嗷嗷地吼叫着。此情此景，让我的思绪又回到了30多年前雪夜查勤的那一幕……
    武警辽宁总队总队长 肖凤合
〖-ZW/正文〗
