〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵：踏云乘风展“鹰”姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之空降兵部队（17）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年9月，空军陆战第一旅62名伞兵从机舱内跃出，完成了新中国空降兵的第一次跳伞。
    2008年9月，在36个国家113名军事代表的注视下，近百名空降兵随战车火炮从天而降，首次实现人与重型装备“一体空降”。
    空降兵军史陈列馆里，新旧两张图片，浓缩着中国空降兵诞生、成长的昨天和今天。
    国富则兵强。改革开放以来，随着我国经济、科技实力的飞跃发展，中国空降兵由弱到强，由单一到合成，走出了一条跨越式发展的道路。
    ■伴着变革的大潮，空降兵武器装备加速更新换代，空降空投8年实现“四级跳”
    伞，是空降兵区别于其他兵种的“名片”，是了解空降兵发展历程最直接的窗口。
    成立之初，空降兵从国外引进伞具装备。很长一段时间，受伞具装备的技术制约，空降兵部队的空降空投能力始终徘徊在“一人一枪”的轻装水平。
    改革开放为空降兵的腾飞提供了难得机遇。1982年10月，中国空降兵自主研制出抗风性能强，着陆速度、冲击力小的伞兵-X型伞。此后，空降兵的伞具装备快速更新换代。2003年8月，空降兵成功推出新型伞兵伞。它采用主伞与备份伞一体化背式结构，具有超强的稳定性和滑翔能力，使空降兵具备了“在空中操枪弄炮的能力”。
    如今，伞兵伞、武装翼伞、动力翼伞等10余种不同型号、性能各异的伞具装备列装部队，使空降兵具备了全方位、全天候跳伞作战能力。
    发生巨变的不仅仅是伞具装备。上世纪90年代，世界先进国家的空降兵重型装备实现更新换代，重装连投、带弹空投等难点问题尽数解决。看到差距，空降兵部队奋起直追，利用国防科研技术的新成果，8年内实现在空降空投领域里的“四级跳”――
    2000年8月，空降兵成功进行了一次连投30件作战物资的试验，超过国外一次连投最多22件的记录，这是空降作战物资实施快速补给最有效的方法，从此，空降兵有了可靠的“机动式仓库”。
    2002年6月，黄河滩头，重型装备的空降空投取得历史性突破，空投重量达到××吨，保证了各种车辆、火炮等大型装备能随机空投，为重型装备伴随空降作战创造了技术条件。
    2005年8月，在胶东半岛，重型装备3件连投实施成功。中国继美国、俄罗斯等少数国家之后掌握了这一关键技术，使空降兵远程突击能力实现历史性突破。
    2008年9月，内蒙古某训练场，首次实施人员和重型装备同机空降，空降兵快速机动能力跃上新高度……
    伴随着空降空投的一次次突破，空降兵装备建设一次次快速向前发展，一批适合陆战、空战的武器装备，经过更新换代和空投试验，陆续“为我所用”。
    空降兵部队部队长王维山自豪地告诉记者：目前，空降兵初步形成了主战装备机械化、作战装备空降化、战场机动立体化。
    ■乘着改革的东风，空降兵由单一兵种发展成拥有20多种专业兵种的“集团军”，空降作战迈向“一体化”
    以往，人们把空降兵仅仅当作是插入敌后、执行破袭和小规模作战的“尖刀”，如今，他们利用重装远程机动，探索大规模的空降作战，使“尖刀”变为威力更猛的“铁拳”。
    2004年7月，大漠深处骄阳似火。天空中，重型火炮、伞兵突击车、伞兵突击队员多路成批次空降；地面上，乘风而降的步兵、炮兵、防空兵、电子对抗兵、工兵等诸多兵种斗智斗勇……这是空降兵首次探索空降摩步群成建制“一体化”作战实兵演习的一个镜头。
    10多年前，记者曾在空降兵训练场上记录下这样的镜头――指挥员振臂一挥，扯着嗓门吼道：“跟我上！”那时，空降兵除了跳伞以外，都像步兵一样，找个山头就能训练。
    如今，空降兵野战指挥保障已步入信息化，指挥员身居自动化指挥系统的方寸平台上，用鼠标、键盘就可把命令直接下达到远在百里之外携带信息化装置的单兵。
    大别山麓，空降兵部队野战网上对抗演习拉开帷幕。野战指挥所的大屏幕显示：千里之外的军用机场马达轰鸣，伞兵战车、火炮和各种空投系统正在快速装载；预定战场，成千上万朵伞花竞相开放；“红”、“蓝”作业区干扰与反干扰、攻击与反攻击……战斗异常激烈。
    鄂北山区，空降兵部队后勤补给精确化保障演练如火如荼。随着天空阵阵轰鸣声，一朵朵伞花将一箱箱后勤指挥、军需、卫生、军交、油料、野营装备、大型武器装备和百余名后勤保障人员安全投送到地面。数十分钟后，干裂的河滩上奇迹般地冒出了野战指挥所、野战医院、野战加油站等设施。
    着眼未来空降作战需求，空降兵超越过去沿用多年的分散编组方式，按“模块整合”的理念对作战力量重新编组。记者在采访中看到：演兵场上，步兵连、摩步营、特种分队等均成为一个个独立的模块，根据作战需要和作战任务的不同，可以像堆积木似的灵活抽组，进行战斗力整合。
    如今，空降兵由初建时的单一兵种，发展成为拥有炮兵、航空兵、导弹兵、侦察兵、防化兵、电子对抗兵等20多个专业兵种组成的“集团军”，达到了“精干、合成、高效”。
    在天为雄鹰，落地成猛虎。从东北雪原、南海岛屿到十万大山、世界屋脊，从平原湖泊到山区森林，空降兵在各种复杂地区进行空降“一体化”作战演练，使部队具备了到处能飞、到处能降、到处能打的特殊作战本领。
    ■随着使命任务的拓展，空降兵拥有了更加广阔的舞台，在征战多样化“战场”上走向世界
    “抗震和打仗一样，你只有一种选择：跳！跳！跳！”
    汶川大地震中，空降兵研究所所长李振波带领14名突击队员，在没有准确气象资料和地面引导的情况下，克服了地形极其复杂、高原缺氧等诸多困难，在茂县成功实施伞降。
    这一跳，是空降兵勇敢和智慧的“试金石”，向世界各国展示了中国空降兵的风采。
    汶川大地震，还让记者真正体验到了空降兵的“反应神速”：11000余名官兵，从接到预先号令到部队整装待发，仅用了几个小时，创造了空降兵历史上兵力出动规模最大、准备时间最短的记录。
    空降兵部队政委赵以良对记者说：“作为一支高度机动的武装力量，空降兵――插上双翼的‘天兵’，是决定每一场突发行动和战斗最终胜负的‘利器’。”
    哪里有“战斗”，哪里就有空降兵的身影。面对一次次重大任务的考验，空降兵展现出全方位遂行多样化军事任务的过硬本领。抗击雨雪冰冻灾害中，为抢修输电大通道“咸梦线”，官兵们扛着30多公斤重的器材，在满是积雪、怪石林立的崎岖山路上连续奋战，提前15天完成任务。’98抗洪抢险，空降兵万人千车挺进长江大堤，守洪湖、战监利、援武汉，78个昼夜殊死拼搏，未溃一堤一坝，未损一兵一卒。
    近年来，随着我国国际地位的提高，维护世界和平、促进共同发展的大国责任也越来越重。在参与国际反恐合作、开展多种形式的军事交流活动中，中国空降兵的脚步迈上了世界的舞台。
    “和平使命―2005”联合军演，中国空降兵与享誉世界的俄罗斯空降兵同一机场起飞，同一高度空降同样的人员和新型重装备，在同一空降场内打击相同目标，成为整个演习的“亮点”。
    “和平使命―2007”上合组织成员国联合反恐军演，中国空降兵在异国蓝天上演精彩的“闪电破袭战”……国外军事专家评论：“中国空降兵显示出令人瞩目的威慑力。”
    本报记者 张金玉 李建文 特约记者 赵启洪
    张东贺/谭超
    张东贺/谭超
    重装启运
    张东贺/谭超
    物资空投
    张东贺/谭超
    战车空降
    张东贺/谭超
    伞兵突击
    张东贺/谭超
    伞花绽放
    （本版图片为张东贺、谭超摄）
〖-ZW/正文〗
