〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头续写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之武警内卫部队（25）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国改革开放30周年，也是武警部队重新组建26周年。
    从重新组建之日起，武警部队的命运就与改革开放紧紧地联系在一起。26年来，武警部队伴随改革开放的铿锵步伐奋勇前行，沐浴着改革开放的春风雨露成长壮大。
    改革开放为武警部队的发展壮大提供了坚强支撑。从养犬助勤到技术防控、从徒步巡逻到“网络化”巡控、从“硅两瓦”电台到卫星通信、从三级网到“指挥控制实时化、勤务管理可视化、教育训练网络化、机关办公自动化”的建成，改革开放为部队插上了高科技的翅膀，遂行多样化任务能力得到了一次次飞跃；从住“地窝子”到“小洋楼”，从吃窝窝头到自助餐，从配给制到一体化保障，从“白天人看人、晚上数星星”到学电脑、学外语、网上培训，广大官兵物质文化生活得到了极大改善和提升；从一心防范到全心服务，从伸手拦截到微笑敬礼，从实战演练到网上对抗，从内部商讨到与30多个国家的武装警察、宪兵、内卫部队展开合作与交流，从内卫保障到派遣医疗队参与国际救援，改革创新精神已融入武警部队执勤、训练、遂行任务的方方面面，成为推动部队建设的不竭动力。
    武警部队是改革开放的受益者，更是改革开放的参与者和护卫者。改革开放的每一步推进，经济社会建设的每一次提升，都凝聚着武警官兵的艰辛付出。每天，从北疆雪原到南国都市，从东海之滨到西域边陲，数十万名武警官兵在哨位上守望着社会平安，参与社会治安综合治理、武装巡逻、缉私缉毒、打黑除恶，为改革开放创造着良好社会环境；从护送神舟一号到守望神舟七号，从保卫亚运会、APEC会议到服务博鳌论坛、奥运会……党和国家的每一项重大活动、改革开放每一个重大成果的背后，都有武警官兵忠诚守卫的身影。
    当前，随着改革开放的不断深入，经济全球化、社会信息化的快速推进，影响国家安全和社会稳定的不确定因素明显增多，难以预料的挑战和风险明显加大，传统安全因素与非传统安全因素相互交织的复杂局面日益显现，对武警部队履行职能使命能力提出了新的更高要求。为此，武警部队将继续加强思想政治建设，正确看待和处理改革开放给官兵思想观念、价值取向、行为方式带来的深刻影响，用党的创新理论武装官兵，切实打牢永远做党和人民忠诚卫士的思想政治基础；积极依托利用改革开放带来的物质基础和科技成果，走“以信息化为主导、以摩托化为基础、以机械化为补充”的复合发展道路，不断增强部队执勤、处突、反恐和防卫作战的能力。
    如今，站在新的历史起点上，武警部队的发展迎来了又一个春天。让我们紧随改革开放的脚步，勇立潮头，在推进中国特色社会主义伟大事业中续写对党和人民的无限忠诚。（伍轩）
〖-ZW/正文〗
