〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设具有我军特色的新型防化兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军训和兵种部防化局局长倪百鸣一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是防化兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之防化兵（7）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何以科学发展观为指导，科学筹划、建设具有我军特色的新型防化力量，是摆在我们面前的紧迫任务。就我军防化兵未来发展趋势，记者日前对总参军训和兵种部防化局局长倪百鸣进行了专访。倪百鸣认为，谋划指导新型防化兵建设是一项系统工程，必须紧密结合我国国情军情，突出应急处突的基本特色，把握全维保障的根本要求，强化信息主导的建设目标，兼顾国际使用的现实需要，不断提高保障能力，有效履行职能使命，推进我军防化兵全面发展和进步。
    应急处突：兼顾战时保障和平时应急
    随着我国经济社会的高速发展，防化兵非作战任务日益突出，担负核化救援和反恐维稳任务成为防化兵建设面临的现实课题。谋划防化兵建设，必须按照“平战结合、积极兼容”的原则，在指挥体制、武器装备、基础设施建设与军事训练改革等方面，坚持战时保障与平时应急并重，做到统一筹划、全面建设、相互促进，具备平战转换、快速反应、有效行动的能力。
    随着我国核化工业的迅猛发展，防止突发性核化事件已成为影响公众安全和社会稳定的重要因素。防化兵要进一步建立和完善处置核化突发事件的应急机制，加强与地方政府的沟通协调，建立核化危险源数据库，加快发展救援专用装备，深入开展军警民联合核化救援演练，提高核化应急救援能力。
    全维保障：适应一体化联合作战要求
    全维保障型防化兵，是指防化兵在建设上按照“应对危机，维护和平，遏制战争、打赢战争”的总要求，构建军兵种一体、军民一体、平战一体的防护保障体系，形成全时空的核化生侦测报知能力，不仅能在陆地实施防化保障，而且可在海上、空中和外空实施防护保障，有效遏制敌核化生威胁，及时消除核化生危害，为打赢战略机遇期内可能发生的局部战争做出贡献。
    建设全维保障型防化兵，需要构建一体化核化生防护力量体系，充分发挥陆、海、空和二炮诸军兵种自身优势，科学整合军地防护资源，形成多层次、大纵深、立体型的军民防护力量体系，提升军民核化生整体防护能力，既满足战时核化生防护的需要，也能完成平时国家赋予的核化应急、反恐维稳和化武履约等任务。
    信息主导：建立数字化核化生战场
    随着战争形态由机械化向信息化加速转变，建设新型防化兵的过程就是加速推进防化兵信息化的过程，即通过发展信息化防护装备，集成防护资源，完善核化生信息报知网络，建立数字化核化生战场，建设信息主导型防化兵。
    信息主导型防化兵，是指防化兵在建设上按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”的总体部署，树立信息主导、信息增效的观念，搞好顶层设计，加强统筹规划，注重系统建设，逐步提高对核化生信息的实时获取、处理和共享能力，较好地完成信息化条件下局部战争核化生防护保障任务。
    国际合作：参与国际核化生安全事务
    当前，参与跨国反核化生恐怖联合行动、国际核化生突发事件援助行动和联合核化生救援演练，已成为世界主要国家军队的共同做法。在和平时期跨国处置国际核化生突发事件，是新世纪新阶段我军防化兵面临的新课题、新任务。
    中国先后加入了《不扩散核武器公约》、《全面禁止核试验条约》、《禁止生物武器公约》和《禁止化学武器公约》，并为核化生武器公约履约核查做出了积极贡献。在伊拉克化武核查工作中，郁建兴同志献出了宝贵的生命，向世界展示了中国防化兵作出的巨大贡献，未来我军防化兵还将在国际军控与裁军，以及防扩散方面发挥更积极的作用。
    刘飞 本报特约记者 刘逢安
〖-ZW/正文〗
