〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行的“老虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿长龙/赵瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是步兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（1）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |“老虎团”档案|在土地革命战争时期，有一支活跃在湘赣边、赣粤边、皖浙赣等地的工农红军和红军游击队，在1938年1月6日正式改编为新四军第一支队第二团，就是今天赫赫有名的“老虎团”。抗日战争时期，作为“先遣支队”，他们参加了卫岗战斗、黄桥决战等重大战役战斗。1939年3月，新四军军部授予“战斗模范团”荣誉称号。解放战争时期，该团参加了苏中七战七捷、淮海、渡江等重大战役战斗，在孟良崮战役中消灭了国民党王牌师整编第74师，击毙师长张灵甫。抗美援朝时期，“老虎团”在元山港、西方山、上甘岭等地区作战10多次，歼敌千余人。战争年代，该团共参加战役战斗860多次，歼敌48000余人，缴获各种枪炮7000余件，涌现出了“泰兴登城英雄连”、“彭庄战斗英雄连”、“渡江第一船”等6个英模单位和“一级战斗英雄”胡忠林、王守芝等5位战斗英雄。经历次改编，现为摩托化步兵团，先后荣立集体一、二、三等功各一次。
    1991年6月1日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察了北京军区“老虎团”。新的时期，“老虎团”官兵保持和发扬人民军队光荣传统，人人练就一身过硬的本领，受到江泽民主席高度赞扬，江泽民主席要求“老虎团”官兵“要紧密团结在党中央和中央军委周围，要建设一支政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力、战斗力很强的部队。”
    作为全军较早聆听“五句话”总要求的部队，该团官兵坚持以毛泽东思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设重要指导方针，不断提高打赢信息化条件下局部战争的能力。
    改革开放以来，新一代“老虎团”官兵以使命任务为牵引，内强素质、外树形象，发扬团队的优良传统，坚持工作的高标准、严要求，用自己的勤劳和智慧续写着英雄团队新的篇章。
    2002年隆冬时节的一个深夜，不作美的天公下起了鹅毛般的大雪。“老虎团”冬季野外适应性训练进行得如火如荼。一身疲惫的官兵完成50公里徒步拉练和预定课目训练后安营扎寨，盼望着美美睡上一觉。他们进入梦乡没多久，却被一阵急促的哨声催醒：上级命令部队全员额全装备，4个小时内赶到30多公里外的集结地域打击来犯之“敌”。当时已经是凌晨1点45分，气温直逼-25℃。
    与“强敌”过招，精神抖擞、士气高昂。发动车辆、拆卸帐篷、整理装具…短短的20多分钟，部队整装待发。一路上，官兵负重20公斤，在地形生疏、能见度只有1米的情况下，不顾雪地湿滑，一路奔袭，提前半个多小时到达了指定地域。跟踪全程的上级首长由衷地感叹：“不愧是‘老虎团’，一支有着光荣传统、战斗力强的部队！”
    笔者在团综合训练场看到，六连应急分队正在进行射击训练，指挥员宣布成绩：“实弹射击全部在良好以上，有27人优秀。”红一连组织各班进行全副武装5公里越野对抗，有4个班的平均成绩在19′28″以内。修理所维修骨干拆卸、安装东风柴油汽车发动机仅用了9分钟时间，打破了纪录。这样一支军事素质过硬的部队不愧她的光荣称号，几年来他们参加上级的军事比武，先后获得17项团体第一，109个单项第一，取得金牌114块，连续3年被军区评为“军事训练一级团”。
    面对接踵而来的荣誉，全团官兵没有沉醉，抓训练，强战备，每年团里制定的综合拉动计划就达40余次。他们紧贴任务特点，坚持不懈地抓好针对性训练演练，通过大量艰苦的、高强度的军事训练，部队的战斗精神进一步高昂、战斗作风进一步顽强、战斗素质进一步得到提升，全面提高了部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。（耿长龙 赵瑞敏）
〖-ZW/正文〗
