〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堵口神兵”战九江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/颜青伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之工程兵（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片为10年前北京军区某集团军工兵团的222名官兵，运用“钢木土石组合坝封堵决口新技术”征服九江决口。
    初冬时节，在九江抗洪10周年之际，九江市军地领导再次走进为抗洪立下历史功勋的北京军区某工兵团。当年222名抗洪英雄，只有两人还在该团工作。当年参加抗洪的战士张培俊，如今已在这支英雄部队成长为一名上尉连长。刚从利比里亚参加完维和任务的张培俊，谈起当年惊心动魄的一幕，激动的泪水一直在眼眶里打转：“与其说是‘钢木土石组合坝新技术’堵住了决口，不如说是我们222名官兵用血肉之躯堵住决口。”
    1998年8月7日中午14时，九江市城区4―5号闸口一段决口，危急关头，北京军区某集团军工兵团奉命出征。8日20时55分，222名抗洪官兵乘专机抵达九江。9日8时30分，官兵们采用他们自行研制的“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，与洪魔展开了殊死较量。官兵们搭成人梯，踩在肩膀上抡锤打桩，手磨出血泡，虎口被震裂，肩膀被踩肿，晕倒了喝几口葡萄糖又站起来。凭着精益求精的科学态度和不怕牺牲的大无畏精神，灵活运用新技术，排除10多次险情，连续奋战29小时，将1000多根10多米长的木桩和2000多根钢筋打入决口堤底，建成了一道102.5米的钢木组合框架。最终，在他们和兄弟部队的努力下，成功封堵住决口。
    世人感慨：九江大堤决口封堵成功，创造了我国水利史上的奇迹，在世界水利史上也是空前的，奇迹的背后，“钢木土石组合坝封堵决口新技术”起到至关重要的作用！（陈风波 颜青伟）
〖-ZW/正文〗
