〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，铸就护卫共和国天空的“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊建荣/魏伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之防空部队（16）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月30日，美国国防大学空军将官班代表团来到地空导弹某营参观，代表团团长、美国退役空军上将卡尔・斯蒂纳握着战士们的手说：“你们的武器不是一流的，但你们的军事素质是一流的。”
    我防空部队是伴随着新中国的成立而诞生的一支新的军种。最初成立时，这支部队以高射炮兵和探照灯兵为主体，1958年6月，又组建了地空导弹部队。在保卫新生共和国安全的建国初期，防空部队曾先后打下美蒋U-2型高空侦察机9架。
    创新是防空部队发展的不竭动力。防空部队的历史表明，这支新型的部队，是在不断创新训法、战法中壮大起来的，官兵用创新的精神建设部队，在各方面都极端困难的情况下，克服了一个又一个难以克服的困难，创造了一个又一个人间奇迹。敌变我变，我变敌前，敌人怎么样，仗就怎么打，兵就怎么练。改革开放后，我防空部队官兵进一步大胆创新，大胆解放思想，使自身建设成为一支政治思想、战斗作风、指挥操作和战斗保障四过硬的“英雄部队”，在中国的大地上、蓝天里演出了一幕幕前无古人、威武雄壮的活剧，保卫了祖国领空的安全，壮大了国威军威。
    瞄准未来，勇于创新，走过风雨艰难、不平凡发展历程的中国防空部队，经受住了平时和战时的种种考验。改革开放后，防空部队抓住历史机遇，积极开拓创新，加速了历史性跨越。新时期军事战略方针确定后，我防空部队着眼打赢未来高技术条件下局部战争的需要，迈入了以武器装备更新换代为标志，带动理论、训练、人才等领域创新变革的跨越式发展时期。
    防空部队是未来防空作战的主体之一，是国家反导力量的中坚，也是未来防天的重要依托。面对日益严峻的空天威胁，我防空部队必将坚定地肩负起历史赋予的重任，以强烈的忧患意识、使命意识和责任意识，创新地面防空兵转型建设和作战理论体系，加强顶层设计和长远规划，抓住机遇，加速发展，构建严密的空天地一体的、信息火力一体的攻防体系，把防空兵建设成为一支与我们伟大祖国空防相适应的新型防空反导力量，真正成为一支让祖国和人民放心的、捍卫祖国神圣领空的长空利箭和“钢铁长拳”。
    空军某部部队长 樊建荣 政委 魏伟明
〖-ZW/正文〗
