〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”从未“卷刃”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/曹建兵/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探访老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之二炮导弹部队（4）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个导弹发射营――
    “尖刀”从未“卷刃”
    从导弹“打游击”到代表战略导弹部队首次亮相天安门，从首次考评折桂到荣膺第二炮兵“军事训练模范营”荣誉称号，从成功将中国第一枚战略导弹打到太平洋到发射中国最先进、最新型大型号战略导弹，第二炮兵某旅发射一营这支“尖刀”部队自组建伊始就从未“卷刃”。
    翻阅一营的训练档案，专业技术等级晋升、合格操作手资格认证、高级士官流动制，这些由他们总结的创新做法早已被写入第二炮兵训练指示、列入第二炮兵“十大训法”。
    一营始终抓住军事训练这个中心不放松，连续18年成为第二炮兵军事训练“一级营”。30年来，一营取得了中国战略导弹军事史上多项第一，站上了第二炮兵基本火力单元战斗力建设的新起点。
    如今，一营又创造出了新战绩：圆满完成某新型导弹试验发射任务，创造第二炮兵作战部队最佳打击精度……（谷荣辉）
    第一个导弹旅――
    薪火相传满眼春
    作为人民解放军组建最早的战略导弹部队，第二炮兵某旅被周恩来总理亲切地称为“东风第一枝”。这支光荣部队的前身是我军第一个地地导弹营，曾参加发射我国第一枚自主研制的导弹，先后培养输送指挥干部、技术人员近千名，成为战略导弹部队人才的发源地之一。
    1984年，该部由导弹支队改编为导弹旅。全旅所属发射营全部达到“一级发射营”标准，先后取得训练科研成果80多项，其中50余项获奖。
    新世纪，这个旅的建设随之进入转型发展的新时期。旅党委确立了“一年抓先行、二年抓转训、三年抓配套、四年全面形成战斗力”的发展思路，圆满完成实弹发射试验等各项任务。该旅在提高发射营独立操作和发射能力的同时，注重加强机关训练，增强机关人员的专业素质，提高了部队整体战斗力。
    本报特约记者 曹建兵
    第一个战略导弹基地――
    紧盯战场砺剑锋
    深秋，第二炮兵某基地机关信息化条件下的导弹战综合演练悄然展开。
    这个基地是共和国第一个战略导弹基地。上个世纪90年代初，他们率先在全军推行技术专家进入指挥决策层的新机制，团以上作战部队的总工程师全部被任命为各级党委常委。此举标志着第二炮兵部队领导决策由经验型向科技型转变迈出了新步伐。2003年，该基地针对一体化联合作战的大趋势，打破部门界限、专业界限、学科界限，将分散配置的科研要素有机融合，成立了第一个科研成果“孵化基地”，大批科研成果为战斗力提速。
    演兵场上，云谲波诡。演练双方依靠各自研究的多项成果展开拼杀。“蓝方”出其不意地对“红方”导弹阵地实施连续打击。在一个接一个困境中，对抗双方练出了多项新战法，训练观念、训练手段和方法正发生着一系列深刻的变化。
    本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
