〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈代荣――外国人眼中的扫雷专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙自彬/黄庆西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之工程兵（5）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某工兵团副团长陈代荣当兵22年来，3次带队执行援外扫雷教学任务，1次带队执行维和扫雷任务，亲自排雷2100多枚，先后两次荣立一等功、1次荣立二等功，被四总部表彰为全军优秀指挥军官，获得联合国维和勋章。他是目前我军参加援外扫雷次数最多、示范排雷数量最多、培训外军学员最多的扫雷专家。让我们一起听听外国军人对他的评价吧。
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙自彬 黄庆西
    “陈代荣为中国增添了光彩”
    ――厄立特里亚国家地雷行动中心主任泰斯法少将
    2002年9月，陈代荣和专家组成员首次赴厄立特里亚进行扫雷教学，包括厄方政府在内的世界各国对中国军人的扫雷能力都持观望态度。
    当时，联合国维和部队在厄扫雷行动已经展开好几年了。少数西方国家出于本国利益考虑，不仅以联合国援厄扫雷活动捐赠国的身份派出维和部队参与扫雷行动，而且还向厄派出了商业扫雷队。
    “中国军人是来执行人道主义援助的，别人要的是钞票，我们要的是中国军人的尊严，要的是中国诚信大国的形象！”陈代荣根据援助协议的规定，精心挑选了60名厄方学员，带领战友们开展了培训工作。
    为了检验扫雷质量，每扫除一片雷场，陈代荣都要和战友们手拉手从上面走上几趟。厄方学员感动地说：“这是我们见到的最独特的雷场检验方法！”
    看到中国专家组的出色表现，厄地雷行动中心主任泰斯法少将主动要求中国为他们进行第二期培训。“陈代荣是一个真正的人道主义扫雷培训专家，他用自己的勇敢和智慧，为他的国家增添了光彩。”第二次援厄扫雷结束时，泰斯法少将给了陈代荣这样的评价。
    “中国军人一定能完成扫雷任务”
    ――联合国考察团团长夏尔马上校
    2006年2月28日至3月1日，联合国维和考察团到中国赴黎巴嫩维和工兵营考察陈代荣所率的排雷连。一见面，考察团团长夏尔马上校就对陈代荣说：“听说你们的人工搜排技能很过硬，请先现场表演一下。”
    随着陈代荣一声起爆命令，扫雷爆破硝烟在模拟雷场腾起。陈代荣带领10个作业手，仅用半个小时就排除了100余平方米的“雷场”。“陈中校，你组织的排雷速度是联合国维和扫雷部队的7倍，这下我服了！但为什么会这么快？”“我们排雷靠的是可靠的器材和过硬的技能。有器材，我们就能找到雷；有技能，我们就能排掉雷。”陈代荣信心满怀地回答。
    随后，陈代荣又为考察团进行了机器人扫雷、犬探雷和综合扫雷车扫雷演示。
    考察结束后，夏尔马上校激动地说：“有陈中校这么棒的专家，中国军人一定能出色完成扫雷任务！”
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙自彬 黄庆西
    2007年，以成都军区驻滇某工兵团为主，组建了我赴黎巴嫩维和工兵营。官兵连续奋战3天，排除了这枚重达2000公斤的航弹，官兵们争相在航弹前留影。图中最前方举右手者为陈代荣。
〖-ZW/正文〗
