〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后党委解放思想讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立全面建设现代后勤发展理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵建伟、唐向东报道：总后勤部党委12月15日组织开展深入学习实践科学发展观活动解放思想讨论，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，要把思想统一到贯彻落实科学发展观上来，确立全面建设现代后勤的发展理念，坚持用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，用心用力提高打赢信息化条件下局部战争后勤保障能力。
    廖锡龙指出，解放思想的目的是为了更好地统一思想、统一意志、统一行动。按照胡主席的指示要求解放思想，重点是要全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，站在国家安全战略和军队建设大局的高度，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把思想统一到科学发展观上来，推动后勤工作和总后机关、直属队建设又好又快发展。
    廖锡龙强调，要牢固确立与全面建设现代后勤相适应的发展理念，在发展理念、发展方式、发展体制上都来一个深刻转变，走出一条投入较少、效益较高的后勤建设和保障路子；要牢牢抓住后勤现代化水平与保障打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、保障能力与有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应这一主要矛盾，提高解放思想的质量，进一步强化保障打赢的观念，进一步强化统筹兼顾的观念，进一步强化全面提高人的素质的观念，以思想观念质的飞跃，牢固确立保障打赢能力在后勤保障力生成提高中的主导地位；要始终抓住理想信念这个根本，抓住党对军队绝对领导这个军魂，抓住领导干部带头这个重点，抓住后勤职业道德这个环节，主动适应形势发展的要求，创新意识形态工作的手段和方法，不断研究探索做好意识形态工作的有效途径和办法，不断改进思想政治教育工作的方式方法，不断提高做好新形势下意识形态工作的能力，确保总后机关和直属队纯洁稳定和集中统一。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富、丁继业，副政委孙思敬参加讨论。
〖-ZW/正文〗
