〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国考虑近期派遣军舰赴索马里海域参加护航活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会呼吁国际社会积极参与打击索马里海盗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月16日电 （记者王湘江、顾震球）中国外交部副部长何亚非16日在安理会索马里海盗问题部长级会议上表示，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。
    何亚非在安理会通过有关打击索马里海盗的第1851号决议后发言说，中国欢迎国际社会就打击索马里海盗开展有效合作，支持有关国家根据国际法和安理会决议派军舰打击索马里海盗的努力。中国正积极考虑近期派军舰赴亚丁湾、索马里海域参加护航活动。
    何亚非就打击索马里海盗行为着重阐述了4点主张：发挥联合国特别是安理会在维护国际和平与安全方面的核心作用，以有效协调各国打击索马里海盗的行动；国际社会打击海盗行动应严格遵守国际法和安理会决议；国际社会应制定综合性战略，在政治、军事、经济、外交、司法等各领域齐力推进索马里问题的综合解决；国际社会应帮助索马里加强本国能力建设，并开展区域内协作。
    何亚非指出，海盗猖獗只是索马里政治、经济、社会、人道各方面深刻危机的表象。国际社会要重视打击索马里海盗，更要重视铲除海盗产生的根源。各方应继续推进索马里政治进程，尽快授权联合国在索马里部署维和行动，防止索马里人道局势进一步恶化，并加大对索马里基础设施和发展项目援助。
    新华社联合国12月16日电 （记者王湘江、顾震球）联合国安理会16日一致通过第1851号决议，呼吁国际社会积极参与打击索马里沿岸的海盗和海上武装抢劫行为。
    这是安理会自今年6月以来通过的第四份有关打击索马里海盗的决议。美国国务卿赖斯、俄罗斯外长拉夫罗夫、英国外交大臣米利班德、索马里外长金格利和中国外交部副部长何亚非出席了当天举行的安理会索马里海盗问题部长级会议。
    决议说，安理会继续对近期索马里海盗行为急剧增加及其对国际人道救援物资构成的威胁表示“严重关切”，认为索马里沿岸海盗攻击行为已经变得“更加诡秘而大胆，其地理范围也有扩大”。
    决议说，应索马里过渡政府的请求，安理会决定从即日起授权有关国家和国际组织在12个月内可以在索马里境内“采取一切必要的适当措施，制止海盗行为和海上武装抢劫行为”。
    决议呼吁有能力的国家和国际组织通过部署海军舰只和军用飞机等手段积极参与打击索马里海盗；鼓励相关国家和国际组织建立合作机制，作为打击海盗行为的共同联络点；呼吁建立打击索马里海盗区域中心，以便协调信息情报，加强区域国家调查、起诉海盗罪行能力建设。
〖-ZW/正文〗
