〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车兵：钢铁运输线伸向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之汽车兵（22）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支现代化的军队，从一定意义上说是“轮子上的部队”。汽车部队，正在我军战斗力构成中扮演着日益重要的角色。
    作为国家和平与发展的保卫者，祖国经济建设的巨大成果，同时又给部队建设带来水涨船高的效应。祖国改革开放伟大事业风云激荡30年，正在使我军汽车部队发生着突飞猛进的巨变。
    回望历史：富国强军之路
    披一身日月星辰，留一路潇洒风流。尽管有这样诗意的语言描写汽车兵，但战车自古无不与“弓矢斯张，干戈戚扬”的战争相连。且看一部战争史，无不车轮滚滚――始于夏汤商的“戎车”，盛于春秋战国的“车乘”……
    在描写我军战史的影片上，有这样一句大家都非常熟悉的经典台词：“用双腿跑过汽车轮子。”是的，汽车曾经离我们很遥远，属于我们的，只是一双“铁脚板”。人民军队伴着“脚踏着祖国的大地”的旋律，在跋山涉水的征战中赢得了战争。然后，开始把坚实的脚板，踏上了自己的汽车。
    然而，汽车的发展取决于国家经济的强盛和民族工业的发展。共和国创业初期百业待兴，汽车工业发展之始困难重重，我军年轻的汽车兵就是在这样艰难困苦的条件下，迈出前进的步履，开始了光荣与梦想的旅程。
    远远地回望历史纵深处，许多片断和场景会让人从岁月沧桑、星云轨迹中得到许多感悟和意蕴。
    清末湖广总督张之洞为挽救日渐衰败的清王朝，创办了中国最早的现代军事工业之一――汉阳兵工厂。这个以生产“汉阳造”闻名的百年老厂，后来被发展成我们的军工企业――“特种汽车制造厂”。在国庆50周年大阅兵的盛典上，他们为战略武器系统配套生产的多种型号主战车辆，在世人的瞩目下，威武庄严地驶过天安门广场。
    解放军在进藏途中，一位女军人用藏袍裹着刚生下来的儿子，为和平解放西藏骑马随军奔波在高原。而40年后，这位马背上出生的孩子――刘恒成长为西藏军区的一位汽车团团长……
    这些与其说是传奇的故事，不如说是时代的缩影。而历史的发展始终都有着同一条清晰的脉络――富国强军。
    东风激荡：30年高歌猛进
    “东风吹醉英雄梦。”改革开放的东风，带给我军汽车部队划时代的发展变化。说罢历史说新闻，下面就讲讲30年间发生在军营的新鲜事吧――
    “车轮滚滚”早已不是形容词。据了解，现在全军所有部队都有了汽车兵，有力地保障着部队各项作战和建设任务。可以说，靠“铁脚板”踏过战火硝烟的人民军队，已经真正地拥有了自己的“汽车轮子”。今天，摩托化开进已成为我军行动的常态并已有了相关的标准。不仅整装满编的大部队规模化进行上千公里的战场机动，即便是在最偏远的边防连队，“山间铃响马帮来”也留在了记忆里。
    “兵车家族”标志着战斗力的提升。走进军营，各种车辆令人目不暇接。运输车、指挥车、专业配套车（如舟桥、火箭炮）、通用特种车（如油料运输），甚至还有了专门接收电视节目、放映电影的宣传文化车……细分下来，几十种各型各类车辆组成的“兵车家族”已经是“人丁兴旺”。当然，比数量增加更引人注目的是车型的改进和更新换代，车辆的功能和车况明显提高。比如，所有运输车的载重量几乎都翻了一番；再比如，专门研制的高原型运输车等特殊车型车种大量装备使用……
    “天天在练兵，趟趟是打仗”，汽车兵从单纯的担负保障任务成为完成多样化任务中的拳头力量。30年来，全军各级汽车部（分）队参与了所有作战、战备和演习训练任务。出色完成了部队作战、战备演练、抢险救灾、国际维和、国防科研、支援国家建设等各项运输保障任务。特别是在今年抗击南方雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等非战争军事行动中，全军共出动车辆15万余台次，运送人员298万余人次、物资120余万吨，为部队行动提供了有力保障。
    “钢铁运输线”变成“钢铁运输网”。今天的战车驰骋，不仅是车流滚滚，同时伴随着“信息流”的畅通。汽车部队行动，已实现了主要方向汽车部（分）队动态监控运输指挥，整个运输过程进入信息化指挥网络，信息触角延伸在整个运输线，确保了实时指挥、精确投送。记者在遥远川藏线上采访时了解到这样的数字――川藏兵站部每年万人千车9个月奋战在川藏线，一年行程4000多万公里，相当于绕地球1000多圈。而就在这“西部奇路”上，他们研制开发了集“卫星定位、通信、网络”等先进技术于一体的“川藏公路军事运输指挥自动化系统”，实现了对外出所有车辆的实时动态指挥、调度、监控、定位和导航，不仅年运输总量按10%左右递增，还创造了连续4年“零亡人”的奇迹。
    “师傅带徒弟”的训练方法已经被淘汰。按照“会开车”更要“能打仗”的新型汽车兵标准，依托专业训练基地，全军汽车部队目前普遍推广了院校化的训练方式：过去，广州军区按照“学开车”设置教学内容，训完5大类50项内容就能“出师”；如今，他们依据训练大纲，按10大类90项课题设置训练内容，处处都有实战背景，人人都要多练几招。成都军区5个训练基地的专业训练内容中，既有西藏风雪高原的缺氧冰冻的特殊环境，又有云南边防山岳丛林地的独特地形……
    “摸、听、闻、看、敲、拧、顶”的维修方式已经难得一见。记者采访了川藏线上的一个汽车团的维修中心，只见车辆驶入后，在几个部位插上线，然后接入电脑。片刻，从发动机的状况到灯光的调试结果都出来了，恰如人做CT一样。据介绍，这样的维修方式，正在逐步取代完全凭经验、靠感觉的手工检修方式，其意义和效益不言而喻……
    血脉相传：“雷锋车”依然前行
    汽车兵有着自己的光荣――在朝鲜战场上用步枪打下美军飞机的特等功臣赵宝印，就是正在执行弹药运输任务的汽车兵；毛主席为之题词、影响了一代代中国人的伟大的共产主义战士雷锋，也是汽车兵，因为他那张著名的照片，人们把“解放”牌叫做“雷锋车”……
    徜徉改革开放30年的历史长廊，我军现代化建设的成果比比皆是，毫无疑问，改革开放创造的雄厚物质力量，成为我军发展的坚实后盾。同时，我们也从改革开放伟大事业创造的精神价值和成果中，收获着精神的硕果，延续着光荣的血脉。
    车行天涯海角，汽车兵把千回百转之路作为展示人民军队文明之师的壮阔舞台――
    似乎是一个巧合，1978年，三总部决定在全军汽车分队开展“红旗车驾驶员”评比活动。从此，以“爱车、守纪、安全、节约”为内容的竞赛活动，伴随着改革开放的步伐在全军展开。30年来，争先创优的“红旗”如同引导汽车兵的路标，有力地促进了部队机动能力的提高和各项运输保障任务的完成。在今年的抗震救灾中，担负运输任务的车辆近万台，无一起行车事故。
    11月，联合国驻利比里亚特派团举行授勋仪式，向正在当地执行任务的中国维和官兵授予联合国一级和平勋章。迄今为止，我军参加联合国18项维和行动，累计派出维和军事人员超过一万人次。而其中的每一批次，都有我军的汽车运输分队。他们既是蓝盔勇士也是友谊使者，更成为展示我国我军形象的名片。
    有一个纪录更值得浓墨重彩地描述：“5・12”汶川地震发生几十分钟后，行驶在震中的武警某部汽车运输队立即组成了临时党支部，成为震区成立的第一个“红色堡垒”。依靠这个“主心骨”，一夜间，汽车兵们成功救出受伤村民30余人，转移群众3000余人……
    “解放”、“东风”……几十年来，汽车兵的车辆换了一代又一代，但在这铁流滚滚中，我们的“雷锋车”依然在前行……
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
