〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建机械化步兵师等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/刘国旗/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（1）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建机械化步兵师
    1985年7月-12月，原以步兵为主的陆军军整编为集团军，使人民解放军陆军的兵种结构发生了重大变化，特种兵数量第一次超过了步兵。同时在已经试点的基础上，在陆军集团军编成内开始组建机械化步兵师。这是人民解放军现代化、正规化建设进入新阶段的一个重要标志。
    组建山地步兵旅
    1985年8月，经中央军委批准，人民解放军某部开始组建山地步兵旅。1986年9月5日，新组建的山地步兵旅正式成立。这支部队的组建，提高了我军在高山峡谷地区进行机动作战的能力。
    步兵防雷鞋研制成功
    1988年2月25日，由第三军医大学研制成功的FLX―I型步兵防雷鞋通过技术鉴定，从而标志着在各国军队中，我军步兵首先装备防雷鞋，把步兵单兵防护能力提高到一个新的水平。
    步兵战车发射车载导弹成功
    1996年9月，总参兵种部组织的步兵战车车载导弹发射成功，标志着人民解放军机械化步兵作战能力又有新的提高。这次步兵战车车载导弹发射成功，为今后新装备迅速形成战斗力开创了一条新路。
    机械化步兵首次跨区远程演练
    2006年9月14日，陆军机械化步兵首次跨区远程机动演练在北京军区某合同战术训练基地结束。这次机械化步兵首次跨区演练，是陆军部队锤炼远程机动作战能力的一次开拓性创新实践，在战斗力定量分析和动态评估、训练观念和战场思维体系创新上奠定了基础，积累了经验。（王涛、刘国旗、吴国东）
〖-ZW/正文〗
