〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造一支攻防兼备的空中突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马湘生/冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之陆军航空兵（8）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放和我军现代化建设的步伐，陆军航空兵――我军最年轻的陆军主战兵种，从无到有，从小到大，在机遇和挑战中开拓奋进，在磨砺和考验中锻炼成长，在调整和改革中发展壮大，走过了不平凡的历程。
    上世纪80年代中期，为提高我军陆军合成作战、快速反应能力，在裁军百万的背景下，中央军委高瞻远瞩、审时度势，果断作出组建陆军航空兵的重大决策。在党中央、中央军委亲切关怀下，陆军航空兵始终把军事斗争准备的基点放在打赢现代高技术条件下局部战争上，不断解放思想，锐意进取，陆军航空兵进入了快速发展轨道。
    进入新世纪新阶段，着眼推进中国特色军事变革和新时期军事斗争准备需要，军委作出了“陆军要优先发展陆军航空兵”的重要决策，陆航进入了优先发展、加速发展的历史阶段。面对新的发展机遇，陆军航空兵乘势而上，部队全面建设取得长足发展。如今，陆军航空兵已成为一支拥有多种机型、具备一定规模和快速机动作战能力的陆战新锐力量。
    锻造一支攻防兼备的空中突击力量，必须更新观念、开拓进取，始终保持兵种建设的生机和活力。在解放思想中创造机遇，是陆航组建22年来最宝贵的经验。只有更新观念，才能事业更兴。推进陆航建设发展，没有现成经验可供借鉴，没有现成路子可供遵循，必须勇于走前人没走过的路，做前人没做过的事，在转变观念中形成新思路，在开拓进取中创造新业绩。
    锻造一支攻防兼备的空中突击力量，必须以人为本、人才先行，始终坚持把培养造就一支新型高素质人才队伍摆在突出位置。陆航要发展，人才是关键。陆航是一支高技术兵种，需要大批高素质人才。只有始终把教育训练摆在中心位置，始终把加强人才队伍建设作为陆航建设长远发展根本，才能为加快陆航建设奠定坚实基础。
    锻造一支攻防兼备的空中突击力量，必须加强作战理论研究和战法创新，始终坚持以军事斗争准备为龙头，把各项工作和建设都向打赢聚焦。我军陆军航空兵起步较晚，与世界强国还有差距。剑不如人，剑法要高于人。努力创新战法训法，这既是兵种建设发展的内在需要，也是实现陆航跨越式发展的根本出路。只有结合陆航担负的作战任务，不断充实完善战法理论研究成果，加大战法验证运用和战法创新力度，积极探索信息化条件下陆航部队作战指挥、作战协同、作战保障方式方法，逐步形成一套比较完备的陆军航空兵作战理论体系，才能不断提升陆航部队的整体作战能力。
    总参陆航部部长 马湘生 政委 冯寿淼
〖-ZW/正文〗
