〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航的潜艇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭运文/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是潜艇兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之潜艇部队（11）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放后，我潜艇部队官兵站在国家安全和发展战略的全局高度，科学统筹、科学组织、科学实施军队建设，不断提高潜艇到远海执行任务的能力，有效地履行着自己的神圣使命。让我们一起去看看那些远在大洋深处，为祖国和人民默默奉献的人们，看看他们在那数十个见不到阳光、呼吸不到新鲜空气、吃不到新鲜蔬菜、饮用不到足量淡水的日子里，是怎样战胜孤独、寂寞和困难的。
    一天一杯饮用水
    由于所能储带的淡水量有限，而且首先要保证设备用水，因此关于如何使用淡水就有了一系列规定：刷牙洗脸一杯水，一周洗一次澡，连喝水也受到限制。
    洗漱只是象征性的过程，半杯水用来刷牙，半杯水则用来湿毛巾。所谓的洗澡水是靠制淡装置获得的，且每人只能分得小半桶。大家把短短的几分钟冲凉称为“水下桑拿浴”。一天一杯饮用水，只够用来润几次口，谁还舍得洗手擦脸？
    吃饭是政治任务
    在大洋深处，数百台电机、水泵、蒸汽机昼夜不停地轰鸣，折磨着人们的耳膜和神经；茫茫深海，昼夜难分，只有一块特制的挂钟记载着每一个日日夜夜……随着时间的推移，官兵的生物钟开始紊乱，有的睡不着，有的睡不醒，全艇人员一顿饭吃不下20斤大米。
    艇长、政委常常围着吃不下饭的新兵说：“试一试，能不能多吃点。多吃一口，就能增加体能，为水下远航增添一份力量。”看，远航吃饭就这样成了潜艇兵的政治任务。
    真正的同舟共济
    若评选世界上最具有风险的职业，干潜艇绝对名列前茅。
    这天，潜航中的潜艇遇上了12级强台风，艇体剧烈晃动，在台风掀起的“浪山”中，潜艇犹如一叶扁舟，被巨浪卷来卷去。
    生死攸关，潜艇兵首先想到的是使命。此时只有团结一致，才能战胜困难。大家用绳子、布带把自己绑在管路、仪器上，以拼搏精神投入战斗。
    风浪在潜艇兵的意志面前屈服了，官兵终于等到了风浪低头。（谭运文 张罗灿）
〖-ZW/正文〗
