〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗35〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐尖刀，亮剑就要制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新义/岐海量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述专题：纪念改革开放30周年特刊之武警特警部队（30）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着改革开放的春风，一支以反劫机、反恐怖为使命的特种作战部队应运而生，这就是中国人民武装警察部队特种警察学院。从1982年到现在，这支部队在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，适应国际国内形势的发展变化，不断拓展职能任务、更新武器装备、创新教育训练，作战能力持续提升。
    近30年来，特警部队牢记党和人民的重托，把维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业作为自己的神圣使命，紧紧围绕把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士，把部队建设成为政治上可靠的威武之师、文明之师的目标，大力加强思想政治建设，培育“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的特警精神。各部队紧紧围绕“制胜有把握”的要求，努力锻造反劫机、反恐怖作战的利剑，适应特殊的作战任务、作战条件和作战理念，不断创新训法战法、革新武器装备和深化战术研究，强化特种专业训练，具备了在复杂情况下和特殊环境中，应对各种突发事件的特殊作战能力。
    伴随着改革开放的伟大进程，特警官兵经受住了各种复杂形势、特殊环境和艰巨任务的考验。部队先后担负三大航空公司46条航线的空中安全保卫任务，48次赴有关机场遂行排爆任务，50余次担负重要外宾来华访问、党和国家重要会议警卫任务。特别是在党和人民需要这支部队的时候，广大官兵把个人安危置之度外，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，涌现出了“中国武警十大忠诚卫士”雷敏、敬晓玲、杜振高等一大批英雄模范人物。
    在新的历史时期，特警部队肩负的任务更加繁重，面临的考验更加严峻。我们将继续发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，努力培养、建设国际一流的特警部队，坚决捍卫国家安全，维护社会稳定，保卫改革开放成果，为党和人民做出新的更大的贡献。
    武警特种警察学院院长郑新义政委 岐海量
〖-ZW/正文〗
