〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的战车：见证装甲兵30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/李慧/张晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊装甲兵（3）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放那一年，我开上了第一代国产主战坦克
    “我的父亲就是坦克兵，受他影响，我从小就对坦克有很深的感情，就想当坦克兵。”1976年底，陈学武从家乡应征入伍，坐进了坦克车。
    当时部队装备的是T-34坦克，这是二战时期苏联装备的坦克，大家盼望着有一天能开上自己国家生产的坦克。两年后，就是改革开放的那一年，我所在部队开始装备我国自行研制的第一代主战坦克。接装时，我们都感到很自豪：我们终于有自己的铁家伙了！
    那个时候，部队的指挥员多数是步兵出身，普遍有“大步兵”思想，老认为坦克冲不上山顶去，大炮也不能上刺刀，解决问题还是靠步兵。但我们坦克兵伙食标准高，享受五类灶待遇，步兵享受三类灶。大家在一起劳动，坦克兵送去的饭菜是红烧肉、白馒头。步兵战友们经常开玩笑，一边戏谑说“坦克是乌龟壳子”，一边说还是坦克兵有发展。
    1985年，根据中央军委的决策，陆军组建机械化集团军，改建机械化步兵师。20世纪90年代前后，世界上发生的几场高技术局部战争给了人们深刻的启示：要取得陆地绝对控制权，陆军部队必须向装甲机械化迈进。为适应未来战场需求，全军部队装备不断改善，步兵也由摩托化向机械化转制。
    这个时候，坦克兵开始扬眉吐气，成了“抢手货”。步兵师都喜欢从老牌装甲部队挑骨干，挖到一个坦克连长如获至宝。坦克部队的干部很少有转业的，战士当兵3年后都被输送到了转制部队。随着全军从编制上正式成立装甲兵部队，坦克师旅团统一更名为装甲师旅团。陈学武也成为北京军区某装甲师师长。他感慨地说：
    “伴随改革开放的进程，我从一个懵懂的坦克新兵成长为一名装甲师指挥员，亲身经历了装甲部队在改革开放长河中的发展壮大，从坦克到装甲，虽然只有两字之差，反映的却是时代变迁”。
    父亲和我的“功臣号”，驶上了装甲兵信息化建设大道
    1984年国庆35周年大阅兵，董蓟雄是受阅坦克方队第一辆坦克的车长。
    董蓟雄驾驶的这辆坦克编号102，它有个光荣的名字――“功臣号”，是我军第一支坦克部队的第一辆坦克。从开国大典到国庆35周年、50周年，历次大阅兵都留下驶过天安门广场的威武身影。他的父亲、“钢铁英雄”董来扶是“功臣号”的第一任车长，董蓟雄是第16任。
    “我父亲驾驶的那辆102是从国民党手里抢出来的日本坦克，外号叫老头坦克。我开的102是改革开放以后更新的国产化坦克。现在的102又不一样了，换成了新一代国产主战坦克”。
    董蓟雄前两年陪父亲回老部队，看他的“功臣号”。部队领导把老人带进导调大厅里，只见前面一排投影屏幕上有地面侦察景观，正中央是一幅空中鸟瞰三维电子地图，指挥员指向图上一个红点说：“功臣号”就在这儿。
    接着从作战现场传来坦克群快速开进的画面，距坦克群2公里外几米厚的沙墙后面，“敌”坦克群正蠢蠢欲动。镜头迅速切换到坦克车内，只见指挥员、车长操纵鼠标、键盘，一组精确坐标参数迅即发出。坦克群掉转炮口，自动瞄准跟踪，自动选弹、推弹，“轰……”炮弹穿透沙墙后击穿“敌”坦克装甲。老人连声赞叹：“想不到指头儿敲敲键盘，也能打坦克！”
    我们研制的坦克，隆隆驶过天安门广场
    1999年国庆50周年大阅兵，看着隆隆驶过天安门广场的受阅坦克方队，装甲兵某研究所老所长杨作成总是有种特别的亲切和激动。作为我军第二代主战坦克的项目负责人之一，他亲眼目睹了改革开放以来，我国坦克事业发展的辉煌历程。
    “我们的第一代主战坦克是引进仿制的苏联T-54坦克。到了改革开放以后，我们的坦克才真正取得突破”。
    “一开始真是难啊！第二代坦克设计定型试验初期，样车的可靠性很差，试验过程中16个大系统9个出现重大问题，平均走上几十公里就会出一个故障，这样的坦克别说是打仗，当拖拉机都得累死你。怎么办？只有靠我们自己。大家都拿出拼命的劲头，这样不行那样再试一次，我们采用新技术、新材料、新工艺，加上引进吸收的国外技术，终于搞出了自己的第二代主战坦克。”
    但是别人的发展更快，我们的第二代还在论证，苏联的T-72、美国的M1、西德的豹2等第三代主战坦克已经相继问世。没办法，只有拼命去追。中国的第二和三代坦克基本上是并行开始论证的，这边刚有眉目，那边也开始紧锣密鼓。1990年第一次进西藏试验，因为高原空气稀薄，空气动力、阻力等都与平原不一样。一发炮弹打出去，没爆。负责火控试验的技术人员在附近村庄找到了那枚哑弹。怎么办？他们就怀抱炮弹，坐着212吉普向山里开，准备找个地方引爆。
    山路崎岖颠簸。车里的每个人都很清楚，这枚哑弹随时可能爆炸，可不管怎样，都要让这颗弹离村庄远点。没想到半路上，远处炸山的炮突然响了。那一刹那，车里的人都以为是怀里的炮弹……
    “国庆50周年大阅兵，第三代主战坦克驶过天安门，不仅壮了国威，扬了军威，而且在国际上包括周边国家和地区都引起了强烈反响。第三代主战坦克的研制成功标志着中国坦克事业的发展已从仿制、改进，走上独立设计阶段。”
    我的战车，比许三多的还先进
    2008年9月23日，北京军区的朱日合训练基地。
    夜幕渐渐来临，蘑菇似的伪装网下掩藏着战车，济南军区某机步旅一连战士董卫冬守着自己的步兵战车。在这片干燥的沙海，刮来的风都是又干又硬，董卫冬嘴唇已经被风吹裂，但心头的热情一点没降。
    小董是一名新兵，这是他第一次参加这样高水平的演习，他所在的部队是我军第一支轻型机械化步兵旅，他的对手是我军第一支专业信息化“蓝军”装甲团，这两只精锐部队都是我军装甲兵发展出来的新型部队，这场演习是我军首次在复杂电磁环境下组织的实兵对抗演习，海外媒体称之为“解放军陆军最高水平的军事演习”。用一位指挥员的话来说，他赶上好时候了。
    就在前两天，“蓝军”主动邀请小董他们部队的200多名营连指挥员和战斗骨干去参观。在野外装备训练场，“蓝军”指挥员向他们逐一讲解信息化装备的技战术性能。他们轮番钻进坦克、火炮和装甲车里，逐件设备仔细询问，摄像机、照相机拍个不停。回来之后，骨干们都说“蓝军”挺厉害，指挥车的中央显示屏上，数十平方公里作战地幅内的战场态势尽收眼底，鼠标轻点，作战指令随即下达到单车、单炮，指挥车都具备了卫星定位、数据传输、网络传输等先进功能。
    “我们的也不差，我的车，比许三多的还先进呢！”小董乐呵呵地冒出一句。
    与此同时，演习副导演、济南军区司令部军训和兵种部副部长辛伟坦陈，这场演习折射出我军军事训练手段向信息化转型的趋势，将为中国陆军转型建设提供决策依据。小董和战友们的成果，可能会影响中国陆军转型建设的发展方向。
    本报记者 张军胜 本报特约通讯员 李慧 张晓光
    装甲铁流
    神兵天降
    势不可当
    两栖铁骑
〖-ZW/正文〗
