〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开舷窗向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏羽/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之对外开放部队（24）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰素有“流动的国土”之称，各国军舰互访亦是一项历史悠久且具有军事外交性质的国家行为。海军上海基地作为中央军委批准的全军和海军对外开放的一个主要“窗口”，自1970年首次接待外宾以来，先后圆满接待了来自五大洲、四大洋120多个国家的各类军事代表团912批6万余人次和军舰87批116艘次。尤其是改革开放以来，该基地迎外工作更是红红火火。
    30年前，扬子江码头的外宾接待室还是破旧不堪。恰逢一次德国军舰访沪，由于风、暴、潮“三碰头”，黄浦江的水位涨到百年不遇的高度，造成扬子江码头外宾接待室全部受淹，接待物品严重受损。“外事无小事”，那场外事结束后，基地陆续筹集资金100多万元对扬子江码头外宾接待室进行了全面扩建和翻修。同时，另一处接待港口――吴淞军港检阅场地也进行了拓宽整修；仪仗队和军乐队的服装、外事宴请用的餐具和茶具等也都得到了统一规范。30年来，日益优良的接待环境给来访宾客留下了美好印象，为外事工作提供了有力的保障。
    在硬件设施不断改善的同时，基地外事工作理念也在不断优化。通过多年积累，到1999年夏基地已经形成了一整套既系统又便于操作的工作程序，如外舰接待办公室工作制度，作战、军务、保卫、后勤保障工作制度和预案以及阅兵程序、参观舰艇程序等，从而将纷繁复杂的接待工作转化为周密的实施计划，使每一项具体操作都落实到具体职能部门和具体人。1999年10月，为纪念中国国庆50周年和中俄建交50周年，俄罗斯海军“瓦良格”号导弹巡洋舰和“激烈”号导弹驱逐舰近900名官兵在俄海军太平洋舰队司令兹维尔科少将率领下访沪。短短5天时间，安排各项活动49项，日均保障车辆73台次，由于计划周全，分工明确，使得访问活动有条不紊、圆满顺利，获得外宾高度好评。这在对外开放初期，是不可想象的。
    事实上，在我国对外开放之初，中国军人给外宾的印象往往拘谨严肃有余，不善交流。当时，还曾出现因为一些官兵的语言障碍或对他国情况不了解，而产生的尴尬：陪人参观，人家想去商场，却把人家带进了厕所。但现在这种情况却不会再出现，因为基地官兵人人都懂日常英语和海军专业英语对话，所有官兵都熟知国际礼仪。今日基地官兵，已令世人刮目相看。2004年美国“蓝岭号”访问上海时，一群参观的美军学员望着灯火璀璨的浦东沉默不语。中国水兵黄亮、高凯看到后，走到他们中间用一口流利的英语说：“那座高楼是浦东金茂大厦，与美国的世贸中心齐名。只是很可惜，世贸中心的倒塌使金茂大厦失去了一对好‘姐妹’”。一席话，立刻拉近了双方的距离。这群美国海军学员不约而同地连连称赞：中国军人豪爽，人人谈吐得体，个个举止文明，真是文明之师！
    作为改革开放的桥头堡之一，上海30年来发生了日新月异的变化。扬子江码头坐落在外滩尽头、浦东陆家嘴对面，以东方明珠和金茂大厦为代表的浦东现代楼群经常赢得外宾的赞叹，尤其是对那些曾经多次访问上海的人来说，其中的变化更是让他们惊叹不已。针对这一特点，每次外舰来访，基地都会选择一些能代表我国乃至世界先进水平的项目和景点作为外宾的主要参观内容，大型企业如宝钢、上海通用汽车；开放的象征如浦东国际机场、外高桥保税区；标志性建筑如东方明珠、金茂大厦等。这些安排，让来访舰员更好地了解了上海，了解了中国。
    不过这其中也会遇到特殊情况，在印尼海军“德瓦希”访沪时，舰长西帕苏尔塔提出既要看上海最繁华的地方，还要看上海偏僻的地方。陪同的参谋因此在介绍繁华市区的同时也带领外宾看市区不足的一面。在离开上海那天，西帕苏尔塔感慨地说：“中国军人十分敬业，知识面很宽。这次访问让我们真正了解了中国，过去通过媒体给我留下的中国贫穷落后以及中国人没有礼貌的印象得改变了。回国后，我将把我的所见所闻告诉家人、朋友和同事。”
    夏羽 本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
