〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与安哥拉总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中安两国人民有着深厚的传统友谊，早在上世纪60年代，中国政府和人民就坚定支持安哥拉人民争取民族解放的正义斗争。建交25年来，在真诚友好、平等互利的基础上，两国关系发展顺利，双方在政治、经贸、教育、卫生、司法等领域的交流合作稳步展开，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。中方赞赏和感谢安哥拉政府坚持一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益等重大问题上给予中方宝贵支持。
    多斯桑托斯说，安中关系良好，两国在政治、经贸等各领域的合作进展顺利，目前中国已成为安哥拉第一大贸易伙伴，安中合作互利双赢。多斯桑托斯表示，安哥拉政府和人民感谢中方在安哥拉人民争取民族解放、抵御外来侵略和重建国家中给予的无私支持与帮助。多斯桑托斯还表示，中国在经济、科技、文化等各领域取得了举世瞩目的发展成就，中国在国际舞台上发挥着举足轻重的作用，安方对此表示高度赞赏。
    胡锦涛说，在新世纪新形势下，为扩大和深化两国务实合作，实现互利双赢、共同发展，双方要努力做好以下四个方面的工作：（一）加强交往对话，夯实政治基础。双方要保持两国高层领导人、政府部门、立法机构、执政党之间友好交往的势头，经常就彼此关切的重大问题交换意见，加深相互了解，增进传统友谊。（二）深化互利合作，拓宽合作领域。双方要进一步扩大经贸、基础设施建设、能源和矿产资源、通信、农业等领域的合作，积极探讨合作的新方式新途径。中方将在中非合作论坛和多边农业合作框架下向安哥拉派遣农业专家和技术人员，帮助安哥拉发展农业，增加粮食生产。为推动两国经贸合作健康有序发展，双方要建立和健全相关合作机制，做好规划、指导和协调工作。（三）丰富人文交流，充实合作内涵。双方可通过多种形式，促进两国文化、教育、新闻、司法、体育等领域的交流合作，为中安友好合作关系的发展注入新的活力。（四）保持多边合作，维护共同利益。双方要进一步发挥两国外交部政治磋商机制的作用，加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边框架内，以及在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同应对各种挑战，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    多斯桑托斯表示，安中合作是南南合作的典范。安方视中国为战略合作伙伴，愿不断巩固两国友好关系，密切双方交往，扩大经贸、能源、基础设施等领域的合作，探索新的合作方式，拓展合作领域。安方欢迎中国企业积极参与安哥拉的重建与发展。安方希望与中方在涉及非洲问题、联合国等多边事务中加强协调合作，推动国际政治经济秩序更加平衡发展，共同促进世界的和平、稳定与发展。
    会谈后，两国元首共同出席了经济技术、文化、航空运输等双边合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为多斯桑托斯总统访华举行欢迎仪式，国务院副总理王岐山，全国人大常委会副委员长严隽琪，全国政协副主席罗富和，台盟中央副主席黄志贤，外交部长杨洁篪，发展改革委主任张平，商务部部长陈德铭，中国驻安哥拉大使张伯伦等出席欢迎仪式。
    樊如钧
    12月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎安哥拉总统多斯桑托斯访华。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
