〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军陆战队，非常棒等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军陆战队（14）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军陆战队，非常棒
    1989年10月，英国皇家海军参谋长斯特夫利上将来到中国海军陆战队的大本营，观看海军陆战队员的表演。演练完毕检阅时，斯特夫利在与队员曲强握手时他暗暗一使劲，可没想到手里好像握的是钢铁，深谙陆战队训练之道的他从这一握中明显感受到了中国陆战队员的实力。他不禁竖起大拇指，由衷地赞叹：“中国海军陆战队，非常棒！”
    ■英国皇家海军参谋长 斯特夫利上将
    他们虽然很年轻，但都很勇猛
    2006年10月27日9时，中国海军陆战队某旅迎来了特殊客人――由意大利驻华海军武官顾恰罗上校为团长的美、英、俄等国25名驻华武官组成的参观团。观礼台前方训练场上，由180名陆战队员组成的团体刺杀操吸引了武官们的眼光。队员们时而上挡、时而前刺，招招勇猛，招招有力，明晃晃的刺刀在阳光映射下闪着寒光，震天的喊杀声显出了虎虎生气！气势宏大的团体刺杀操让武官们兴奋地鼓起掌来。表演结束后，顾恰罗对陆战旅旅长陈昌锋说：“他们虽然很年轻，但都很勇猛。”
    ■驻华武官参观团团长 顾恰罗上校
    我们将永远记住这一天
    2006年11月17日，来华访问的美国海军陆战队员，在中方营区与中国海军陆战队员进行了竞技活动。比赛一直在滂沱大雨中进行。首先，双方进行400米障碍越野比赛，通过软桥、螺旋梯、高低横木等8个障碍。结果，美军速度最快的艾伦用时3分50秒，中方速度最快的郭红桂则仅用了2分50秒。随后，自动步枪100米实弹射击比赛。美军最高成绩为47环，而中方最好成绩49环。美方指挥员马库斯说：“今天是美中海军陆战队员的首次交流，我们将永远记住这一天。”
    ■美国海军陆战队员访华团指挥员 马库斯
    你们都是响当当的两栖精兵
    2008年4月3日上午，美国海军陆战队司令詹姆斯・康威上将专程到南海舰队野外两栖登陆训练场，参观中国海军陆战队某旅的军事演练和海军某部的反恐演练。演练中，官兵“十八般武艺样样精通”，动作流畅，协同密切，入海成为蛟龙，下山成为猛虎，空降着陆如神兵……近距离感受了我海军陆战队的高强度训练后，康威发出感叹：“你们都是响当当的两栖精兵！我非常羡慕贵国陆战队这样的训练，如此强劲有力。”
    ■美海军陆战队司令 詹姆斯・康威上将
    （蔡年迟 整理）
〖-ZW/正文〗
