〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军军事专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看中国模拟对抗部队军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之模拟对抗部队（23）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国陆军装甲中心主任鲁迪・沃海姆上校：“‘北剑-2005’军事演习中，中国士兵在演习中展示了优良的作战能力和专业的训练素质。作为一支纪律严明的模拟部队，中国士兵身上所表现出的信心给我留下了很深的印象。”
    法国迪利埃陆军上校：“中国模拟部队训练有素、士气昂扬。这些年轻的士兵有着很好的专业素质，他们在演习中表现得很主动，积极完成自身的任务。”
    美国太平洋战区空军司令部计划处处长史蒂文上校：“在我所看到的中国军队对外开放的演习中，解放军仿真部队充分展示了空降、装甲部队作战能力。当然，作为事先没有预案、不做预演、完全依据现场实战表现的军事演习，解放军仿真部队在演习过程中也表现出了一些不足，例如无人机的运用，在整个演习中没有全程运用……”
    巴西军事观察员塔瓦雷斯上校：“中国军人训练有素，部队设备精良，在演习中，电磁干扰、网络攻击，装甲、陆航、电子对抗、特种作战等精锐部（分）队高度合成，战术诡异，战法多变，给我留下了深刻印象。”（孟岩）
〖-ZW/正文〗
