〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近与未来战场距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之模拟对抗部队（23）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，随着经济全球化浪潮的风起云涌，和平与发展成为世界两大主题。然而，人们也始终清醒地认识到，国家与民族的发展壮大，离不开强大的国防作为坚强后盾。现代信息技术的飞速发展，彻底改变了战争面貌。和平环境，通过何种方式开展练兵，让部队通过训练增强适应未来作战需要的打赢能力，成为一个世界军事领域共同研究的课题。上世纪七、八十年代，一种“走基地训练之路，开展实兵对抗”的有效练兵模式，开始在西方发达国家悄然出现。
    世纪伟人邓小平在竖起一个指头宣布裁军100万时，强调“军队要走精兵之路”。很快我军基地训练开始追赶世界军事潮流的脚步。改革开放三十年，写就中华人民共和国物质文明、精神文明、政治文明迅速复兴的崛起史，也写就人民军队适应、追赶、迎接世界新军事变革挑战的奋斗史。实兵对抗训练的开展，引发了人们对“练为看”和“练为战”观念从新视角的深刻思考，“不设预案、不搞预演、真对实抗”的“甲、乙对抗”模式得到了全军将士的认同，并迅速在合同战术训练领域推广。
    水无常形，兵无定式。作战指挥是一门创新性极强的艺术。诡异狡诈、形神兼备的模拟对手在演兵场上的出现，让参演官兵明白了“宁可在演习场上输给对手，也不能在未来战场败给敌人”的道理。各级指挥员开始寻求独具个性的制胜之道，各种新训法、新战法不断涌现。
    战争是力量的抗衡。科技的进步，昭示着未来作战必将是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战。肩负着砥砺部队战斗力使命的我军模拟对抗部队官兵清醒地认识到，在军事训练中，只有瞄准世界前沿，走在变革的潮头，才能使我军训练水平走在世界前列；只有为部队对抗训练提供一个信息化程度很高的强大模拟对手，才能增加我军在未来战场上的打赢胜算。让一支支走入演兵场的部队，在近似实战的信息化演兵平台上练谋略、练指挥、练协同、练保障，让指挥员真正成为军事斗争准备的行家里手，让战斗力经得起历史和战争的检验，是模拟对抗部队对科学发展观最直观的解读。
    战鼓催征，东风正疾。改革开放三十年，我军模拟对抗部队拉近了军事训练与未来战场的距离，把模拟对抗部队打造得更精更强，必将在中国特色精兵之路的历史上留下浓墨重彩的印迹。
    某训练基地政委 刘心明
〖-ZW/正文〗
