〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵：蓝天劲旅剑啸苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭姗姗/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之空军航空兵（15）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望祖国蓝天，一架架新型战机风驰电掣，像锐利长剑凌厉出击，呼啸苍穹。
    乘着改革开放的劲风，我空军航空兵加快从机械化向信息化，从国土防空型向攻防兼备型，从执行军事防卫任务到应对多种安全威胁、完成多样化军事任务转变，不断向着新的高度奋飞，写下了无愧于伟大时代的壮丽航迹！
    改革开放提升综合国力，空军航空兵主战装备从机械化向信息化快速转型
    1981年9月，我军在华北某地举行大演习。当威武的战机梯队通过阅兵场上空时，邓小平同志戴上墨镜，翘首仰望，高兴地向航空兵鼓掌致意。
    此情此景，也让全国人民振奋：“我们空军的飞机型号全了、数量多了。”毕竟，在1949年开国大典的阅兵式上，人民空军只有17架飞机。
    然而，我军华北演兵之时，世界新军事变革已经初露端倪。一年之后，英阿马岛之战爆发，一大批先进空战武器亮相。无情的战争结局，向数量型、规模型的空军航空兵亮起了“红灯”！
    那时，我空军航空兵装备的还是典型的第二代机械化战机。飞机升空训练，塔台指挥员要手握话筒明码呼叫代号，战机只能在指挥所的引导下对目标攻击，发现“敌”机更多的时候要依靠目视……
    没有先进战机，保卫祖国领空就是一句空话。随着改革开放的发展，我国综合国力和航空工业技术水平大幅提升。上世纪90年代以来，飞豹、枭龙、猎鹰、山鹰、歼-10等一大批具有较高信息化程度的国产新型战机相继飞向蓝天，空军航空兵迎来了从机械化向信息化转型的宝贵机遇。
    两年前的一天，记者在西北某机场，目击了3架歼-10战机与“敌”三代战机鏖战的精彩场景。湛蓝天幕上，歼-10战机时而组成箭队，超低空呼啸而过；时而化为楔队，直刺“敌”阵。双方从超视距空战一直打到近距格斗，地面指挥所大屏幕显示：歼-10战机以压倒性优势获胜。
    新鹰亮翼惊九天。前不久，记者在航空兵某师的一次演练中看到：新型战机在复杂电磁环境下起飞，指挥员应用信息化指挥平台实施无声引导，电子标图从飞机升空到落地全程监控，飞行员领航数据全部靠计算机处理，空中战机不再依赖地面指挥，而是靠机载先进电子设备自主选择攻击目标……
    近年来，我空军航空兵进一步增强制空防空和对地攻击能力，重点发展第三代战斗机、防空武器和各类精确制导弹药，形成了作战飞机和支援保障飞机相配套的装备体系，还拥有了第三代轻型歼击机、第三代重型歼击机、第二代改进型歼击机以及战术运输机、新型轰炸机、加油机……
    这一切，标志着中国空军航空兵已经插上了信息化的翅膀，作战能力实现了新的飞跃。
    ■改革开放拓宽战略视野，空军航空兵加快从国土防空型向攻防兼备型转变
    2007年盛夏，俄罗斯沙戈尔机场，多国战鹰呼啸升空。万里云天，中国空军“飞豹”机群率先俯冲发射，命中目标。
    此次，中国空军运输航空兵、歼击轰炸航空兵首次跨国参加联合军演，表明我空军航空兵具有了一定的成建制多机群远程机动和攻击作战能力。
    飞得更远，是我空军航空兵多年的梦想。“英雄试飞员”李中华还记得，1988年，他在部队当歼击机飞行员时，一架国外航班误入我国领空，他奉命驾驶歼-6战斗机拦截，只跟踪了一段，飞机就没油了，只好返航……
    展望蓝天风云，我空军航空兵部队在反思中得到深刻启示：现代航空兵必须加快从国土防空型向攻防兼备型转变，综合提高空中打击、防空作战、信息对抗、预警侦察、战略机动能力。
    改革开放，拓展了我空军航空兵转型建设的视野。2005年，中俄联合军演，一条“我空中远程精确打击能力实现新跨越”的消息令世人关注。这天，我空军参演部队出动歼击机、轰炸机等战机，发射空地导弹数十枚，准确命中百公里外的目标。外电评论：远程攻击手段的运用，证明中国空军正在快速变革。
    新世纪新阶段，我空军航空兵重视实施全要素体系对抗训练，蓝天演兵高潮迭起。
    2006年秋天，空军首次组织了复杂电磁环境下多兵机种空中进攻实兵演习，全过程、全要素研练了复杂电磁环境下远程精确打击、空中交战等课题。
    2007年初夏，空军组织了复杂电磁环境下空中进攻、防空作战、多兵机种综合对抗演练，探索了主战兵器和作战支援系统集成实兵体系对抗的新战法。
    今年7月，在空军统一筹划下，两个军区空军直接指挥两个战役集团，将空中预警侦察系统、电子对抗系统、精确打击系统等作战要素联起来，成功实施了复杂电磁环境下空军部队首次体系对抗演练。
    从白山黑水到南海岛礁，从东海之滨到西部大漠，海、空、天、电多维领域联合作战。这意味着，我空军航空兵初步具备了全疆域一体化打击能力。
    ■改革开放延伸使命职能，空军航空兵在完成多样化军事任务中建立功勋
    蓝光闪过之后，灾难突如其来。1976年，唐山大地震。人民空军航空兵每天起降救灾飞机超过200架次，一度创造了最短起降间隔只有26秒钟的纪录。
    今年汶川大地震，我空军航空兵数十架各型运输机、直升机和侦察机在第一时间飞赴灾区，展开了历史上出动飞机最多、飞行强度最大的空中救援行动。
    改革开放以来，随着现代化建设步伐加快和综合作战能力提高，我空军航空兵使命职能得以延伸，积极应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，在万里蓝天展示了崭新风采。
    1998年抗击特大洪涝灾害，空军航空兵战鹰一次次起降，从四面八方把抗洪大军和救灾物资运送到长江沿线和嫩江、松花江两岸，航迹遍及19个省、市、自治区，航程足够绕地球赤道17圈。
    今年年初，南方遭遇特大雨雪冰冻灾害，记者登上运输航空兵某师一架大型运输机，伴随飞行乘组为灾区运送物资。紧急空运惊心动魄，当战鹰穿云破雾强行下降时，机翼上凝结的冰雪劈里啪啦直往下掉。连续多日，他们勇敢地飞越17个省36个机场，起飞138架次，出色完成了向灾区运送物资的任务。
    8月8日，举世瞩目的北京奥运会开幕。当人们的目光几乎都聚焦在“鸟巢”时，来自空军航空兵某师的一架架银鹰，在北京周边地区上空与“天公”展开了一场特殊的搏斗。
    当天下午，两块巨大浓积云在北京西北方向形成。15时，两个机组冒着结冰的危险钻进乌云中，像耕地一样，来回穿梭播撒化学物质。90分钟之后，将两块浓积云消减。
    晚8时，奥运会拉开大幕，空军航空兵某大队4个机组，驾驶某型武装直升机从不同方位同时升空警戒，成为距离“鸟巢”最近的“空中哨兵”。在北京奥运会和残奥会期间，空军航空兵多个歼击机部队还分别在首都和奥赛城市周边空域实施昼夜警巡，为奥运赛区布下了安全“天网”。
    改革开放以来，我空军航空兵已先后数十次出色地完成了党中央、中央军委赋予的多样化军事任务，在共和国的万里苍穹书写了新的胜利篇章！
    郭姗姗 本报记者张金玉 李建文
    谭超/张东贺/崔文斌/刘应华/沈玲
    （本版照片为谭超、张东贺、崔文斌、刘应华、沈玲摄）
〖-ZW/正文〗
