〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔安山回到“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰/仲崇岭/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探访老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之汽车兵（22）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，冒着凛冽的寒风，雷锋生前战友乔安山在儿子的陪伴下，来到“雷锋团”探望老部队。
    离开部队将近40年，再一次走进他和雷锋共同战斗生活过的地方，看着一排排军车整齐列队车场，这名老汽车兵满眼欣喜。
    顾不上年高体弱，乔老登上一辆新型柴油车，坐在宽敞明亮的驾驶室里，轻轻抚摸着各种先进仪表，他感慨万千：“有这么多仪表，我这个老汽车兵都看不明白了。我们以前用的车只有速度表、转速表、水温表，还老是不好用。”
    乔老向大家讲起了他和雷锋在运输连时的情景：那时连队全都是“嘎斯”车，由于维修经费短缺，一共20几辆车，有一半长年“休病假”。“几个驾驶员轮流开一辆车，雷锋为了让我多开几次，总是悄悄把我日常的活儿干了。”
    谈起雷锋和那辆擦得锃亮的解放车合影，乔老一下打开了话匣子：“1960年底的一个上午，部队刚从第一汽车制造厂接来一辆国产解放牌拉水车，雷锋非常兴奋，正在擦这辆车时，摄影师用高光打在车头‘解放’两个字上，留下了珍贵的瞬间。”
    随着乔老的讲述，我们来到了“雷锋连”。连长齐兵介绍了连队装备的变化：从以前的“嘎斯”到“老解放”，再到第一代解放CA141和第二代CA141，以及现在的“平头柴”，连队的装备已经更新了四代。“您看，我们现在的‘平头柴’，不仅马力大、油耗少，而且载重量大，速度快，处于国际先进水平。”
    一旁的团政委张岑楠接过话茬：“改革开放给部队的装备建设带来了巨大的变化，炊事车、巡诊车、救护车、淋浴车、电台车、指挥车相继落户，有的车型还安装了网络通信系统、GPS全球定位系统和电子导航系统，前几年我们参加维和行动，用的全是自己的装备，壮了军威，扬了国威！”
    这时，现任“雷锋班”班长薛步瑞驾着一辆擦得锃亮的“平头柴”执行任务回来，他向乔老报告说，自己开的这辆车已经快跑3年了，行程近5万公里，一次都没在途中抛锚过。乔老抚摸着汽车车头，兴奋地招呼儿子：“来，赶快给我照张相！”
    王晓峰 仲崇岭 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
