〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事表演，与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京卫戍区某“迎外团”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之对外开放部队（24）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95式自动步枪5个课目，从精度射击到快速点射，发发枪响靶落、百步穿杨；步兵班对抗射击、侦察兵擒拿制敌，环环贴近实战、扣人心弦……11月25日，乌拉圭国防部副部长梅内德斯在观看北京卫戍区某迎外团的军事表演后由衷地赞叹：“中国士兵，太棒了！”
    这只是该团迎外表演中再普通不过的一幕。自1974年12月1日正式对外开放以来，该团迎外始终与时代同频共振。
    “7名在M市制造恐怖事件的歹徒正向西北方向逃窜，命令你部应急分队迅速组织抓捕。”
    警笛骤响，该团应急分队闻令出动，很快将“恐怖分子”围困在一个三层楼房里。突击组占领有利地形，立体进行包围；指挥员不停喊话，瓦解对方斗志；应急队员悄然突出，飞檐走壁靠近……不到20分钟，4名“恐怖分子”被“击毙”、3名被抓获。
    4个环节，环环相扣，情形逼真。官兵们的一招一式，展示出了良好的战术意识、过硬的军事素质。据该团团长李本奎介绍，“9・11”事件发生后，反恐怖行动成为世界新课题。这个以反恐怖行动为主的迎外军事表演课目，从2003年6月亮相以来，每次登场都赢得满堂喝彩。
    其实，顺应时代发展形势，紧跟军事变革大潮，一直是这个团迎外军事表演课目最大的亮点。打开不同时期的录像资料，该团迎外军事表演课目不单是形式上在改进，展示内容也有质的变化。上个世纪九十年代前，头开石碑、钉床开石等硬气功表演，一直是他们的特色。但如今，这些中看但缺乏战场实用性的课目“下岗”了，取而代之的是新型自动步枪对人头靶、肩头靶射击等多个紧贴实战的课目。而摩步班进攻战斗、团属火炮快反，全是诸兵种协同作战；平时训练，“电子眼”全程监控、传输信息。每一个训练细节，每一个战术动作，都透露出浓郁的现代军事气息。
    官兵文化素质的变化，是改革开放成就的一个很好例证。上个世纪八十年代，参加外事表演的干部绝大多数是在团里“土生土长”，由战士提干成长起来的，只有5%左右的战士读过高中。而今，该团85%的干部具有本科以上学历，30%的战士取得了大专以上学历证书。
    官兵学历层次的逐年提高，也给迎外军事表演带来新气象。许多外宾观看完军事表演后，往往会主动走到队伍中间，与官兵交谈。但令他们惊喜的是，许多战士都能用英语简单交流，举止文明得体。
    政委韩义说，以前，培养一名合格的迎外兵需要一年时间，现在只用6个多月。这些变化，一则是兵员征集时文化程度要求高了，二则是团里除了通过自学考试等形式提升官兵的学历，还坚持进行传授文明礼仪、组织英语学习、了解外军军事等活动，帮助官兵增知强能，与国际接轨。
    与此同时，团党委始终坚持“迎外部队军事一流，全面建设也要一流”的理念，积极拓宽对外展示的范围，变单纯军事表演为全方位展示。宽阔的文化广场、综合服务楼、军官训练中心相继落成；超市、话吧、自助餐等进入了军营；军官训练中心，信息化建设一流；读书俱乐部，数万册藏书任由官兵阅览……这个团近年来日益完善的软硬件设施，已成为展示我军风采的新“窗口”。（司儆 韩冰）
〖-ZW/正文〗
