〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任・挑战・使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军第一支数字化炮兵部队建设试验总指挥王培利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是炮兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（2）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王培利，广州军区某炮兵师长。十年前，时任副师长的他担任我军第一支数字化炮兵部队建设试验总指挥。十年后，谈起往事，王师长感慨颇多。
    记者：王师长，请您谈一下当时组建数字化炮兵部队的背景。
    王：这是新军事变革大潮给予炮兵部队的一次难得的历史机遇！党的十一届三中全会后，我军炮兵建设迈出了新的步伐。1984年，在院校和科研单位的大力协助下，我师研制出了地炮营连简易射击指挥系统和炮兵群（团）简易指挥系统，实现了从认定目标到火炮显示诸元的全过程自动化，火力反应时间由原来的5-6分钟缩短到1分钟左右。
    科技的迅猛发展推动着炮兵的不断变革。1998年初，为贯彻落实军委新时期军事战略方针和江主席“科技强军”战略思想，我师首次在全军进行炮兵数字化建设试验，这是炮兵部队一次深刻的军事创新。
    记者：当时是不是面临很多的困难？
    王：是的。任务光荣并没有阻挡住随之而来的难题。炮兵数字化指挥控制系统是以数学化通信技术和计算机网络技术为支撑，以数字化电子信息装备和智能化火炮为主体，实现信息传输数字化和指挥控制、目标侦察、自动定位定向、通信和电子对抗一体化。在我们面前，原本驾轻就熟的火炮一下子变得陌生起来，面临着人才缺乏、技术缺乏、技术成果转换周期长，战斗力生长慢等难题。
    迎难而上，多管齐下。我们及时启用一大批像数字化连长刘正权、优秀大学生干部柳刚等高学历人才。他们在学习探索新系统的同时，开创出一片广阔的领域，实现了一个巨大的飞跃，火力反应时间提高到30秒。这标志着我们的火炮已经由单一的兵器升级为完整的武器系统。
    记者：十年过去了，回想起当时研建的情景，您有何感想？
    王：回眸改革开放以来炮兵建设，在这场波澜壮阔的历程中，炮兵数字化指挥控制系统完成了承前启后的使命，改变了军事指挥的传统体系，改善了传统武器装备的性能，奠定了炮兵信息化改造的基础，夯实了一体化训练的理念。目前我师红蓝对抗训练室、专业训练场、心理战训练场和军官训练中心等新型信息场所带动了部队信息训战水平；野战地域网、某新型火箭炮和侦察装备，使作战模式呈现了立体合成一体打击的格局，大大的提高了遂行任务的精确性和时效性。在八连这个炮兵数字化第一连，电脑已更新了5次，现在连队电脑全是双核型，军官文化程度都是本科以上。
    不言而喻，是改革使古老的炮兵焕发了青春，为“战争之神”插上了腾飞的翅膀。我师炮兵作为军事斗争准备中一支重要的作战力量，将锐意进取，创造出更加辉煌的成绩。
    特约通讯员 张科进 陈江兵
〖-ZW/正文〗
