〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗25〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸雄关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边防兵礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之边海防部队（20）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者和几个老战友由西南边陲起步，直达内蒙古二连浩特。进一线连队，登哨所塔楼，与边防官兵交谈。“举头西北浮云，倚天万里须长剑。”深切感受到，颂改革开放成果，还须礼赞边防官兵。
    “长淮望断，关塞莽然平。征尘暗，霜风劲，悄边声。”南宋著名词人张孝祥的生动描写，显现了边防生活环境的艰苦。银装皑皑的雪山，黄沙漫漫的戈壁，烟波浩淼的海岛……都留下了祖国卫士艰苦戍边的足迹。在中印边境“来果桥检查哨”，我问一位古铜色皮肤的战士：“苦不苦？”他爽朗地回答：“面对艰苦，苦熬，吐出来的是苦水；苦干，感受到的却是苦中有甜。”好一个充满哲理的“苦甜说”。正是一批又一批“为信仰而苦”的边防官兵固守边关，才使人们享受到了今日安康的生活。
    他们忠于使命。“但有使命，万死不辞。”千千万万个边防官兵，肩负着祖国的神圣使命，警惕地行进在边防线上，用汗水、青春与生命丈量着对祖国的忠诚，“模范给水团团长”李国安、“中国十大杰出青年”龚允冲、“骡马队长”尹祥美、“昆仑女神”姜云燕……如同一座座巍然屹立的精神界碑，守护着改革开放的丰硕果实。
    他们创造生活。边防官兵“背井离乡赴关山，扫穴犁庭顾指间。”视边防为家，不畏艰苦，无私奉献，把快乐的种子播撒到边关，用勤劳的双手建设着边关，他们保卫着人民的幸福生活，也在创造着属于自己的幸福生活。昔日偏远、苦寒的边关，今日也成了展示祖国新貌的窗口。
    他们参与建设。踩着祖国改革开放的鼓点，边防官兵自觉地支援驻地经济建设。“人民美而秀，土地膏而丰。”边防官兵深知强边与富民的辨证意义，于是，在戈壁荒漠上，我们看到了他们屯垦拓荒的身影；在“世界屋脊”铁路线上，我们看到了他们挥动钢钎的激情；在抢险救灾的队伍中，我们更看到了他们的一马当先……英雄的边防官兵，不仅是祖国边疆稳固的保卫者，也是边疆改革开放取得辉煌成就的建设者和见证人。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
