〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空雄鹰砺翅远飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军航空兵（12）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵是一个战功赫赫、威震海天的高技术兵种。改革开放以来，随着我国综合国力的增强，海军航空兵实现了跨越式发展，建成了歼击机、轰炸机、歼击轰炸机、直升机、空中加油机、水上飞机等多机种合成的航空兵部队，在保卫祖国领海领空、保障科研试验、护渔护航、抢险救灾等方面，发挥着不可替代的重要作用。
    伴随着改革开放的步伐，海军航空兵开始由岸基向舰基发展，组建了第一支舰载直升机部队，逐步形成了舰载直升机反潜、超视距引导、机降滑降、立体补给、夜间着舰能力，成为海军诸兵种合成作战的重要力量。
    目前，我海军舰载直升机与岸基飞机的比例大大低于西方强国海军航空兵的比例。随着国家利益拓展，海上力量势必要由近海走向中远海，肩负伴随掩护使命的海军航空兵必然要深入中远海作战和活动。在很多情况下，岸基航空兵力已经无能为力。这就要求海军航空兵加速向岸舰结合型转变。
    未来海战中对舰载直升机提出了更高的要求，舰载直升机需要具备较强的对海对地突击能力和对空防御能力，与己方潜艇、水面舰艇构成联合打击力量，以夺取中远海制空、制海权，为海上作战和非战争军事行动提供可靠的空中支援。
    改革开放为海军航空兵的发展提供了雄厚的物质基础。展望未来，我国的海空雄鹰必将飞得更强更远！（李杰）
〖-ZW/正文〗
