〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军眼中的中国测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽星/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之测绘兵（21）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，我国军事测绘技术、手段发生了革命性变化，一些外军测绘专家对中国同行取得的成绩赞叹不已。原俄罗斯总参军事测绘局一处处长雷任科上校是一位资深的边界测绘专家，他曾深有感慨地说：“自1988年以来，我先后到中国近20次，真切地看到了中国军事测绘向数字化和信息化大跨度迈进的步伐。”
    “满意”――工作效率高
    2002年，中蒙两国进行自上世纪60年代以来的第二次边界联测联检。原定8月20日举行的中蒙会晤提前至8月10日，所需的100份文档、120张调绘片需全部改变文档格式，加注汉蒙两种文字。某测绘大队工程师韩新军受领任务后，带领3名官兵，冒着41℃的酷暑每天工作近20个小时，连续工作20天。一摞摞完全符合要求的高质量文件让蒙方代表欣喜不已，蒙古国家测绘局局长恩赫巴雅尔满意地伸出大拇指夸赞中国测绘兵：“伊很赛（了不起）！”
    “敬佩”――特别能吃苦
    2005年6月30日，沈阳军区某测绘大队与俄方专家联手勘测中俄边界位于银龙岛腹地的控制点。通过对照俄方的控制相片，我方感觉一个点位有问题，就同俄方测图专家马科西姆上尉进行核实。经仔细辨别，俄方确认是把林带判断错了。要重新确立测点目标，就得钻进一人多高的灌木丛深处。我军测绘官兵二话没说，拨开灌木丛就往里闯，终于确定了新的点位，官兵们的胳膊、大腿上却划满了血道子。中午野餐的时候，马科西姆上尉和热尼亚大尉向我方人员敬酒，不用翻译解释，仅从他竖起的大拇指就能看出敬佩之情。
    “惊奇”――测量精度准
    一次中蒙联合作业中，北京军区某测绘大队承担的外业控制点由蒙方布设。作业中，我方首次使用了新型的卫星定位系统，但随机软件不适合传统的作业方法，于是他们白天跑点搞测量，晚上加班研究和改进作业方案，最终成功摸索出一套行之有效的方法，提高了点位精度。当蒙方专家经过复查验证精度完全符合标准时，不由得竖起大拇指，用生硬的汉语连连说道：“中国测绘兵，第一！”（张泽星 杨永刚）
〖-ZW/正文〗
