〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造通途铁马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒华/朱磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之汽车兵（22）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用车辆既是我军武器装备体系的重要组成部分，也是参战人员、武器装备和弹药物资的机动平台，在我军装备建设与发展中发挥了不可替代的作用。经过多年发展建设，我军车辆装备技术水平不断提高，形成了种类比较齐全的车辆平台体系，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥了重要作用。
    1956年7月13日，国产第一辆汽车在长春一汽下线，开辟了独立生产军用车辆的新纪元，到1980年底，国产6种基型军用轮式车辆全部投产，国产军用汽车比例达90%以上。军用车辆科研院所还研制改装了各军兵种所需的通用特种车和专用配套车辆，初步建成了我军第一代军用车辆装备体系。
    改革开放为军用车辆的发展带来了前所未有的机遇。20世纪70年代末，针对第一代国产军车不能满足武器装备发展需求的状况，我军开始实施《第二代军用汽车系列型谱》发展战略。经过调查研究，系统论证，确定第二代军用汽车采用6个吨级，逐步形成了指挥车、运输车、特种车、摩托车、乘坐车和牵引车为主体的车辆体系。用于指挥员和战斗班组快速机动，并能搭载轻型武器的“勇士”、“猛士”轻型越野汽车以及用于牵引、运载火炮等武器装备和物资运输的中型、重型系列越野牵引汽车等陆续装备部队。第二代军车无论品种类型和编配组成，还是技术性能和保障能力，都跨上了一个新的台阶。
    现代战争对车辆装备的机动性和防护性等提出了更加苛刻的要求。为此，我军已着手研制具有高机动性能的第三代军用车辆，逐步建成以专用车辆、通用战术车辆、特种战术车辆、通用非战术车辆、摩托车和挂车为主体的车辆装备体系。随着第三代车辆装备逐步投入使用，我军车辆装备和武器装备的发展必将提高到更高的水平。（舒华 朱磊）
〖-ZW/正文〗
