〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，让“战神”展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鑫/刘逢安/赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（2）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    炮兵，古老的兵种，“战争之神”。
    我军炮兵，随人民军队诞生于南昌起义的隆隆枪炮声中，建功于革命事业的各个历史时期：井冈山保卫战，1门迫击炮留下了“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的壮丽诗篇：长征途中，大渡河边，赵章成仅以28发迫击炮弹退敌反击，创造了炮战史上的奇迹：抗战时期，八路军勇猛的炮兵9发炮弹便使日军“名将之花”阿部规秀凋谢在了太行山上：抗美援朝战争中，毛泽东欣然写下“炮火的猛烈和射击的准确实为制胜的要素”：炮击金门、解放一江山岛、边境自卫反击作战，人民炮兵，都打出了国威和军威。
    伴随着改革开放的春风，我军炮兵的建设发展又掀开了崭新的一页。全军炮兵部队广大官兵，以“建设强大的人民炮兵”为己任，直面危机，正视挑战，按照军委“把工作着重点转移到现代化建设上来”的部署要求，对军事训练进行了整顿和恢复，炮兵的革命化、现代化、正规化建设全面启动。
    进入20世纪80年代，西方发达国家的炮兵早已迈进现代化的门槛，用“塔克法”等自动化系统指挥射击，1分钟内就能做出准确的火力反应。而昔日屡建功勋的我军炮兵仍在沿用传统的手工作业方式，火力反应速度最快也要五六分钟。现代战争中，几分钟的差距意味着什么？如何消灭这几分钟？答案――
    砸锅卖铁也要搞“快反”
    面对严峻的形势，只有知耻后勇，迎难而上，才有出路。从1984年开始，全军炮兵紧紧抓住提高火力反应速度这一核心问题，开展了轰轰烈烈的炮兵快速反应训练改革（简称“快反”）。在很短的时间内，沈阳、广州、济南等军区先后研制成功了第一代炮兵简易射击指挥系统，实现了由双观交会侦察到单观侦察、由手工作业到利用计算机决定射击诸元的转变。稍后，其他炮兵部队、院校、科研单位纷纷报捷，各具特色的“快反”指挥系统相继诞生。
    1986年，全军炮兵“快反”改革经验交流会在沈阳军区召开，划时代地改写了中国炮兵火力反应速度的纪录。1989年，全军在广州军区观摩“快反”改革成果，标志着“快反”在全军普及的开端。到1990年6月，即将装备全军的3种射击指挥系统进行了试验演示，火力反应速度和精度与发达国家水平相比毫不逊色。从此，我军炮兵正式告别了以手工为主的作业方式，跨入自动化指挥的现代炮兵行列。
    跨入90年代，新军事变革的潮流扑面而来，西方少数发达国家军队已经开始试验建设数字化炮兵部队，并初具规模。如何紧跟时代步伐？抢占时代制高点？答案――
    为“战神”插上数字化翅膀
    抢占时代制高点，组建数字化部队是时代赋予炮兵的新要求。全军炮兵积极贯彻军委新时期质量建军和科技强军的战略思想，对炮兵面临的机遇与挑战有了更加清醒的认识，开始了以“打得赢”为目标的新一轮炮兵训练改革。
    从1995年起，针对未来作战整体对抗的特点，在炮兵营、群逐步形成快反能力的基础上，兰州等军区炮兵通过开发新软件和快速定位定向技术，运用数据计算、数字传输、数字图形图像处理等新技术，先后研制成功了各具特点的师炮兵指挥自动化系统，使战斗师全建制、全炮种、全系统的炮兵联成一个整体，实现了整师炮兵“快反”，提高了合成军队首长指挥控制炮兵火力的能力，并创新出与之配套的整师炮兵“快反”战法，使炮兵部队整体作战能力进一步增强。
    在理论研究、装备科研取得初步成果的基础上，1997年，全军在北京军区初步进行了数字化炮兵群作战试验演示，展示出数字化装备对提高炮兵作战能力的巨大作用，展示出炮兵向数字化建设发展的前景。在此基础上，广州军区炮兵部队继续深入试验，将“快反”系统扩展为侦察手段多样、指挥机动灵活、通信组网便捷、信息实时共享的数字化系统，建成了全军第一支数字化炮兵连，实现了侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击全程一体的数字化、自动化，使实时侦察目标即时火力打击的梦想成为今天的现实！特别是自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操作的数字化火炮的研制成功，显著地提高了炮兵适应高技术条件下作战要求的“停下就打、打了就走”的能力，使我军火炮数字化达到了国际先进水平。
    新世纪几场局部战争表明，西方发达国家越来越重视精确火力打击，我军炮兵如何适应信息化条件下作战的特点规律和客观要求，完成“万炮齐发”向“精确制敌”的重大转变？如何做到“信息”与“火力”的高度融合，提升精确打击能力？答案――
    从“万炮齐发”到“一炮制敌”
    新的世纪，随着科学技术的突飞猛进，“信息主导、火力主战、精确作战”等理念已成为信息化条件下的作战指导，而且精确实施火力打击也在战争中发挥了至关重要的作用。近几年，随着武器装备的迅猛发展，我军炮兵武器装备体系完成了由过去的单一型号、单一种类向多品种、多用途、多层次的转变，先后列装了新型战役战术导弹、远程火箭炮、自行加榴炮等一大批具备自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操瞄的数字化、信息化武器系统，形成了弹炮结合、轮履结合、轻重结合的炮兵部队结构，构建了弹炮结合、以炮为主的火力打击体系。可以说，我军炮兵基本告别了侦察靠交会、指挥靠复诵、通讯靠话音、计算靠手工、射击靠体力的机械化时代，逐步迈进了目标共享、网络指挥、组网通讯、数字计算、自动射击的信息化时代。
    在此基础上，全军炮兵部队继续响应军委“建设信息化军队、打赢信息化战争”的决策部署，围绕军事斗争准备现实要求，积极推进军事训练向信息化条件下转变，深入、广泛地开展了新一轮的军事训练改革。特别是在围绕精确打击这一现实课题，积极开展研究和探索。如在精确侦察上，如何实现由预先侦察向实时侦察的转变；在精确指挥上，如何实现由计划、预案指挥向实时、随机指挥的转变，由人工指令控制向数传信息控制的转变；在精确射击上，如何实现由密度毁伤向精度毁伤转变，由先试射、后效力射向直接效力射的转变；在精确评估上，如何实现由基于经验思辨为主向基于系统分析为主、由以模糊描述为主向以精密描述为主的转变等，成果显著。
    随着信息化建设步伐加快，我军炮兵精确打击能力、综合毁伤能力和战场适应能力明显增强，作战方式正由机械化战争时期的火力支援、火力压制，逐步转向适应“信息主导、火力主战”要求的“精确打击”，炮兵“精确打击”的时代已经来临。未来信息化条件下作战，我军炮兵必将以更强的火力、更远的射程、更好的精度、更高的机动能力和更快的反应能力，发挥着更大的作用，为“战争之神”的再次腾飞续写新的辉煌！
    郑鑫 特约记者 刘逢安 本报记者 赵利
    吴苏琳
    我军新型远程火箭炮对目标实施打击。
    摄影：吴苏琳
〖-ZW/正文〗
