〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战陌生领域的“专家司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜汉明/车齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之模拟对抗部队（23）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地副司令员张冀湘，上世纪70年代中期毕业于北京邮电大学，是该基地开展合同战术训练导调监控、辅助评估、战场仿真、综合保障、基地管理“五大系统”的主要技术专家。目前，该基地新落成的以复杂电磁环境、实兵交战环境、多维侦察环境、导演控制系统“四大环境”为核心的信息化练兵平台也是他的得意之作。张冀湘多次参与军队重点工程的技术筹划和建设工作，被业内人士公认为我军“合同战术训练基地信息化建设第一人”。
    1998年，随着我军首批合同战术训练基地建设的兴起，张冀湘受命到某基地任职。为能够给演习双方开展高水平对抗演练提供一个逼真的战场环境，这需要综合诸多军兵种知识。当时，用什么样的技术手段实现这一目标，成为摆在张冀湘面前的一个庞大的工程，没有现成的模式可以借鉴。为使基地早日投入使用，他带着仅有的几名科技人员，论证需求、进行调研、设计方案。半年下来，走遍了全国许多相关的科研院所、技术厂家，光设计草稿摞起来就有2、3米厚。在1999年全军科技练兵成果交流活动上获得圆满成功，来自军委、总部和各大军区的将军对张冀湘他们设计的“五大系统”给予充分肯定，中国工程院院士童士鹏对“五大系统”建设的速度和质量深感吃惊，称赞张冀湘“创造了我国综合信息系统工程建设的奇迹。”
    2006年，基地又受领了我军合同战术训练基地复杂电磁环境试点建设的新任务，面对又一个陌生领域的挑战，张冀湘带领有关人员深入研究现代战争和我军训练发展趋势，大胆的提出了“直瞄打激光、间瞄打数据”和“电磁环境复杂度与合同战术训练融合”的设想，并通过科研攻关得以实现这一目标。其中，间瞄武器火力打击的模拟成功，解决了武器装备训练仿真领域的一个世界性难题。而今，张冀湘等人研制的这一系统已在演习实践中得到检验。在“砺兵-2008”演习中，演练双方在近似实战的环境下激烈对抗，36个国家的137名外军观察员和驻华武官，对基地智能化的导调评估手段和高技术的作战训练环境交口称赞。
    为使我军尽早走上基地化训练道路，让部队在与强大的模拟对抗部队交手中学会打仗，确立部队“从基地走向战场”的现代化训练模式，张冀湘领衔研制的训练信息化系统功不可没。（杜汉明 车齐）
〖-ZW/正文〗
