〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的战斗号角已经吹起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空降兵某摩步团团长孙向东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是空降兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之空降兵部队（17）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名过去用步枪、机枪等轻武器武装起来的空降士兵，成长为今天在信息化战场上指挥部队进行“垂直打击”的团长，孙向东见证了这些年空降兵的快速发展。
    记者：现在空降兵的训练，与你当兵那时不太一样吧？
    孙向东：变化太大了。别的不提，就说跳伞训练吧。那时部队装备的降落伞，空中对腰的拉扯力非常大，着陆时对双腿的冲击力也很大。我们在地面的沙坑里“扑通”跳了两个月，才被带入云端完成伞兵的第一跳。
    “三肿三消，步入云霄”这句话现在成为历史了！随着部队陆续装备了多种型号的新型伞具，官兵训练周期缩短了一大半。汶川地震时，我们空降兵15勇士就是带着具有动力装置的新型翼伞成功着陆的！
    记者：在近年来空降兵信息化建设的转型过程中，你遇到的挑战大吗？
    孙向东：2005年，自动化指挥系统、伞兵突击车、伞兵战斗车陆续装备部队，标志着空降兵部队的装备机械化、信息化建设实现历史性突破。当时，我仍停留在指挥面对面、逐级下达命令的传统思维里，对利用鼠标、键盘进行指挥表现出诸多不适应。在经历了思想嬗变、信息技术掌握、信息化素质培养等一系列措施的催化作用下，我才完成了自己脱胎换骨般的“士兵重塑”。
    如今，部队信息化建设转型的步伐越来越快，我感觉面临的挑战越来越大。克服这些挑战的唯一方法就是学习，不断的学习。
    记者：你所参加的军事行动中，哪次留下的印象最深刻？
    孙向东：作为空降兵首批伞兵战斗车列装的部队，去年，我们在俄罗斯举行的“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中，实现了空降兵在异国他乡的复杂气象条件下精确跳伞着陆和重装三件连投。俄军方领导目睹后，伸出大拇指，一个劲地说“哈拉绍（好）！”
    还有，今年在“砺兵-2008”演习中，我带领部队首次实现了空降兵人员和重型装备同机空降！
    “我是剑，我是火焰/战斗开始……我没有时间欢乐/也没有时间哀泣/因为，投入新的战斗的号角已经吹起”。采访结束时，展望空降兵的未来，孙向东满怀豪情对记者朗诵了他最喜欢的诗句。
    本报记者 张金玉 李建文 特约记者 赵启洪
〖-ZW/正文〗
