〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁得兵心 勤政促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师党委以优良作风推动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘景智、乌兰吉报道：11月底，内蒙古某预备役师官兵搬迁到新营区。乔迁仪式上，内蒙古自治区人民政府副主席连辑将一块写有“勤政清廉”字样的牌匾赠送给该师党委。
    这个师党委把深入学习实践科学发展观活动与促进领导干部讲党性、重品行、作表率结合起来，以优良作风推动部队全面建设。师党委研究出台了《党风廉政建设实施细则》等制度措施，在涉及选人用人、立功受奖、入党考学、士官选取等敏感事务时，实行“阳光作业”，杜绝打电话、递条子等“说情风”。师领导带头接受组织和群众监督，定期组织党委常委述廉评廉活动，及时了解掌握各级党委的勤政廉政情况。为培养部队求真务实的工作作风，他们对情节严重的2名违纪干部作了严肃处理，对工作中敢于摸实情、说实话、办实事的15名优秀干部进行通报表彰。
    廉洁得兵心，勤政促发展。今年3月，在黄河内蒙古段防凌抢险中，该师临危受命，组织炮兵分队炸凌排险，出色完成了任务。汶川大地震发生后，该师派出多个医疗队赶赴灾区，在伤员救治、卫生防疫、心理干预工作中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
