〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵由衷赞美改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到改革开放的成就，每个青年官兵都如数家珍、滔滔不绝。言为心声，官兵的赞美是由衷的。
    青年官兵与改革开放共成长。个人的成长过程，契合了改革开放的发展过程；个人的发展进步，折射了改革开放的巨大成就。这是官兵的幸福与幸运。他们沐浴改革开放的春风，吸收改革开放的营养。社会的每一点进步，都会在他们身上打下鲜明烙印；国家的每一点发展，都会在他们身上得到生动体现。从某种意义上说，他们就是改革开放塑造的“作品”、改革开放的“形象大使”，就是改革开放教育的生动教材。
    青年官兵与改革开放零距离。恐怕很少有哪件大事，能像改革开放这样，与所有官兵都离得那样近，贴得那样紧。在长期零距离的接触中，官兵真切感受改革开放的热度，体验改革开放的脉动；改革开放渗透官兵的生活，融入官兵的思想，成为他们生活和思想中不可分割的一部分。这是一种水乳交融的关系，一种你中有我、我中有你的感觉。假设没有改革开放，青年官兵肯定不是今天的样子，绝对没有今天的风采。
    官兵的赞美由亲身体验而来。由于成长环境和个人经历不同，官兵对改革开放会有不同的视角和感受。这种差异性，恰恰反映了官兵体验的丰富性；这种多样性，恰恰证明了官兵赞美的真实性。每个人的赞美后面，都有许多关于个人成长的独特故事；每一种赞语后面，都有许多关于个人经历的鲜活素材。所有的赞美，都是真情流露、有感而发，都是原汁原味、未经雕琢。
    官兵的赞美由认真思考而来。官兵不是思想家、理论家，但是他们从来没有停止过思考。赞颂改革开放的成就，并不仅仅是唤醒头脑深处的记忆，更是试图窥斑知豹、见微知著，通过对30年发展历程的分析、解读，感受今天中国的来之不易，找出未来中国的发展路径。在低头审视一草一木生根发芽的同时，官兵从没有忘记抬头远眺社会森林之广阔。因此，他们对改革开放的赞美，既生动又深刻，既新颖又独到。
    改革开放的路还很长，青年官兵的路也很长。新一轮改革开放，因为青年一代的直接参与，必将取得更加伟大的成就；今天的青年官兵，因为改革开放的继续推进，必将拥有更加辉煌的未来。眺望过去，官兵无比自豪；展望未来，官兵充满信心。（谢迎春）
    （作者单位：广东省江门军分区）
〖-ZW/正文〗
