〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军陆战队（14）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1980年5月5日，海军陆战队某旅在海南岛组建成立。
    ●1987年3月18日，美国海军陆战队司令凯利上将一行观看海军陆战队某旅组织的军事表演，中国海军陆战队首次迎接外军代表团来访。
    ●1988年3月至4月，海军陆战队某旅先后在南沙执行修建高脚屋和守礁任务。
    ●1996年6月，海军陆战队某旅陆战五连被海军授予“海军陆战猛虎连”荣誉称号。
    ●1998年8月，海军陆战队某旅参加长江抗洪抢险，被中央军委荣记集体二等功，两栖侦察队被海军授予“长江抗洪英雄两栖队”荣誉称号。
    ●1999年10月1日，海军陆战队员组成的阅兵方队参加了国庆50周年大阅兵。
    ●2004年9月2日，来自法国、德国、英国、墨西哥4个国家的7名军事观察员和52名国防大学防务学院国际问题研讨班的中外学员全程观摩了海军陆战队某旅在某海训基地举行的实兵登陆演习，我军两栖作战训练基地首次对外军开放。
    ●2005年8月，海军陆战队某旅一个加强两栖装甲营参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习，中国海军陆战队首次与外军陆战队进行联合登陆作战演习。
    ●2005年8月，海军陆战队员代表海军参加了在爱沙尼亚组织的“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武活动，取得国外参赛队第一名的好成绩。
    ●2006年11月，美国海军太平洋舰队司令拉夫黑德上将率“朱诺”号两栖船坞运输舰访问南海舰队，随舰来访的30名美国海军陆战队员与中国海军陆战队员进行了400米两栖障碍、轻武器射击等军事科目交流比赛，这是中国海军陆战队员首次与外军进行军事科目同台竞技。
    ●2008年5月14日，海军陆战队某旅参加汶川抗震救灾。
    ●2008年8月，海军陆战队某旅防空导弹分队圆满完成了青岛奥帆赛区的海上防空警戒安保任务。
    （李唐、曾庆整理）
〖-ZW/正文〗
