〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高空降兵完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维山/赵以良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之空降兵部队（17）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善攻者，动于九天之上”。空降兵作为现代一体化联合作战的重要力量，凭借远程空中机动优势，实施兵力快速部署和垂直打击，迅速聚焦和释放作战能量，以最少的消耗、最快的速度，争取最佳的战果。这种快速有效的突击力和震撼力是其它地面部队难以替代的。
    空降兵是我军战斗力体系的有机组成部分。经过几十年的建设，我军空降兵已由单一兵种逐渐发展为融侦察、通信、炮兵、工兵、防化、电子对抗、轻型装甲、特种兵和航空兵等兵种于一体的合成力量，实现了重装空投、多件连投和人装同机同投，机械化信息化建设协调发展、相互促进，部队作战能力有了实质性增强。但作为一个年轻的兵种，空降兵与当前国家安全形势发展和军事战略需求、与遂行多样化军事任务的使命任务等要求存在一定差距。
    当前我国安全问题呈现多元化的发展态势，对我军空降兵建设使用提出了特殊要求。在今后继续深化和推进空降兵部队建设，必须以科学发展观为指导，围绕完成多样化军事任务需要，按照“多种规模出动、多种样式机动、多种方式空降、多种地形作战、多种手段完成任务”的能力要求，确立“作战力量、指挥力量、保障力量、后续力量”同时建的思路，依照战略战役使用要求进行全面准备，为确保有效履行使命提供强有力保障。
    ――要把空降兵建设纳入我军发展战略综合考虑。将空降兵作为新型地面主战兵种加以重点发展，形成空中突击与地面突击相结合的能力体系，使其成为一支规模适当、高度合成、功能多样的精锐之师。
    ――要抓紧对空降兵现有作战力量及武器装备的优化组合。按照多样化任务需求，成单元、成建制编成作战模块、指挥模块和保障模块，依据任务灵活编组出动，提高一体化联动式应急作战能力。
    ――要继续调整优化空降兵力量体系和编成结构。按照分类型建设、模块化组合、多样化使用的原则构建力量体系，编设功能不同的作战部队，增编相应的航空兵运输、信息化作战、专业技术保障部队和综合训练试验基地。
    ――要积极促进空降兵战斗力生成模式转变。以空降兵特色科目训练为重点，以提高体系作战能力为目标，不断深化训练改革，加速推进空降兵军事训练转变。
    ――要加快提升我军战略投送能力和空中运输效力。战略投送能力是新形势下军队机动力的命脉，是实施大规模空降作战的先决条件。要积极整合各种资源，把战略投送能力置于优先发展的地位，形成以空中机动为主的战略投送体系，适应我军未来空降作战的需要。（王维山 赵以良）
〖-ZW/正文〗
