〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学配餐 人才先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团12名“营养调理师”持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/全厚旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月17日电梁忠春、全厚旭报道：12月15日上午，沈阳军区某装甲团12名经过厨师资格考核的优秀炊事员持证上岗，成为新兵“营养调理师”。为提高新兵饮食质量，该团组织炊事人员技能培训，保证新兵吃上营养丰富的菜肴。
    该团针对炊事员在制作标准和口味上对营养学知识知之甚少、做法单一等实际，从驻地劳动局烹饪学校请来经验丰富的营养专家和已经取得厨师等级证书的部队优秀炊事员组成教学组进行强化培训，着重提高炊事人员营养配餐能力。除组织炊事人员收看营养与健康方面的电视讲座外，该团还为他们下发了《大众营养学》、《营养学百科全书》等书籍，定期开展“营养餐”制作小竞赛活动。通过短期培训，炊事员不但能制作上百种中外菜肴，学会了各种粗粮细做、杂粮精做的营养餐，而且还能根据新兵训练强度以及季节转换时人体所需营养，安排伙食。
〖-ZW/正文〗
