〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分汲取改革开放成果的思想政治营养激励广大官兵为推动部队建设科学发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，这次会议主题重大，内容丰富，取得了重要成果，进一步深化了对改革开放重大意义和深远影响的认识，进一步坚定了对党的领导和中国特色社会主义的信念，进一步加深了对国防和军队建设改革的辉煌成就和宝贵经验的理解，进一步明确了在新的起点上推进部队建设科学发展的思路，达到了深化认识、坚定信心、奋力前进的目的。
    李继耐强调，要在深入推进中国特色社会主义理论体系武装上下功夫。中国特色社会主义理论体系，是改革开放形成的最宝贵财富。要牢牢抓住理想信念这个核心，扎实推进中国特色社会主义理论体系武装，坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。要以学习实践活动为契机，把学习贯彻科学发展观不断引向深入，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要认真学习和贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，推动军队建设又好又快发展。
    李继耐指出，要充分运用改革开放成果教育、引导和激励官兵。改革开放成果蕴含着深刻而丰富的思想政治营养，是我们开展教育的生动教材、推进工作的强大动力。要紧密结合形势任务的发展变化，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好，教育广大官兵进一步把思想统一到党中央的重大决策部署上来，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地维护改革发展稳定大局，以实际行动为坚持改革开放作贡献。
    李继耐强调，要着力研究回答部队建设改革中的重大理论和现实问题，增强使命感和责任感，研究和解决制约部队建设科学发展带全局性的重大问题，研究和解决军事斗争准备的突出问题，研究和解决官兵反映强烈的现实问题，在新的历史起点上推进军队建设科学发展。
    总政治部和军事科学院、国防大学领导刘永治、刘源、王喜斌、童世平，总政机关各部门领导，及入选全军纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会论文作者、全军各大单位理论研究室主任等160余人出席会议。
〖-ZW/正文〗
