〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探访老部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：纪念改革开放30周年特刊之武警水电部队（28）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年穿上戎装的我，曾是一名普通水电兵。但自从1981年调任基建工程兵报工作，后转隶人民武警报，就再没有“回过娘家”。今年初冬时节，我终于找到机会探访老部队――武警水电一总队。尽管各种渠道的信息告诉我，迅速发展中的水电部队早已今非昔比，但27年后重新置身其中，所目睹的变化与成就，还是让我始料未及。
    当来到老部队正建的四川锦屏水电站附近时，我急不可耐地请求：“先到工地看看。”
    真不敢相信，工地上竟然没几个人，全部是机械化、电气化作业。巨龙似的输送带，一头连着装载水泥的自卸车，一头连着骨料搅拌舱。所谓水泥装卸兵，只是几位设备操作员。他们时而用电脑打出料单，时而按动输送机开关按钮，只见一包包水泥源源不断地吞入搅拌机大口，搅拌罐吐出来的就是可以直接浇筑大坝的沙石骨料了，轻松自如。回想当年的劳作方式是多么寒碜啊！我曾是水泥装卸兵，记得一个连队200来号人，每天要昼夜轮班扛水泥。
    往工地里面走，高速制浆机、液压挖掘机、长臂反铲、塔机等高新装备琳琅满目。正是这些高新装备，把官兵们彻底从繁重的体力劳动中解放出来。有人做过比较：二三十年前，一总队3万大军大多时候只能集中会战一个项目，如今，总队官兵仅6千人，却能在5个大型项目工地上同时开战；二三十年前，85%以上的官兵干的是搬石、扛包等体力活，如今85%以上的官兵是操控设备、操作电脑当技工。全总队年生产效益比过去提高了十倍。
    据介绍，水电部队目前拥有大型现代化设备4600多台（套），有一大批高级技术职务的水电专家和国家一级建造师。这支部队除了拥有水利水电工程施工总承包特级资质外，又开始向公路桥梁、机场铁路、石油管道等项目进军。
    看着年轻一代水电官兵神采飞扬、自信满满的样子，我真骄傲，我也曾是一名水电兵！（赵剑平）
〖-ZW/正文〗
