〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神威导弹营：和改革开放一同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是防空兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之防空部队（16）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年组建的北空导弹某营是伴随着改革开放春风诞生和成长的一支高科技部队。1987年，某国高空高速侦察机多次入侵我国。10月5日这天，随着一声坚定有力的“发射”口令，该营装备的导弹喷吐长长火舌扑向目标，一举将其击落。时任中央军委主席邓小平签发命令，对该营进行通令嘉奖，空军授予他们“神威导弹营”荣誉称号。
    30年来，伴随着我国改革开放的步伐，“神威导弹营”新装备不断更新。为此，官兵不断提高自身素质，练就过硬的本领。在一些老技术尖子不知从何下手，指挥员还习惯使用“人记、笔算、口报”的传统指挥方式时，营党委展开了围绕高科技的“攻坚战”。他们请教科研院所专家、兄弟单位骨干尖子，摸索整理出6种新型武器系统的使用规定、操作教令和细则。营领导带头学习信息战、电子战、伪装防护等军事高科技知识，并通过超前培训、专家见学、任务锻炼等方法，造就一大批装备通、微机通，通过开展小建议、小发明、小革新、小创造等活动，先后研制出新装备夜视直瞄仪、夜间联合标定指示器等8项技术革新成果，其中有3项成果达到国内领先水平。他们还在科技练兵中坚持从实战需要出发摔打部队，在遂行急、难、险、重任务中培育过得硬、打得赢的本领。2000年8月，在一场联合战役演习中，该营面对多种先进武器装备及近似实战的背景，紧急机动、连续抗击，实弹射击全部命中目标。
    三十年磨一剑。如今，该营在改革开放进程中乘势而上，已成长为信息化建设路上的一支劲旅。该营营长何昌仁指着荣誉室墙上一幅幅奖状和一面面锦旗，自豪地说，近年来，我们先后两次换装，都是当年换装当年形成战斗力，曾先后6赴戈壁滩，9下渤海湾，圆满完成基地深化训练、演习、打靶等多项重大任务，两次荣立集体三等功，多次被评为军事训练一级单位和全面建设、装备管理先进营。
    董宾 报特约通讯员 刘泉
〖-ZW/正文〗
