〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团从融合式发展中直接受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观察所一年三变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太利/张国强/温晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个观察所位于黄海前哨一个三面环海的海滨小镇，海拔400多米，地势陡峭。长期以来，这里空气潮湿，食物衣物容易发霉变质，训练器械常常锈蚀。
    团政委常江介绍说，山东省民政厅2007年下半年下发《关于开展关爱“小散远”驻军单位官兵活动的通知》后，海防团党委借助地方经济社会发展的优势，为海滨观察所插上了腾飞的翅膀。
    一变，行路用水不再愁。以前，通往观察所的道路崎岖不平。今年初，驻地耗资数百万元的“村村通公路”工程上马，团党委抓住有利时机，仅出资5万元，水泥路就铺到了观察所。驻地自来水公司友情支持，为观察所更换一套全新的自来水系统。来队家属王君高兴地说：“住在观察所与住在城里一样方便了！”
    二变，生活设施现代化。驻地进行“广播电视村村通”工程维护返修，团党委及时协调，3套单价1500元的卫星电视接收设备落户观察所，并免费安装20部程控电话机，比自行建设节约两万多元。官兵在空调房里感慨：“以前的‘雪花’电视如今有了27个频道。”
    三变，网络覆盖到哨所。团党委还筹措资金50余万元，建成团、营、连三级局域网，观察所也能与其他兄弟单位一起进行网上讲评、网上培训等活动。一级士官张三军手持刚刚拿到的全国计算机等级考试二级证书，开心地说：“这是几年前想也不敢想的事！”（李太利 张国强 温晖）
    （本报济南12月17日电）
    编余小议 多想想“变”从何来
    纪念改革开放30周年，身边处处是教材。观察所一年三变样，给我们一个启示：军民融合式发展，确实能解决部队建设中的不少难题。
    作为军人，想清楚“变”从何来之后，还应该认真想一想：我们怎样回报地方政府和人民群众的厚爱，又能为推动改革开放做些什么贡献？（董强）
〖-ZW/正文〗
