〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某部以人为本抓基层二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海员/林明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某部注重在关乎官兵全面发展、维护官兵切身利益的细节上下功夫，将以人为本的科学发展理念落到了实处，颇受基层官兵好评。
    “羊倌儿”撤编记
    俗话说，新官上任三把火。东海舰队某部政委陈雄上任之初烧的“第一把火”，就制造了一个不大不小的“新闻”。
    这支部队成立初期，曾经大搞农副业生产，各个连队或种菜或养殖，着实热闹了一阵子。后来，为了适应新军事变革的需要，菜地、鱼塘被填平，猪圈、牛栏也被拆掉，取而代之的是热火朝天的训练场。然而，有一个连队保留了放养山羊的“传统”，兼职“羊倌儿”换了一茬又一茬。这些“羊倌儿”向来连队调研的政委陈雄“诉苦”，抱怨放羊影响了日常生活工作。
    第二天的交班会上，陈雄谈了自己对兼职“羊倌儿”的看法：“当兵一年多，装备摸得没有羊鞭多，本该用来提高文化素质的时间被放羊占据了。”他提议，不要再让战士做兼职“羊倌儿”了。
    这不，当天的晚餐，每个连队的餐桌上都多了一碗羊肉，“羊倌儿”成了历史。
    “三毛”的故事
    不久前，该部投入大量经费对水电系统进行了升级改造，营区里新建的浴室采用了先进的感应式全自动计费供水系统，官兵人手一张洗浴磁卡，凭卡进出，按照水流量计费。
    一名来自农村的战士第一次进浴室后，看着计价器不断变化的数字，心里犯急，为了省点钱，他来了个“闪电式”沐浴，取出磁卡的一刹那才发现只花了三毛钱。
    “三毛”的故事很快被当作笑话传播开来。可团领导却不这样看。团长邵鹏跑了多个连队，对洗澡情况做了认真调查。第二天的党委常委会上，他提出对官兵洗澡进行适当补助，有的常委则进一步建议浴室每周免费开放一天，并获得了一致通过。
    后来，这名农村籍战士开玩笑地说：“我这个‘三毛’算是没白当，领导把咱士兵的事当事办，以后洗澡可以洗痛快了！”
    几年来，该部党委按照“这紧那紧，兵事儿最要紧”的理念，积极主动为官兵办实事、办好事、办“小”事，以小见大，聚沙成塔，部队连续3年被评为“基层管理先进单位”。（任海员 林明峰）
〖-ZW/正文〗
