〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警交通部队（29）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年7月28日，20名武警交通部队老兵及亲属代表，重返了令他们永生难忘的思念之地――新疆天山公路，一位英雄的名字唤起了他们无法泯灭的记忆。
    这位英雄名叫姚虎成，是武警交通二总队副营长，党的十一大代表。1978年，在修建天山公路时，姚虎成不幸壮烈牺牲，被中央军委授予“雷锋式好干部”荣誉称号。
    1974年5月，姚虎成和战友们从宜昌葛洲坝建设工地挥师北上，拉开了修筑天山公路的序幕。全长562公里的天山公路，沿途山高谷深，冰峰林立，数百里“猿猴欲渡愁攀援”的悬崖峭壁亘古难越。
    艰难困苦没有吓倒筑路兵，反而激起了交通官兵高昂的斗志。至今残留在悬崖峭壁上的钢钎还依稀可见，那是姚虎成和战友们留给后人的永久记忆。在悬崖峭壁上开路，姚虎成每次都是第一个背起风枪，腰缠炸药包，沿着绳索滑下万丈悬崖，像壁虎一样慢慢移动，沿着45度角向上打炮眼，被誉为“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的钢铁战士。
    姚虎成干活不要命，人称“姚老虎”。工地出现塌方，他挺身排险，连续42个小时不合眼。1978年的一个星期天，他照例放弃休息，一大早就带领战士上了工地。突然，达坂高处传来一阵奇异的声响，一万多立方米的冰雪从山上呼啸而下……
    “碧血洒满天山，捐躯为谁？为国为军威振奋！夫妻分居十年，幸福何在？在千家万户团圆。”这就是交通部队的钢铁意志和英雄气概。十年间，为开辟天山坦途，姚虎成和177名战友永远地留在了天山，然而他们的精神，却如同一面永不褪色的旗帜，一直激励交通官兵奋力向前。（张涛）
〖-ZW/正文〗
