〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙有了健身房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡嘉/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入12月，北国早已是千里冰封，寒气逼人，而远离祖国大陆1400多公里的南沙群岛，依然烈日灼人，热浪滚滚。
    傍晚，夕阳的余晖映红了天涯哨兵的钢枪。永暑礁上，不久前刚刚落成的宽敞明亮的礁堡健身房里一派热火朝天，跑步机、举重器、拉力器等各种健身器材繁忙运转，官兵们挥汗如雨，尽情享受着运动带来的快乐。
    “健身器材漂洋过海落户南沙，在以前我们连做梦都不敢想。”已24次执行守礁任务的“老南沙”、三级士官邵国峰对礁堡健身房赞不绝口。
    南沙群岛地处高温、高湿、高盐分、多台风的“三高一多”海区，生活环境十分艰苦。长时间在这样的环境里训练生活，加之礁堡空间狭小，缺乏正规的体育锻炼场所，官兵抵抗力下降，很容易患关节炎、风湿病、失眠等慢性疾病。
    今年，在各级党委机关的关心下，南沙守备部队一次性投入20万元为南沙各礁建起了现代化礁堡健身房，配置了齐全的健身器材，并装上了恒温空调和除湿器，让官兵在舒适的环境里进行体育锻炼。他们还邀请地方健身中心教练定期到后方基地传授健身训练方法，培养健身骨干，现在每个礁堡上都有“专业”教练指导官兵科学健身。
    在永暑礁健身房的跑步机旁，二级士官郭东东正在班长的指导下进行5000米长跑训练。这位山东小伙告诉笔者：“以前礁盘场地小，外面海风大，每次长跑后都感到浑身酸痛，现在有了空调健身房，我们主动锻炼的积极性更高了。”
    据南沙守备部队部队长刘堂向介绍，现在通过科学组织室内运动健身，开创了守礁部队体能训练新模式，官兵体魄强健了，以更加昂扬的状态守卫祖国的南大门。
    胡嘉 本报特约通讯员 李唐
    （本报南沙12月17日电）
〖-ZW/正文〗
