〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成复杂电磁环境下训练内容体系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/许必成/张应翔/褚张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团“特功五连”探索训练转变新路
    形成复杂电磁环境下训练内容体系
    本报讯 褚张、特约记者罗路云报道：北京军区某团“特功五连”探索复杂电磁环境下训练名扬全军。今年以来，济南军区、广州军区有关部队领导带机关干部千里北上到五连取经，多家军队院校专家教授蹲在连队调研，五连编写的《复杂电磁环境下摩步分队通信联络的主要对策》等被军区和集团军列入训练教材。军委领导观摩五连的训练后，给予高度评价。
    该师政委向健说，开展复杂电磁环境下训练，五连是被逼出来的。在一次上级组织的实兵演习中，五连受到强电磁干扰，没有完成突袭任务。五连官兵深刻反思教训，认识到现代步兵必须紧跟训练转变步伐，开展复杂电磁环境下训练，应从现在做起、从我做起，理论要早学、战法要早练。
    普通步兵连队，开展复杂电磁环境下训练困难重重，但是五连官兵咬定青山不放松，展开了执着的探索。连长敖斌先后3次到国防科技大学请教专家教授，编写出《复杂电磁环境下防侦抗扰20招》。排长兰云飞、周迎波在连队开办了电磁频谱理论讲座。官兵们制作了电磁基础知识扑克牌、编写了《复杂电磁环境下训练基本知识500问》等“口袋书”。几年来，五连官兵总结梳理出“指挥协同和防侦抗扰33法”，创设了4种战时密语通信方法，革新了6种电磁对抗简易装备。近年来，他们穿沙漠、越沟壑，开展实兵对抗演练，先后摸索出4大类20多项战法战术，形成了一套比较完善的步兵分队复杂电磁环境下作战训练内容体系。
    采访中，师长姚小旋欣慰地介绍，如今五连干部人人能熟练掌握复杂电磁环境下作战的知识理论，战士熟悉步兵分队信息作战战法战术和电磁装备使用，五连在集团军组织的连战术对抗演习中名列第一。
    新疆军区某保障旅机动三千公里联演联训
    探索一体化联合作战保障方法路子
    本报讯 特约通讯员许必成、张应翔报道：茫茫沙海中抢通，冰雪达坂上快运。寒冬时节，新疆军区某保障旅成建制穿戈壁、越大漠、翻达坂，往返行程3000余公里，在平均海拔4500米的雪域高原与诸军兵种部队联训联演，破解40多个训练重点难点课题，检验训法、保障法17种，探索高原寒区一体化联合作战保障的方法路子。
    这个旅把联合训练作为打造核心军事能力的重要途径，坚持每年将部队拉进天山深处、戈壁大漠，设置联合作战背景，强化联合保障意识，探索“联”的方法和手段。
    作为此次演练的重头戏，一体化联合作战保障演练于凌晨展开。某作战地域数辆装甲车急需补充油料，某攻击分队一批“伤员”急需救治……一道道指令通过一体化指挥信息平台传来，旅指挥员运用战时保障系统分析决策，快速形成保障方案。霎时，一台台加油车快速到位，为铁骑补充完油料；一辆辆制剂车、X线车、采血车、手术车等卫勤车辆装备实行“积木式”组合，及时对“战伤”人员进行救治。据旅长张世新介绍，此次联训联演历时一个多月，完全按照战时要求，进行实供、实运、实救作业，按需实施精确保障。他们针对高原保障依托条件差，物资远程投送难以及时到位的实际，与陆航部队和沿线兵站、仓库一起，对直达保障、阶梯保障等保障法进行有效探索，提高了部队在复杂条件下的支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
