〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警内卫部队：唱响忠诚卫士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警内卫部队（25）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建于上世纪80年代初的这支部队，始终和改革开放的步伐紧密相连。它不但是改革开放伟大事业的参与者、保卫者和捍卫者，更是受益者。这支部队的名字就是――
    武警内卫部队担负着维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责、使命。
    在改革开放春风的吹拂下，它昂首阔步，用崭新的面貌保卫着改革开放的成果，为改革开放大业撑起一片安宁和谐的天空，唱响了忠诚卫士之歌。
    执勤手段：科技含量越来越高
    北京奥运会期间，某比赛场馆。
    一可疑人员企图穿越警戒线，警觉的哨兵立即向指挥部作了报告。网络值班员通过摄像头发现情况的同时接到警报，在指挥员的指挥下立即通过网络通知邻近哨兵。两名哨兵配合默契，突然出动将可疑分子控制。与此同时，指挥员也同步将情况通报了当地公安机关。从报警到处置完毕，仅仅几十秒钟，网络值班员通过视频和音频与现场哨兵同步处理突发情况，处置情况的音像资料已经自动存入电脑数据库。
    一只鼠标连接千万哨位，作战场面在指挥室里一览无遗，这是上世纪80年代的武警官兵做梦也想不到的事。
    武警部队组建之初，因为通信不畅、交通不便，一个省总队上千个哨位，一个月都查不完。装备器材匮乏落后更是让官兵处处受制。翻开部队早期的战例分析，战斗总结中往往会出现这样的如果：如果有防弹背心、钢盔等防护器具，就不会造成伤亡；如果有无线通信器材和机动装备，就不会出现指挥和行动滞后的情况……
    武警官兵的期盼随着改革开放的发展成为现实。部队的装备器材随着国家经济增强“鸟枪换炮”，防弹盾牌、防毒面具、作战指挥车和排爆机器人等陆续装备部队。依托国家信息基础设施的发展，武警部队逐渐建立完善三级综合信息网络，推进了指挥控制实时化、勤务管理可视化、教管训保网络化和机关办公自动化建设。
    立足网络这一平台，武警官兵执行任务如虎添翼。2008年，武警官兵历经大战：年初抗击雨雪冰冻，4月西南社会维稳，5月抗震救灾，8月北京奥运安保……多线作战，任务多样，官兵们表现出色：武警贵州总队成功应对抗击冰雪灾害与执勤两线作战，所担负警卫、看押、看守等近千勤务目标万无一失；汶川特大地震发生后，驻守巴蜀大地的武警四川总队万余官兵，在第一时间火速出动奔赴地震中心重灾区，率先展开了与死神赛跑的生命大营救。雄伟的鸟巢，瑰丽的水立方，站岗巡逻的橄榄绿，一幅忠诚卫士护卫平安奥运的和谐图画至今还在人们脑海中回旋。
    保障方式：综合配套让哨兵更精神
    今年76岁的李志明老人是外国使馆守卫部队的第一代哨兵。当年的一件事让他记忆犹新。一天，某外交官从李志明所站的哨位走过时，故意把刚点燃的一支烟扔到他脚下，一脸鄙视，就看中国的哨兵捡不捡。同样是在这个部队，还发生了一起“狗尾巴”事件。有一外交官夫人牵着狗出大门，小狗的尾巴甩到了哨兵马思良的裤腿上，夫人用手帕擦拭狗尾巴，不悦离去。官兵们明白，外国人瞧不起祖国的贫穷。国家虽然清贫，但志气不能短，大家把粗布衣服洗得干干净净，补得整整齐齐。马思良还发明了“开水熨衣法”，把开水倒进瓷缸里，用缸底熨衣服。
    今天，记者走进这个部队。官兵们还保持着熨军装的传统，但是早就换上了蒸汽熨斗。穿上07式新警服，站在异国国旗下的哨兵分外精神。走过中国哨兵面前，不少外国领导人、使馆人员都会主动微笑致意，使馆的节庆活动还会邀请中国武警官兵光临。说起变化，官兵们心里有杆秤，是自己的高标准工作赢得了外方人员的信任，更是祖国改革开放成就赢得了世界的尊重。
    吃得好了，穿得精神了，文化活动的设施场地也多了。武警东莞市支队政委曾凡荣也不怕兵难带了。作为改革开放初期入伍的兵，他还记得当时中队干部最怕战士上街抵御不住“酒绿灯红”的考验。士官曹桂平说，那些明文规定不让去的场所，对我们产生不了什么“诱惑”。营区有话吧、网吧、心理疗养吧，文化活动设施一应俱全，不出营门就能放松心情，增长学识。
    营区面貌正是随着改革开放的深入而日新月异。国家经济实力强了，警营的“解困工程”启动了。小小的站哨岗楼诉说着春天的故事。上世纪80年代末，站哨的岗楼简易，夏季温度近40℃，冬季寒风刺骨。现在，岗楼上安装了冷暖空调，安装了不锈钢玻璃门窗，哨兵告别了雨打日晒的日子。
    2008年底，武警部队基层生产生活、执勤、训练、文体“四项设施”基本配套率达到95%以上，长期困扰部队的住房、吃水、洗澡、看病难等问题得到解决。
    履行使命：多样化任务催生新本领
    今天，守护某核电站的武警官兵正规上勤，快乐执勤。而就在上世纪80年代末，到核电站执勤在官兵眼里是“发配”，核泄露、核爆炸的危险传说更让官兵“谈核色变”。核电站执勤是个全新事物，勤务无章可循，怎么办？一切从核电的科学知识学起。知识就是力量，能力就是信心，执勤官兵的心理从恐惧到平静，从对核电的一无所知到热情宣讲。勤务实施细则总结成文，执勤预案从制定到演练，武警官兵顺利走上执勤新岗位。
    随着改革开放的深入发展，官兵们执行的任务越来越多样化：新建成的国家高科技重点工程要守卫；各种经贸文化交流、政治合作论坛要安全保卫；近年来，武警部队更是屡次走出国门执行任务，伊拉克警卫小组、国际救援医疗队和赴俄反恐演练分队亮相世界舞台。
    一次又一次，一项新任务、一个新岗位、一个新变化，都要求武警官兵增长相应的新本领。任务日益多样，新本领日益多元。眼功耳功，射击擒拿，基本功一项不少，武警官兵更是需要面对“新十八般武艺”：学习各国各族文明礼仪，进行微笑训练，手语、计算机、外语学习一个都不能少，美学、法律、自然科学都要涉猎……专勤专训练出了官兵的新本领，保证了各项任务圆满完成。
    武警部队党委的目光和脚步却没有仅仅停留在为完成特定新任务的专勤专训上。新任务层出不穷，快速高效应对，关键在于平时打牢全部队创新履职的能力基础。他们把“确保中心任务的圆满完成，确保部队内部的安全稳定”当作检验部队建设和各项工作的根本尺度；以争当党和人民忠诚卫士为主题，大力加强思想政治建设，开展评选“十大忠诚卫士”活动，坚定广大官兵听党指挥的政治信念；各级紧贴任务要求，着力解决作战分队训练、编制体制、重大安全问题防范、重大恐怖事件应对、装备设施更新、机动力量建设、后勤保障等重点方面的问题；突出抓好院校教育培训、执勤针对性训练、反恐实战化训练和首长机关贴近中心规范化训练。
    武警部队执行多样化任务的能力与时俱进，为改革开放创造着和谐安宁的建设环境。每天有26万武警官兵轮流执勤，打黑除恶。在多种多样意想不到的任务面前，武警官兵动若风发，胜利完成任务。氯气泄露，重庆总队官兵迅速出击，封控现场，疏散群众，把危害降到最低；禽流感出现，武警辽宁总队、武警8610部队4000多名官兵紧急出动，圆满完成防控任务；哈尔滨发生水污染事件，武警黑龙江总队官兵在15分钟内赶到现场，奋战48小时，提前完成更换活性炭任务，保证哈尔滨人民在4天之内喝上了纯净的水。
    养兵千日，用兵千日。武警部队这支威武之师、文明之师信心满怀，用多元化的本领向祖国和人民报告：“永做忠诚卫士！”
    王云峰 本报记者 张海华
    （党高明、武炎龙、祝俊业对本文亦有贡献）
    刘海山/贾松基/孙振彪/陈维奇/陈桂峰/张怀敏/危平提
    天安门国旗护卫队升旗时的情景
〖-ZW/正文〗
