〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象保障“定盘星”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新彪/吁志刚/敖鸿辉/唐忠平/李根成/李传训/申进科/周红斌/许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之气象兵（18）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军 气象保障“定盘星”
    2003年10月14日，“神舟”五号飞船发射前夜，发射场区高空风骤升，突破历史最高纪录；测控海区浪高直逼6米大关，远望2号海上作业受阻；着陆场区风速高达17米/秒，大大超过安全标准……
    箭在弦上，能不能发射？大家的目光聚焦在气象水文保障专家组组长、总参某总站高级工程师潘剑翔身上。
    几个月来，潘剑翔辗转发射场、着陆场和各气象台站，掌握了大量的数据资料。计算、分析、论证……他果敢判断：在15日8至10时，酒泉地区将出现良好天候，飞船可以按时发射！
    10月15日9时整，“金窗口”如期而至，飞船顺利升空。
    1979年，潘剑翔留学澳大利亚，得知澳、美两国要进行首次台风探测试验的消息后，毅然签下“生死合约”，乘坐气象侦察机进入台风“体内”，连续7小时亲身感受台风中的“惊涛骇浪”，获取了台风内部结构的第一手资料。
    正是凭着这种用生命探求科学真知的精神，潘剑翔洞晓天机、喝令风云，被誉为航天气象水文保障“定盘星”。30年来，他有6项科研成果获军队科技进步一等奖，2005年1月，胡主席签署命令给他记一等功。（赵新彪 吁志刚）
    海军 观天测海“活诸葛”
    初冬，上级决定在南海举行一场大型演练，此时正值热带气旋频繁生成季节，演习什么时机举行？
    茫茫大海，风浪莫测。南海舰队海洋水文气象中心主任刘正奇对当前气象情况进行分析后，提出了将演习时间比原计划推迟2天的建议。
    不久，一个强热带气旋从菲律宾洋面进入南海，时间正好与调整前的原计划重叠，此时海上风大浪高，根本不适合舰艇出航。但到了正式演习那天，热带气旋刚好通过南海，海上风力由9级降为4级，浪高也由5米减小为2米，完全满足演习需要。“神了！简直就是神机妙算的诸葛亮。”舰队领导拍着刘正奇的肩膀说。
    今年8月，强热带风暴“黑格比”向南海方向移动，刘正奇在分析中发现，该台风强度大、速度快，正面袭击危害大，他立即向首长建议将辖区舰船由过去进港避风改为跨区防台。数天后，当“黑格比”带着狂风巨浪横扫南海时，辖区舰船早已安全转移。
    刘正奇先后12次参与编队远航、演习训练等重大任务气象水文保障，优良率始终保持100%，多次被上级评为优秀气象科技工作者，3次荣立三等功。
    敖鸿辉 本报特约记者唐忠平 李根成
    空军 战鹰翱翔“守护神”
    隆冬时节，江南某机场，空军航空兵某师受领了一项紧急空运任务。此时，机场大雾笼罩，塔台指挥员焦急地操起话筒询问：“今天的天气到底能不能起飞？”
    “半小时后天气就会转晴，云消雾散！”电话那头，预报员通过低云大雾卫星实时监测预报保障系统提供的数据，迅速作出回答。20余分钟后，太阳果然露出了灿烂的笑脸。
    这套“神机妙算”保障系统的主要研制人，就是空军装备研究院某所教授王汉杰。雷雨、积雨云、低云、恶劣能见度等天气现象，都严重影响着飞行活动，再先进的飞机也离不开科学的气象保障。
    那一年，上级赋予他领衔攻关低云大雾卫星实时监测预报保障系统这一课题后，王汉杰大胆尝试在数值模式中同化卫星云雾信息的全新技术方案，获得首次试报成功。该系统大幅度提高了航空危险天气的预报精度，为航空兵部队提供了有力的气象保障。
    过去，空军航空数值天气预报一般只提供3至5天的情况，最多不超过7天，王汉杰又把创新目标紧紧盯在延长预报时效上。随着航空短期区域气候预测保障系统问世，现在航空数值天气预报的时限大大提前，飞行安全得到了最大限度的保证。
    李传训 本报特约记者 申进科
    二炮 神剑飞天“把脉人”
    今年盛夏的一天，西北高原某地。第二炮兵某部决定于上午9时，在此执行实弹发射任务。可8时10分，驻地3区4县有多半地域突然电闪雷鸣，大雨倾盆，发射场上空乌云密布，导弹能否准时升空？
    第二炮兵某基地司令部气象室高工黄衍洪立即召集预报骨干，对天气进行会诊“把脉”。随后他做出预报：周边地区雷暴雨30分钟后就会停止，发射场上空一点儿雨不会下，可以准时实施发射。
    29分钟后，天气放晴，指挥员激动地握住他的手连连称赞：“太神奇了！”
    某军事要地，破坏力极强的“地滚雷”经常光顾，造成站点的电源设备、数据传输接口遭到损害，一些系统设备甚至不能正常运行。
    为攻克这一难关，黄衍洪组织力量反复进行试验，终于掌握了雷电环境对信号传输电缆影响的关键数据资料。随后，他又主持研发了导弹发射阵地雷电探测预警系统，为避免导弹发射过程中遭受雷击灾害，提供了强有力的安全保障。
    近年来，黄衍洪先后有9项科研成果分获军队科技进步一、二、三等奖，发表学术论文30多篇，多次被评为中国航空航天优秀气象工作者、全军气象科技先进个人。
    周红斌 许瑞彬 本报特约记者 冯金源
〖-ZW/正文〗
