〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图说往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/吕广臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片专题：纪念改革开放30周年特刊之武警黄金部队（26）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30载岁月如梭，30年魂系黄金。从最初依靠地质锤、罗盘、放大镜寻金觅宝的黄金兵，现已进入数字化找矿时代，卫星遥感解译从天空锁定一条条金脉，千米钻机从底层深处破译着黄金密码。由博士领军的人才集群正在用金手指实现着点石成金的梦想。昔日全部靠手工完成的找矿设计、编录，现在只要轻点鼠标就能成样出图。
    30年来，黄金兵在寻金强国的征程上留下了一串辉煌的数字：探明超大型岩金矿床2处，特大型岩金矿床7处，大型岩金矿床11处，大型砂金矿床8处，累计探获黄金资源量1784吨。在这闪烁着岁月光辉的一串串数字中，清晰地串起了中国黄金工业发展的脉络。
    吹尽狂沙始见金。迎着新世纪的曙光，豪气英发的黄金兵又唱响了战斗的歌声：“穿过那荒野密林，越过那峡谷山冈，我们是黄金战士，志在寻找祖国宝藏……”诞生在改革开放春风里的黄金部队在岁月的砥砺中，已成为一抹最鲜亮的橄榄绿。
    孙娟/吕广臣
    老一代黄金兵在进行测量作业；
    孙娟/吕广臣
    黄金部队发现矿产地分布图；
    孙娟/吕广臣
    黄金部队借助国内外专家力量为寻金事业助力。
    图文：孙娟、吕广臣
〖-ZW/正文〗
