〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵比武竞赛等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/王涛/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁专题：纪念改革开放30周年特刊之防空部队（16）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位练兵比武竞赛
    1978年12月，空军组织了高炮、地空导弹部队指挥班子教育训练年终检查考核。这是“十年动乱”后首次举行的大型教育训练活动，是空军地面防空兵部队历史上的一个转折点，开创了兵种部队岗位练兵的新纪元。从此，岗位练兵作为兵种部队训练的基本模式正式写入军事训练法规。
    师团干部战术集训
    1982年5月至6月，空军高炮、地空导弹部队战术集训，揭开了兵种部队现代条件下反空袭作战研究的序幕，初步形成了地空导弹打机群目标、干扰条件下作战、打飞航式空地导弹、打1000米低空目标、对抗反辐射空地导弹等一套反空袭作战打法。
    “3・28”和“10・5”战斗
    1984年3月28日和1987年10月5日，轮战部队首创了用“红旗二号”地空导弹击伤、击落米格-21P侦察飞机各1架的战例，有力地打击了地区霸权主义的嚣张气焰，维护了国家的领土完整和尊严。
    研练新“三打三防”
    2000年5月，组织新“三打三防”战法研练，空军地面防空兵部队在打隐身飞机和巡航导弹的战法攻关上取得重大突破，空军历史上首次使用地空导弹击落仿隐身飞机靶标，首次使用地空导弹和高炮击落仿巡航导弹靶标，标志着空军防空作战能力迈上了新的台阶。
    换装新型国产装备
    2006年1月，随着新型国产防空武器系统正式装备部队，标志着我地空导弹武器系统的研制水平已经跨入世界先进行列。空军防空部队已发展成为一支具有多代共存、多型并用装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接火力配系的现代化高技术兵种。
    新装备指挥员集训
    2007年12月，召开空军地面防空兵部队复杂电磁环境下针对性训练与战法创新研讨会，2008年10月，组织地面防空兵新装备部队指挥员集训。（闫乐宝、王涛、吴国东）
〖-ZW/正文〗
