〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国水下“钢铁长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/曹金平/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之潜艇部队（11）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫祖国万里海疆，是人民海军的神圣职责，而潜艇部队，则是捍卫共和国万里海疆的水下“钢铁长城”。改革开放30年来，我潜艇部队不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，在波涛汹涌的洋面上下，谱写了一曲曲忠诚祖国和人民的壮丽凯歌。
    装备建设：由数量规模型向质量效益型飞速转变
    改革开放之初，我潜艇部队潜艇数量不少，但种类较为单一。那时，仿制建造的常规动力潜艇占绝大多数，自行研制的第一种常规潜艇刚刚建成，还未形成战斗力，而核潜艇仅有一型攻击型刚刚自行研制成功。
    十一届三中全会的春风给中国潜艇的研制带来了飞速发展的动力。中国潜艇研制者们在全面采购、仿制到自力更生进行中国化批量生产的过程中充分消化吸纳世界潜艇的建造水平，大胆改革创新，为自行研制中国潜艇奠定了坚实的物质和技术基础，很快我国就拥有了一支专业配套、经验丰富的设计建造队伍，从而使我国成为能够自行研制潜艇的少数几个国家之一。
    卧薪尝胆练技艺，奋发图强终有为。经过30年的努力，我国潜艇部队不断发展壮大，在由机械化向信息化转型的同时，逐步由型号较为单一向多型号转变，由数量规模型向质量效益型转变，由以常规潜艇为主向核常兼备过渡，作战性能有了质的飞跃。现在，我海军既有常规动力潜艇，又有核动力潜艇；常规动力潜艇中既有国产的，也有从国外引进的；核动力潜艇中既有攻击核潜艇，又有战略导弹核潜艇。经过30年的努力，我潜艇部队装备的潜艇已实现了隐蔽性好、安静性好、自动化程度高、武器装备射程远、发射深度大、作战能力强的目标，不断提高我潜艇部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    人才培养：由口口相传到日渐正规化的分级培养
    一艘潜艇就是一座水下流动城市。高技术的装备需要高素质的驾驭者。操纵潜艇在深海远洋纵横驰骋、与敌较量，不仅要求指挥员具备较高的指挥能力和技术素质，也要求每个艇员都具备一定的知识素养和操作技能。在潜艇上，任何一个人、一个部位、一个环节，都不能有丝毫的马虎和闪失，稍有不慎，就有可能导致艇毁人亡。
    改革开放，使我潜艇部队人才队伍建设迈开了新的步伐。过去，潜艇部队官兵的选拔和其它部队基本没有差别，采用传统的口口相传的教学方法。1977年10月，海军在天津院校工作座谈会上确定了院校培训体制，制定了干部培训规划，决定从1978年起恢复学员入学考试制度，实现择优录取，从具有高中学历的战士和应届高中毕业生中招收4年制本科班次学员，从而实现了军官、士官培养由土生土长到院校培养，由单一培养到多元化培养，兵员结构由义务兵为主转变为以士官队伍为主的目标。目前，潜艇军官主要来源于应届高中毕业生，经过潜艇学院和其它相关海军院校4年教育获得本科学历后，方可在潜艇部队任职。现在，已有相当比例的潜艇军官拥有研究生学历。
    我潜艇部队还广泛开展军官、士官的终身后续教育，定期、有计划地对潜艇艇员进行三级七阶的不间断的提高教育，教育模式由传统的学历教育为主变革为以任职教育为主，大大提高了艇员掌握新装备的能力。
    训法战法：走向复杂电磁环境下一体化联合训练
    改革开放前，我潜艇部队还沿用传统单一的训练方法，不利于艇员战斗力的迅速增长。十一届三中全会后，海军潜艇部队坚决执行邓小平关于“军队要把教育训练提高到战略地位”的指示，探索出“以战带训、以训待战”的潜艇战备训练模式。官兵着力研究未来战争初期海上作战问题，针对现代海战特点对军事训练内容、方法、组织形式等进行一系列的改革，紧紧围绕提高协同作战能力、快速反应能力、合成对抗能力、后勤保障能力、远海生存能力这“五种作战能力”展开训练，不断修改训练大纲，充实新的训练内容。实行水下隐蔽攻击是潜艇作战的基本特点，然而，随着各种新技术应用于军事领域，潜艇要保持隐蔽性日益困难。过去，潜艇在水下伸出潜望镜直接观察瞄准，在敌人鼻子底下进行突然袭击，命中率较高。现在，敌侦察飞机可对在潜望镜深度活动的潜艇拍摄清晰的照片，雷达也可捕捉到潜望镜伸出水面活动的潜艇，水中的水声器材对抵近偷袭的潜艇可随时察觉。这一切，给潜艇隐身攻击带来了巨大威胁。为此，海军司令部组织有关院校科技人员和潜艇部队指战员刻苦攻关，对各种不同的隐蔽攻击方法实施严格训练，由简到繁，由易到难，边实践边总结，训练一次提高一步，大大提高了潜艇在水下的机动能力，掌握了一系列潜艇实施隐蔽攻击的新作战方法。
    潜艇部队还与水面舰艇部队、飞行部队一起进行综合合成训练，以陆海空天电作战单元组成的作战体系为对象，由多维力量通过信息技术和信息系统的联通与融合形成高度集成、无缝链接的一体化作战体系。
    航行足迹：由近海伸向远海直至太平洋
    潜艇是海军的重要突击兵力，具有隐蔽性好、续航力远和自给力强等特点，在未来战争中将担负海上侦察、破坏敌人海上交通运输线、攻击敌人海上舰艇编队、在敌后开展破袭战等任务。潜艇到远海训练，时间长、航程远、洋区生疏、洋底洋面情况复杂，这对锻炼部队的思想、技术和作风，提高部队的战斗力十分有利。同时，随着国家海洋运输、科学研究和海洋资源开发事业的发展，对海军去中远海执行任务的要求非常迫切。此外，潜艇到中远海进行战备训练，对提高首长、机关的组织指挥能力，推动各项战勤保障工作，促进部队建设，也是十分有益的。
    然而，由于远离基地，各方面保障条件受到一定限制，潜艇在远海执行任务，一旦操纵失灵、联络中断或发生故障，就可能遇到极大的困难和危险。我潜艇部队官兵知难而进，大胆解放思想，以严肃认真的科学态度，精心组织，精心操作，严格训练，严格要求，闯过“海峡关”、“风浪关”、“深度关”。某潜艇在太平洋执行为期30昼夜的远航训练任务时，有一次刚从水面下潜，艇长王世贵发觉深度计指针突然加快，同时浮力调整柜大量进水，他立即命令有关战位采取紧急措施。当时，个别新艇员在慌忙中弄错了阀门，艇身下沉的速度反而加快了，十分危险，王世贵几乎同时发出三道命令，不到一分钟，潜艇就稳稳地定位在恰当深度。自某潜艇于1976年年底率先跨出第一岛链（太平洋西部阿留申群岛、千岛群岛、日本列岛、琉球群岛、台湾岛、菲律宾群岛及大巽他群岛等排列成弧形的形似锁链的群岛）进入太平洋后，海军潜艇部队接二连三地组织潜艇到远海去训练，部分潜艇还穿越第二岛链（第一岛链东部外侧的另一个纵列弧形群岛），创造了人民海军潜艇远航史上的新纪录。
    不断改装：让潜艇站在高新科技前列
    苟日新，日日新，又日新。潜艇是一个国家综合国力和最新科技水平的集中体现。每一艘潜艇出厂后，如果不定期进行升级换代，其技术水平很快就会落后，而不断更换新艇又是任何一个国家财力物力都难以承受的。改革开放之后，我海军专门建立了潜艇维修及升级工作“集中统管、综合修理”的管理体制，实行定期维修和视情维修相结合的制度，从而使潜艇维修工作向综合性、专业化方向不断发展，保证每一项新的科技成果诞生，都能迅速在现役潜艇上有所体现，提高每艘潜艇的作战能力。如被中央军委授予“水下先锋艇”的某艇员队官兵驾驶的某型核潜艇，在加入人民海军的战斗序列后，经过不断的改装，指挥控制和装备系统的信息化程度不断提升，战技术水平不断攀升，多次圆满完成党和人民交给的重大任务。
    目前，我潜艇部队及装备维修部门正按照科学发展观的要求，对构成潜艇整体战斗力的各个要素系统分门别类，一个系统一个系统地进行性能优化，成熟一个系统，就改造一个系统，从而使潜艇整体作战能力不断跃升，以赢得未来战争的主动权。
    本报记者 凌翔 本报通讯员 曹金平 周振国
〖-ZW/正文〗
