〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰长之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/何志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之水面舰艇部队（10）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一代飞行员舰长――柏耀平
    1980年入伍，现任某驱逐舰支队副支队长。柏耀平曾任海军战斗机驾驶员。1987年秋，入海军广州舰艇学院“飞行员舰长班”学习，逐步成长为一名“上天能驾机、下海能操舰”的优秀指挥员，在海军组织比武考核中获得两项“第一”。1997年，柏耀平率领542舰访问大洋彼岸时，美军太平洋舰队司令克莱明斯对他说：“美军的舰长大多是飞直升机的，你能飞歼击机，厉害！”
    “中华第一舰”首任舰长――吴洪乐
    吴洪乐是我军第二代导弹驱逐舰首舰、有“中华第一舰”之称的哈尔滨舰首任舰长。任舰长6年，率舰完成了1200多项试验试航任务，取得22项战法研究成果，总航程相当于绕赤道4圈。先后参加海军第一次编队出岛链、第一次大规模电子对抗演习等30余项重大演习、战备任务。
    第一位博士舰长――范进发
    1983年9月入伍，现任某驱逐舰支队副参谋长。1987年从大连舰艇学院毕业后，先后考入陆军参谋学院和国防大学，以优异成绩获得硕士、博士学位。他创造性地提出了水面舰艇系统训练法，有效缩短了新型舰艇形成战斗力的周期，受到海军首长的肯定，并编入海军训练大纲。
    首位环球航行舰长――李玉杰
    毕业于大连舰艇学院，现任某驱逐舰支队支队长。2002年，他率领战舰航行132天，连续搏击三大洋的惊涛骇浪，跨越68个纬度，6次穿越赤道，完成中国海军第一次环球航行。他先后取得副炮抗导、夜间抗导、连续抗导、抗击多批次来袭导弹等18项创新成果，显著提高了新型战舰的综合抗导能力。
    （李高健、何志远整理）
〖-ZW/正文〗
