〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军岸防兵昂首在万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/周拥军/陈顺亲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特定专题：纪念改革开放30周年特刊之海军岸防部队（13）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1984年国庆35周年的盛大阅兵式上，人民海军岸防部队显露出从未有过的自豪。那天，海军岸防导弹第一次出现在兵器方队中，引来全世界关注的目光。
    人民海军岸防部队由岸炮、海岸高炮和岸舰导弹部队组成，是部署在沿海重要地段、岛屿，以岸基火力遂行海岸防御任务的海军兵种。自1950年10月组建以来，单独和协同陆军及海军其他兵种作战400余次，击沉击伤敌舰船70余艘，击落击伤敌机40余架，在巩固海防、保卫近岸交通和渔业生产等任务中发挥了重要作用，这支英雄的部队曾诞生了安业民等著名的战斗英雄。改革开放后，海军岸防部队大胆解放思想，充分发挥自身力量不断改进武器装备性能，发挥武器潜能，使海军岸防部队履行使命任务的能力大大加强。
    各兵种联合
    改革开放之前，我岸防部队数量不少，既有大量岸炮、海岸高炮，也开始装备岸舰导弹。然而，由于当时的政治形势，岸舰导弹部队属于十分机密的部队，岸炮和海岸高炮部队也因为隶属关系的原因，老死不相往来。这样，岸防部队自身也没有形成拳头，各自发展，布防较乱。十一届三中全会后，海军对岸防部队进行了统一规划，使其成为一支多兵种联合的新型部队。当时，岸防部队充分利用国内和国际高科技技术，不断改建和提高重点装备的性能，提高装备发展的起点，对现有装备进行全面整顿和齐装配套，并有计划地进行新装备的科研和试验，增加技术储备，1981年至1983年，由海军和航空、电子、兵器、航天等工业部抽调技术骨干，组成海防导弹可靠性工程组，收集了历年来部队和导弹生产厂的测试数据、飞行试验数据和环境参数10万多个。经过分析整理，评估了导弹的可靠性，绘制了两型导弹的故障图谱，得出了导弹飞行可靠度、贮存有效度，提出了导弹检测周期和零部件更换周期，为延长导弹寿命提供了资料。当时，海军装备技术部根据上级指示精神和海军装备发展规划，提出了采用新技术改进装备的6个技术突破建议，得到了上级的批准。岸对舰导弹的改进等采用循序渐进、稳步发展的步骤，新技术成熟一个采用一个，走出了一条适合中国国情的岸舰导弹发展之路。在提高导弹突防能力方面采用了许多新技术、新措施，如固体燃料、无线电高度表、多种抗干扰末制导雷达等，经试验均取得良好效果。
    经过海军岸防部队全体官兵的通力合作，海军岸防部队现已发展成为一支高度合成的多兵种联合部队。
    提高机动性
    十一届三中全会鼓励人们敢闯敢试、大胆创新的观点在岸防部队有一个十分典型的例子。
    百余年来，人们把岸防部队的海岸阵地称为“不沉的战舰”，然而，一直到改革开放，这“不沉的战舰”是名不副实的。不沉是做到了，但是，这些阵地大多是固定的，不会像战舰那样驰骋海洋。即使是岸炮，转移阵地也十分困难。
    1980年，时刻在思考着岸防部队未来的时任海军司令部炮兵部部长的侯国杰突发奇想：能不能研制自行式岸舰导弹和自行式岸炮？他的这一设想很快就得到了海军首长的支持。海军首长鼓励说，要大胆解放思想，敢想敢试。很快，专门的领导小组成立了，时任海司作战部部长陈德鸿、海装有关负责人和侯国杰一起组建了一个研制班子，其成员有某导弹快艇支队导弹业务长程文增、当过岸导发射连副连长的某基地训练处参谋张广才、某军工厂军代表李殿茂。
    在某军工厂厂长兼总工程师王焚宫的技术支持下，经过研制班子的努力，自行式岸舰导弹研制成功。原先固定式岸舰导弹，4个发射架需要数十辆车保障，现在8个发射架只需十几辆车，原来整个装备系统需数十根电缆，现在只剩下3根，人员减少了一半，营火力增加了一倍。
    机动式岸舰导弹实弹射击这一天，时任海军政委李耀文、海军副司令员刘道生、杨国宇和李景都来到了试射场，在导弹直接命中靶艇的那一刻，人们欢呼跳跃起来，从此，海军各新型岸舰导弹全部变成了机动式岸舰导弹。
    不久，我自行式岸舰导弹发射导弹的画面就引起了世界各国的关注，不少国家的军事刊物标题是：“中国开始部署自行式岸舰导弹”。
    不断挖掘潜力
    又是一个风尘仆仆的夜晚，根据中央军委副主席邓小平1977年8月在军委座谈会上的指示精神，海军岸防部队广泛开展武器装备的挖潜改造。这一天，时任海军岸防部部长的苏国栋和北海舰队某岸导团的领导们又一次来到某重要海峡。
    这个重要海峡埋葬着历史上众多守卫将士的忠骨和魂灵，也记录着列强们军舰横冲直撞的罪恶。然而，按大纲规定，我岸舰导弹的有效射程还不能封锁住海峡，海峡上有一条火力“空白带”。
    “决不能给敌舰船留下‘通道’！”苏国栋一回到北京，就和岸防部的同志一起拿出3个方案。前两个方案要改变导弹的弹道，由于人力，财力限制，他们决定将这两个方案留下来慢慢研究，采用第3种方案，即在现有导弹技术水平基础上挖掘潜力增加射程。这之前某岸导团的使用者们从国外资料上看到，法国的“飞鱼”导弹、挪威的“企鹅”导弹、意大利的“海上杀手”导弹都是不断改进、提高射程最终成为各国军方竞相采购的著名导弹。岸导团官兵很快就发现，他们和海军岸防部的想法不谋而合。
    “挖潜增程”试验的任务被北海舰队某岸导团争了过去，该团成立专门的课题组，经过反反复复的计算和试验，他们提出了增加××公里射程的设想。这一设想方案很快被有关科研生产单位认可。
    1987年夏天，有关科研人员和上级机关首长齐集发射阵地。3发新的增程弹发发按计划击中不同目标。岸舰导弹增程射击成功，使当时装备的岸舰导弹的火力覆盖面积增加了三分之一左右。
    这是中国人智慧的一次展现，更是解放思想、大胆改革创新的可喜结果。
    新型岸舰导弹展雄风
    2008年2月20日，首都各大报纸几乎同时报道了海军某岸防导弹部队又好又快形成战斗力的事迹。这篇报道介绍了2004年新组建的某岸防团驾驭新型导弹的故事。
    陈志峰是该团第一任团长。2005年冬天，这个新型岸导团成立时，他们手中一枚导弹也没有，部队的编制部署、条令规范等都是“一张白纸”。全团官兵来自全军75个部队、26所军地院校。
    从组建那一天起，团里就定下了一个规矩：每周二、四晚上学习导弹知识。团长陈志峰和党委“一班人”带头学习。团党委专门制定了“人才队伍建设三年规划”，明确了各类人员军事知识的学习内容和达标标准。团领导还带领人员到全国各研究院所拜师学艺。
    这个岸导团实际上是新型岸舰导弹试验团，部队组建、训练与武器系统研制几乎同步推进。为此，该团专门成立了以技术骨干为主的团装备技术评审委员会，创造了“跟研、跟试、跟产”和“边接收、边训练、边建设”的崭新训练模式，通过建立技术安全评审制度，通过制定导弹技术、指控车、火力单位等6项评审细则，从技术准备等4个方面签订安全责任书。
    没有实装，官兵自己画出了导弹剖视图，动手制作出模拟操控界面。第一套新装备到达部队后，同时训练两套作战人马。
    官兵们如饥似渴学习新装备知识的干劲深深感动了科研院所的研究人员。在某所跟班培训，原计划仅安排10人，后来，研究所陆续接收了近百人，帮助部队把关键技术岗位的号手全部都轮训了一遍。
    北方某武器试验场，岸导团官兵在冰天雪地里“跟试”作业已两个多月，陈志峰提出一个大胆请求：“能不能让我们担负试射操作任务？”此语一出，举座皆惊：导弹试射历来由工业部门和试验基地联合实施，让接装部队直接打试验弹，有把握吗？一直和接装官兵一起的科研人员说：“他们完全有能力胜任试射任务！”
    敢闯敢试，尽显英雄本色。此后，岸导团官兵又先后两次担负导弹试验发射任务，取得了3发3中的佳绩。导弹接装后，团装备技术委员会多次对新装备性能进行技术革新。从新型导弹立项至今，该团先后提出200多项新装备改进意见和建议，其中100余项被采纳，极大地提高了新型导弹的作战性能。
    首次大规模跨区域机动2000多公里、首次组织大型发射装备乘船渡海水路输送……岸导团官兵披坚执锐，昼夜兼程，在正式接装不到一年的时间里，就连续参加了上级组织的7次重大军事演习、演练活动，全部圆满完成任务。
    今日长缨在手，随时可缚苍龙。千锤百炼，披坚执锐，一支支新型岸防劲旅迅速崛起在共和国的钢铁海防线上，真正成为“不沉的战舰”。
    本报特约通讯员 徐纲要 本报通讯员 周拥军 陈顺亲
    李瑞祥/徐纲要/李高健
    （本版摄影：李瑞祥、徐纲要、李高健）
〖-ZW/正文〗
