〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇路先锋”的汽车情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区联勤部副部长张全林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之汽车兵（22）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一个周末，记者来到成都军区联勤部副部长张全林的家中，发现刚从雪域高原返回内地的他，正在自己的“微型艺术博物馆”内欣赏摄影新作。
    从当指导员起，每次上线执行任务，他就用镜头记录下汽车兵转战的动人场面，雪海大突围、穿越塌方区、驾车闯险关、征战折多山……“每当看到这些朴实无华的照片，就想起战斗在川藏线上的战友们，总有一种难以割舍的感情涌上心头。”张全林一边给记者看照片，一边饱含深情地讲起与川藏线汽车兵结下的生死情。
    那年他执行第二趟进藏运输任务。当时，寒风卷着雪花狂飞乱舞，气温降至-20℃，官兵们穿着大衣还被冻得发抖，山崖上积雪裹着乱石不时往下滚落，稍有不慎，车子就有滑入悬崖的危险。
    张全林拦住前去探路的带车干部说：“我对这条路的情况比较熟，哪是弯，哪有沟，心里都有数。我在前面走，你们跟着开！”
    从山口到山下，10多公里险道，张全林用身体作“路标”，为车队“犁”出一条“生命线”，引领车队一步一挪，从傍晚走到次日凌晨4时，终于脱离险境。
    记者看到在张全林的“微型艺术博物馆”里，至今还珍藏着川藏线汽车部队不同时期车型变迁的图片：大道奇、吉姆西、嘎斯、老解放、新东风、康明斯、斯太尔……30年汽车兵的装备不断更新，他的职务不断提升，但对汽车兵的情却始终如一。
    折多山可以作证。初夏的一天，执行进藏运输任务的某汽车团车队，爬上海拔5000多米的德姆拉山时，已是中午时分，炙热的太阳烤得人昏昏欲睡。随队的张全林见驾驶员小王有些疲劳，忙提醒旁边的副驾驶替换。
    车队到达兵站，张全林分析进藏运输安全形势，恍然大悟：高原缺氧，中午再不休息，驾驶员易疲劳，咋能不出事？在他的提议下，部队作出规定汽车兵在川藏线执行任务时中午必须午休一个小时，事故率很快降了下来。
    “在信息化战争日益逼近的今天，玩转方向盘，玩得转键盘吗？”张全林经过一年多的深入调研，向上级递交了一份10余万字的《解决川藏线“机动难”问题的建议》，引起了军区、总部首长机关的高度重视。
    2005年8月，川藏线军事运输指挥自动化系统问世，实现了数代汽车兵“千里奇路一线牵”的夙愿。
    张全林感慨地说：“奇路有险阻，创新无禁区。在打造川藏线‘信息大动脉’的征途上，每个干部都要当好实践科学发展观的‘路标’。”
    本报特约记者 赵丕聪 于鸿涛
    刘金宝/张坤平/戴成华
    本版图片由刘金宝、张坤平、戴成华摄，示意图由方汉绘
〖-ZW/正文〗
