〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高俊：数字地图的开拓者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽星/何曼/刘继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之测绘兵（21）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高俊：数字地图的开拓者
    初冬时节，在数字地图应用实验室里，75岁的中国科学院院士、解放军信息工程大学测绘学院教授高俊，正专注地沉浸在自己的“地图王国”里。
    “地图应该是‘活’的，应该是可交互的信息平台！”早在上世纪80年代，高俊高瞻远瞩的论断就促进我国地图实现了从平面到三维、从静态到动态、从模拟到数字的转轨。
    20世纪90年代，他致力于将虚拟地形与数字地图相结合，研制出了“作战模拟地形环境仿真系统”，并创立了我军首个“战场环境仿真工程”专业。2000年，注入新思想新技术的军事地图学被评为“军队重点学科”，2001年入选“军队2110重点建设学科”，2002年被评为“国家重点学科”。
    周建华：敢向九天驭“北斗”
    当“北斗”卫星导航系统在抗震救灾中大显神威时，负责某系统总体设计工作的周建华研究员，正在同科研人员一起加紧研制建设我国第二代卫星导航系统。
    1994年，国务院、中央军委作出了研制建设我国独立自主的卫星导航定位系统的重大决策。这位我国军事测绘领域的第一位女博士受命负责总体设计工作，她创造性地用改进的新算法，对初步方案进行了40多项优化改造，最终使卫星定轨精度提高了3倍，达到国际先进水平。2003年，第一代卫星导航系统正式开通运行，标志着我国成为世界上第3个拥有自主卫星导航能力的国家。接着，周建华又马不停蹄，开始了对卫星导航应用的探索。
    严银江：丈量“神舟”通天路
    上世纪90年代初，总参某测绘大队受领“神舟”飞船发射测绘保障任务后，刚毕业不久的严银江主动请缨，投入建立载人航天测控网基准的研究中。
    为了测出最佳数据，严银江与官兵们在地表温度高达50°C的戈壁滩上工作了100多天，每天工作16个小时以上，测得的数据100%达到优秀。赤道附近某海域一个测控站，距离国内测点7000多公里，无法使用国内控制网联测。严银江提出了“优化设计精密工程测量控制网”的思路，使难题迎刃而解。
    10多年来，罗布泊、可可西里、塔克拉玛干……都留下了严银江的足迹，他牵头创建的“载人航天大地测量保障研究和工程实现”系统达到国际领先水平。
    （本组稿件由 张泽星、何曼、刘继红 采写）
〖-ZW/正文〗
