〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革开放同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟洪喜/刘学政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述专题：纪念改革开放30周年特刊之武警交通部队（29）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年风云际会，30年风雨兼程。武警交通部队伴随着共和国前进的步伐，沐浴着改革开放的春风，在改革开放中奉献，在改革开放中成长。
    气势恢弘的改革开放史，记录着武警交通部队听党指挥、英勇善战、服务人民的发展足迹。随着改革开放画卷向祖国的每一寸肌肤铺展，武警交通部队肩负起铺路架桥的重担，始终站立在改革开放的潮头，奏响了打造中国现代交通网的最强音。从荒漠戈壁转战南国之滨，从雪域高原走向经济特区，武警交通部队官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，在没有路的地方开路，在高山峡谷架桥，将生命融入惠及亿万人民的小康之路，把一万多公里的金色大道铺进了华夏大地的一条条山脉水系，一千多座大型桥梁、隧道镌刻在高山峡谷之间，数十项工程荣获国家工程最高奖――鲁班奖和詹天佑奖。
    气势磅礴的改革开放史，同样还辉映着武警交通部队的成长历程。无数难关险隘历练了筑路官兵顽强的战斗作风和意志，“老西藏精神”、“天山精神”薪火相传；一道道施工难题激发了筑路官兵无穷的智慧和动力，在激烈的市场竞争中形成攻无不克的技术优势，在同行业中处于领先；高等级公路、特大型桥梁、高难度隧道施工推动了武警交通部队装备更新换代潮涌浪高，一大批国际先进、国内领先的精良装备投放部队，为部队战斗力提升插上了腾飞的翅膀。把施工当战场，在战斗中历练成长，武警交通部队日渐成为一支作用突出的专业化、精英化筑路铁骑。
    改革开放不断向前推进，交通基础设施建设任重道远；频发的自然灾害，不时威胁着交通命脉的畅通；一场席卷全球的金融风暴，催生了新一轮交通建设浪潮。作为国家唯一一支担负重要交通设施建设和国边防公路养护保通任务的部队，挑战前所未有，机遇也前所未有。作为党和人民的忠诚卫士，武警交通部队要在改革开放的进程中走在前列，顺潮扬帆，乘势而上，用坚实而又有力的臂膀拥抱改革开放的春天，真正成为经济主战场上的建设力量、抗击自然灾害的骨干力量、维护社会稳定的支援力量、遂行战时保障的突击力量！（孟洪喜 刘学政）
〖-ZW/正文〗
