〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略“大预警”建设时不我待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚太启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之雷达部队（19）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入21世纪，预警系统面临的空天目标威胁呈现出新的特征：一是空天一体化；二是战略和战场空间一体化；三是信息主导的武器智能化；四是综合性多样化。这些新变化对我军预警系统提出了新挑战，赋予了我军雷达部队新的使命任务，概括起来主要是：综合运用多种探测手段，对各类空、天、地运动目标进行预警探测和跟踪监视，为防空反导等作战行动提供信息火力一体的预警情报支援，为执行多样化军事任务提供有效的情报保障。新的使命任务要求我军雷达部队以时不我待的状态向着战略“大预警”方向迈进。
    坚持防空预警和反导预警一体化建设与运用。现代防空面临巡航导弹、隐身空袭兵器、远程武器投射平台、弹道导弹以及空间、临近空间作战平台等综合威胁。世界主要国家在防空作战上，已经由反常规飞行器转向反空天综合性来袭目标，由空中战场转向空天战场，空天一体化作战已成为发展趋势。因此，我军防空预警和反导预警必须整体筹划、整体建设、整体使用。
    坚持战略预警和战场预警一体化建设与使用。战略预警的主要任务是对弹道导弹、远程空天目标和远海武器平台活动情况进行预警监视，为战略决策提供预警情报，为战略防空和反导等作战行动提供目标指示情报。战场预警的主要任务是对大气层以下的国土疆域及周边的空、地、海移动目标实施预警监视，为战役指挥、战斗控制提供情报支援。我军的预警系统建设要针对战略预警和战场预警重叠覆盖的特点，积极做好力量使用和组织协调工作，着力提高建设与使用效益。
    坚持预警监视、指挥控制和火力拦截一体化建设与运用。预警系统改革发展的目的是为了适应我军联合作战的需要，预警情报必须着眼联合作战行动中指挥机构和作战力量对情报的需求，加强对用户有效分发预警情报，实现预警信息与防空反导拦截武器交链，使不断增长的预警能力有效转化为体系作战能力。
    坚持作战需求牵引与客观投入相统一。近十年来，我军预警系统建设力度不断加大，缩短了与发达国家预警领域的技术差距，但预警能力在我军体系作战能力中的“短板”问题依然存在。目前，我国已经掌握了大部分现代预警监视技术，我军正在着力解决预警系统“短板”问题，努力推进我军战略“大预警”系统的建设和发展。（龚太启）
〖-ZW/正文〗
