〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电部队：壮志豪情荡江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警水电部队（28）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们常年叱咤江河湖泊，驰骋戈壁高原，足迹遍及祖国大江南北。多年来，他们参与建成大中型水利工程、水电工程50多项，独立完成电站装机容量600多万千瓦，创造的奇迹不胜枚举――
    江河被重塑，地图被改绘。在武警水电部队工程部门的一张巨幅中国地图上，标满了密密麻麻的小红旗，每天都有工程技术人员在不断更新数据。每一面小红旗背后，都代表着水电部队在祖国的山山水水间筑起的高坝、开掘的隧洞，都写满了水电官兵履行使命、继往开来的壮志豪情。
    名称番号虽几经变更，但是开发江河、服务人民的历史使命矢志不渝
    武警水电部队的前身可以追溯到新中国成立后的一场轰轰烈烈的治水战役。1950年8月，为治理淮河水患，毛泽东主席亲自拟写命令，将开赴抗美援朝战场途中的华东野战军第90师改编成中国人民解放军水利1师、2师，投入治淮战场。一支独特的水利部队应运而生。
    改革开放前，我国水电资源开发量还不到10％，人均用电量只相当于世界平均水平的三分之一，排全球第80位。洪灾和电荒像两大幽灵，长期在中国大地上徘徊。十一届三中全会以后，国家重新调整水电资源开发战略，全面加大水电基本建设力度，一项项国家重点工程相继上马开工。由此，中国水电开发揭开了崭新的一页，水电部队也迎来了宝贵的发展契机。
    80年代初，在改革开放和百万大裁军的双重背景下，党中央高瞻远瞩，决定保留这支部队，并强调：这支部队担负着部分国家能源重点项目的建设任务，承担着一般民用工程施工队伍难以承担的任务，今后我国大、中型水电站建设，多数位于人烟稀少、交通不便、条件十分艰苦的深山峡谷，用军事组织形式继续从事水电建设，较为有利。
    1985年1月1日，经国务院、中央军委批准，水电部队正式转入武警部队编制序列。1999年2月，水电部队正式划归武警总部统一领导管理，由水利部和国家电力公司负责水电部队任务分配、业务指导。从此，武警水电部队建设发展进入了一个新的历史时期。
    改革开放30年来，水电部队番号称谓、隶属关系虽几经改变，但是部队肩负党和人民的期望与重托，继承和发扬人民军队的光荣传统和优良作风没有变，开发江河、服务人民的历史使命没有变。乘着改革开放东风，水电部队建设与时俱进，整体实力稳步提高，成为国家水利水电开发中一支不可缺少的主力军。
    “世纪工程”建设屡建功勋，不断刷新中国水电发展新纪录
    截至2007年，武警水电部队共参与建成大中型水利工程、水电工程50余项，其中独立完成电站装机容量600多万千瓦，在中国水电开发建设史上写下了骄人的一笔。
    在1993年的七届全国人大五次会议上，关于兴建长江三峡工程的决议正式通过，这是一项事关我国加快现代化进程、提高综合国力的关键工程。为此，武警水电部队向国务院主动请缨，提出参加三峡工程建设的请求。百年世纪梦想，十载昼夜奋战。其后，作为三峡工程建设的主力军，武警水电部队先后攻克10项世界级水电施工技术难题，完成了世界上最大的船闸――三峡永久船闸和三峡工程电源电站的建设，参战部队被国务院、中央军委荣记集体二等功，这是和平年代对武警水电部队的最高褒奖。
    新世纪初，党中央做出了实施西部大开发战略的决定。水电部队牢记“西部大开发，军队要走在前列”的号召，在西电东送、西气东输、青藏铁路、南水北调等世纪工程建设中勇当先锋，屡立功勋！
    在西电东送龙头工程――龙滩水电站建设中，水电官兵承建的龙滩右岸导流洞，开挖高度26米、宽度20米，是目前亚洲过水断面最大的导流洞，官兵们克服复杂地质条件的影响，最终以工程优良率100％的佳绩，在西电东送建设中写下了浓墨重彩的一笔。
    西气东输是我国进入新世纪后启动的又一项大工程，水电部队承担了其中关键性项目之一：延水关穿越黄河隧道工程。经过一年零三个月的艰苦奋战，官兵们在冰冻的黄河河床下，打通了一条长518米的大隧道，实现了中国工程史上首次水下穿越黄河天堑的壮举。
    2001年6月29日，青藏铁路正式开工，水电部队负责施工难度最大、平均海拔最高的第19标段。在海拔5000多米的唐古拉山，广大官兵攻克高寒缺氧、高原冻土、环境保护三大世界性难题，圆满完成了施工任务。
    2005年8月南水北调京石段开工，水电部队又接下了施工难度极大的京石段北京西四环暗涵工程第7标段建设任务，今年9月正式通水成功。至此，他们在西电东送、西气东输、青藏铁路、南水北调这四大“世纪工程”建设中，全部交出了让祖国和人民满意的答卷。
    在改革开放中不断砺剑，打造高水平专业化队伍
    改革开放30年，风雨兼程。武警水电部队走过了一条从计划到市场，从封闭到开放，从单一经营到多元发展，从被动适应到主动出击的改革发展之路，逐步确立了既保持部队正规化建设标准，又能适应社会主义市场经济规律的管理理念，实现了从粗放经营向集约经营的转变，不断发展壮大成为一支平时直接参与国家经济建设，战时能够应急抢险，承担重要作战方向保障任务的专业化水电工程技术部队。
    作为一支专业化工程部队，水电部队不仅拥有大量专业技术人才和先进设备，而且在国家经济建设的主战场上，也积累了处置各种险情的丰富经验，在抢险救灾斗争中发挥了突击队作用。
    今年1月中旬，一场50年不遇的雨雪冰冻灾害降临我国南方大部地区。水电部队发挥专业化队伍作用，先后出动兵力28000多人次、机械设备184台（套），转战江西、湖南两省四市重灾区，重建铁塔，修复电杆，恢复高压线路，在灾区恢复重建中发挥了不可替代的作用。
    5月，汶川大地震发生后，武警水电部队迅速组织多支专业化抢险救灾队伍赶赴灾区，率先抢通了进入震中汶川的西线生命通道，第一时间在什邡、德阳、都江堰等重灾区营救转移数万受困群众，特别是成功处理了唐家山堰塞湖险情，消除了汶川地震次生灾害的一个特大威胁，确保了下游130万人民群众的生命财产安全，创造了世界上成功处置大型堰塞湖的奇迹，受到了党中央、国务院的高度评价。
    在全球经济一体化的浪潮中，武警水电部队放眼纷繁复杂的国际国内形势，从政治上、战略上、全局上重新认识部队所肩负的新的历史使命和历史定位，以科学发展观为统揽，紧紧围绕“永远做党和人民的忠诚卫士”这一职能使命，按照“出战斗力、出经济效益、出社会形象、出优秀人才”的总体目标，以时不我待的精神状态，立志把部队建设成为一支经济主战场上的建设力量、抗击自然灾害的骨干力量、维护社会稳定的支援力量、遂行战时保障的突击力量。（史志强 翟平国）
    世界最大规模船闸――三峡永久船闸
〖-ZW/正文〗
