〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警黄金部队总工程师阎凤增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警黄金部队（26）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：阎凤增，现为武警黄金部队总工程师、首席科学家。1982年长春地质学院研究生毕业，1988年获美国佛罗里达州立大学MBA学位，1992年入伍任黄金地质研究所所长，黄金指挥部地质处处长，先后受聘担任中国地质大学兼职教授、博士生导师、中国地质科学界最高奖――李四光地质科学奖评委，世界知名期刊《地质科学》英文版编委，中国地质学会常务理事。
    在改革开放初期，组建武警黄金部队的背景是什么？
    阎凤增：1979年，我国改革开放刚刚起步，外汇短缺。为了给中国经济“输血”，国务院决定把这件事交给当时负责黄金工业的王震来抓。王震认为寻找金矿这样的工作，用部队来干最见效。于是，中央决定由基建工程兵的两个师加上全国调集的10个地质队组成黄金部队。黄金部队成立后不辱使命，一直有很好的找矿业绩。1984年基建工程兵建制撤销后，黄金部队被保存下来，1985年转入武警序列。
    黄金部队对于振兴我国黄金工业做出了哪些贡献？
    阎凤增：组建之初，黄金部队主要从事砂金的寻找和生产，在东北和西南先后找到了11处大型砂金矿床。随着不断开采，砂金的资源逐步枯竭，部队进行找金战略上的调整，由找砂金转向找岩金。30年来，黄金部队先后在新疆、云南、贵州、四川等地探明超大型岩金矿床2处，特大型岩金矿床7处，大型岩金矿床11处，大型砂金矿床8处，累计提交黄金资源量1784吨。
    与地方勘探队相比，黄金部队在寻找金矿上有哪些优势？
    阎凤增：在同行业里，武警黄金部队可以说是水平一流的队伍，当然，这其中有一些特定的背景。目前除了黄金部队，国内黄金勘探的机构还包括地方各省的地质队和一些有资质的私人勘探机构，但各省地质队只能在本省勘察资源，唯有黄金部队可以跨地域在国内任何地方勘探。这也让部队在找矿经验上，具备了很多地方地质队不具备的经验优势。
    其次，前几年地方地质队伍受一些原因影响变动较大。黄金部队因为是部队体制，受到的冲击较小，不但工种齐全，人才力量也保存得非常齐整。找矿是三个密集的产业：知识密集、劳动力密集、资本密集。
    此外，除了人才，黄金部队还有国家长期不间断投资，这为稳定部队、提高部队地质找矿能力，改善部队的装备技术水平提供了有力保障。
    黄金部队从1979年组建到现在，国家投入多少？部队又回报了多少？
    阎凤增：投入累计起来大致是50个亿。回报多大？举个例子，我们找到的阳山金矿，仅一处矿权转让就是21.8亿元人民币。1995年以前，部队找到的金矿全部交给国家，曾一度占到当时全国上缴金矿资源量的三分之一，价值难以统计。黄金部队和其他地方勘探单位一个最大的区别是，我们勘探发现和评价的所有金矿资源都由国家按现行的政策法规处置。近些年，部队又不断扩大找矿领域，由找金为主向寻找多金属矿种拓展，并收到了实效。
    在矿业开发市场火爆的情况下，黄金部队靠什么留住人才？
    阎凤增：像任何市场一样，黄金市场也具有周期性特征。前一阶段，中国的矿业开发的确比较热，地质人员又比较短缺，地质技术人员就业前景非常好，这对部队的技术人员有一定的冲击。但是，武警黄金部队各级党委历来都非常重视科技干部队伍的建设，连续几年发“1号文件”予以强调。明年，黄金部队在中国地质大学招收的60名国防生即将毕业，这支年轻的技术力量，对部队的技术力量是个很大加强。我从与技术人员的接触中感到，武警黄金部队的影响力和荣誉感，对于很多年轻人还是非常有吸引力的！（吴天鹏）
〖-ZW/正文〗
