〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨坚：新型地空导弹攻坚“驭手”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之防空部队（16）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨坚：新型地空导弹攻坚“驭手”
    空军装备研究院某防空所总工程师杨坚先后参与某型系列制导雷达校飞飞机与校飞标准研究、首套某型武器系统定型等多项重大试研任务。新世纪初年，引进的某型导弹装备与国产识别器不兼容。经过杨坚等人5年的不懈努力，该工程已有1个分系统项目获军队科技进步一等奖，3个获军队科技进步二等奖，为多种型号导弹直接生成战斗力做出了重大贡献，被誉为新型地空导弹的攻坚“驭手”。（刘转林）
    席吉虎：不断挖掘新旧装备潜力
    近几年，北空导弹某师装备部副部长席吉虎率领攻关组对各型新型武器系统进行技术和装备革新，改进导弹运输装卸、吊装操作、数据传输、高温使用等15种方式方法，先后取得重大技术革新成果20多项，获得军队科技进步
    奖16项，其中2项二等奖，5项处于国内军内领先水平。所在部队先后完成100余项重大任务，创造了地空导弹射击史上十几项第一。（乔松柏）
〖-ZW/正文〗
