〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆阅兵式上的装甲车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中/潘湘彬/胡志松/孙家斌/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（1）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲输送车
    在1984年10月1日举行的庆祝国庆35周年盛大阅兵式上，象征步兵逐渐走向机械化标志的装甲输送车辆成为车辆方队的一道亮丽风景。
    装甲输送车是一种设有步兵乘载室的轻型装甲车辆，主要用于在战场上输送步兵，具有高度机动性、一定的防护和火力，必要时也可用其上的自卫枪械参加战斗。
    改革开放前，我国只有一种履带式装甲输送车。改革开放后，我国履带式装甲输送车有了质的飞跃，研制成功多型装甲输送车。在国庆50周年盛大阅兵仪式上，北京军区某机械化步兵团官兵驾驶着我国自行研制的新一代履带式装甲输送车方队走过长安街。这种新一代履带式装甲输送车火力强，兼有水陆两种运送功能，越壕沟、爬崖壁、涉水过河如履平地。（王金中、潘湘彬）
    履带式步兵战车
    稍微用心留意的人就会发现，在1984年10月1日庆祝国庆35周年阅兵式中，尽管展示了24个机械化方队，但却没有一个步兵战车的方队。
    我国第一种步兵战车于1980年开始研制，1986年设计定型，命名为86式履带式步兵战车。
    在国庆50周年盛大阅兵式上，北京军区某红军团官兵驾驶着我国自行研制的新一代履带式步兵战车威风凛凛地驶过天安门，向世界首次公开了我新型步兵战车的风姿。这种新型步兵战车装备了多种武器系统，步兵在车内操作，就可以对地面和空中的多种目标实施攻击。这种既有较强防护能力又具有两栖作战能力，既能越山又能下水的步兵突击力量使我军步兵高技术条件下的作战能力实现了新的跨越。（胡志松、孙家斌）
    轮式步兵战车
    未来战争，城市战、反恐战日渐凸显，于是，在平原、城市行驶速度比履带式步兵战车快得多、油耗少的轮式步兵战车出现了。
    我国轮式步兵战车研制工作基本上与履带式步兵战车同步。1980年，第一种轮式步兵战车开始研制，1988年设计定型。
    在国庆50周年盛大阅兵式上，济南军区某团官兵驾驭的新型轮式步兵战车引起世界注目。这种新型轮式步兵战车不仅具备高速机动性能，还具有较强的装甲防护能力，“三防”和夜视功能完备，使其在恶劣环境下冲锋陷阵的本领更强。（卓健）
〖-ZW/正文〗
