〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁传人续写新辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/彭兵根/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（2）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当你看到外军指挥系统一秒钟处理几万个数据，指挥战争效率成倍增长，而我军指挥员们还用铅笔在地图上点点时，作为一个中国军人，你不着急吗？当你看到外军炮兵采用一个不同方法，就能用100发炮弹打出200发的效果时，作为炮兵指挥员能不奋发进取吗？”20年前，沈阳军区某炮兵团参谋长、“献身国防现代化的模范干部”苏宁烈士在日记中写下的这段振聋发聩的文字，已成为苏宁传人们想现代化、钻现代化、干现代化事业的巨大精神动力。
    斯人已逝，精神永存。近年来，团队处处以苏宁为榜样，全团官兵着眼变革求突破，跟进变革谋“打赢”，团队先后被评为“全军开展学习成才活动先进单位”、“快速反应达标团”、“军事训练一级团”。苏宁生前曾战斗过的某指挥连，如今成为科技练兵的“领头雁”，拥有10余项革新成果。每年四月份，团队都开展“学苏宁活动月”，新兵入伍、老兵退伍、新分配学员等时机，团队都组织参观苏宁纪念馆，引导官兵们坚定学苏宁的信念，当好苏宁精神的接班人。
    像苏宁一样想现代化、钻现代化、干现代化事业，成了团队打赢现代化战争的催征号。每年年初，团里都研究确定技术革新攻关课题，组织官兵开展以学科技小常识、出训练小点子、搞科技小革新、做科技小能人等“五小”活动。为培养锻造一批苏宁式的高素质人才，团队启动了“百名科技教练员、百名多能训练能手、百名业务能手、百名科学文化尖子、百名科技种养能手”的“五个一百”工程，先后建起了导弹模拟训练室、军官训练中心、多功能图书馆和电化教学中心。10多年来，全团官兵共有300余人获得大专以上学历，30余人获得了研究生学历。
    初冬时节，该团驰赴茫茫科尔沁草原进行实兵实弹战术对抗演习：硝烟中，千人百车向瀚海深处疾速挺进，在电磁战场上与敌斗智斗勇；侦察分队采取照相、观测、侦听等多种手段侦测辨别敌情；指挥员运用三维地理信息系统运筹帷幄；全团官兵在微光夜视仪、远红外线侦察仪的引导下，向蓝军阵地发起猛烈的攻击……
    朱小虎 彭兵根 特约通讯员 王绍波
〖-ZW/正文〗
