〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象兵：精确把脉四海九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴许林/付顺旗/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之气象兵（18）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，伴随着中国特色军事变革不断推进的号角，我军气象水文官兵不断开创新的业务领域，锻造新的打赢利剑，铸就新的辉煌业绩。
    隆冬时节，记者探访气象部队，从一代代官兵的感人事迹中，追寻气象兵30年发展的光辉历程。
    ■改革开放以来，随着我国国家利益和国防安全空间的扩展延伸，我军气象兵积极拓展业务领域，气象水文和空间天气“三位一体”的业务体系初步形成――
    从关注头顶的一片云天到放眼四海九天
    地面和低空是陆军的“剧场”，天空是空军的“舞台”，海洋是海军的“平台”，太空则是战略导弹和航天活动的广阔空间，所有的军事行动都受到战场环境的制约。
    兵马未动，气象先行。改革开放以前，我军的气象水文保障体系业务单一，战场环境保障手段落后，海洋环境监测设施基本集中在近岸地区，空间环境保障则是空白。
    世界新军事变革风起云涌，气象保障日益成为战斗力的“倍增器”。随着我国的国家利益和国防安全空间逐渐向海洋、空间和电磁领域扩展和延伸，气象水文保障范围亟待拓展。
    为适应时代的发展，20世纪80年代到90年代，我军集团军、陆军航空兵、导弹部队等气象分队先后组建；进入新世纪，军区气象水文中心组建，总参气象水文空间天气总站成立，各军兵种气象水文力量不断优化，我军气象水文力量体系不断发展壮大。
    记者在总参某部气象水文空间天气总站的一台值班电脑上看到：太平洋上，实时传送的天气信息为正在执行任务的远望号测量船指引航向；西部边陲，屹立在青藏高原上的边防气象站不断传来一组组最新天气数据；林海雪原，观测点上的卫星设备正与北京总站进行信息交换；南沙海域，礁盘上的水文点正密切监测最新热带气旋的运行轨迹……
    “可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。从关注头顶的一片云天，到放眼四海九天；从传统单一气象领域，到气象水文和空间天气“三位一体”的业务体系逐步形成。如今，全球的风云变幻，海底的暗流涌动，太空的神秘变化，都已成为气象兵关注和研究的内容。
    ■改革开放以来，随着我国综合国力的增强，我军气象水文信息化建设步伐不断加快，装备“鸟枪换炮”，气象水文工作流程逐步走向信息化――
    从“手工作坊”看天吃饭到信息主导精确把脉
    抚今追昔，从事气象工作已经25年的总参某部气象水文空间天气总站总工王业桂感慨万千。
    忆当年，气象观测员可真辛苦。无论白天黑夜，不管刮风下雨，必须准时进行室外观测，温压风湿、阴晴雨雾等都要一一记录在案，并及时查算、编报、发送，由于全靠目测，云高误差几千米的情况并不鲜见。
    忆当年，报务填图员可真难当。收听、译报、填绘，戴上耳机把长长短短的“嘀嘀嗒嗒”声转瞬变成包含数百个台站信息的天气图，即使耳聪脑灵眼疾手快，也常常漏掉这个要素或那个站点，标绘很难做到精确。
    忆当年，天气图分析可真费劲。地面高空十几张图，红色黑色上百条线，高压低压各类系统，风雨雷电种种天气，都要靠预报员一双巧手来迅速绘就，不仅劳动强度大，有些全靠经验判断，准确度可想而知。
    那是一次让总参某部气象水文空间天气总站主任张建川难忘的尴尬经历。20世纪80年代初的一次重大演练中，担负气象保障任务的他随部队挺进燕山山脉深处，由于崇山峻岭的阻隔，气象车收不到任何信号，保障信息“断炊”，一行人只好望山兴叹。
    改革开放的春风，给我军气象事业发展带来新的机遇，信息化建设为气象兵打造了新的“十八般兵刃”，整个气象水文工作流程逐步走向信息化。
    地面遥测气象仪、激光测云仪、信息采集传输系统等自动观测设备相继登场，风廓线仪、数字化天气雷达、空间电场探测设备等高技术装备相继落户，为捕捉风云变幻布下精密的“天罗地网”。
    融卫星电视气象水文数据广播接收系统、VSAT卫星通信网、军事综合信息网等多网于一体的全军气象水文信息网络系统落成，全军数百个台站连为一体，信息共享，信息驶上“高速公路”。
    天气图自动收填系统、军用数值天气预报系统、全球海浪数值预报系统等预报保障系统的问世，使保障实现了自动填绘、自动分析和综合集成、融合处理，崭新的技术保障体系逐渐形成。
    ■新世纪新阶段，着眼全面履行我军历史使命，完成多样化军事任务保障，我军气象水文保障机制不断创新，一体化联合气象水文保障机制日益完善――
    从“分兵把守”临机协同到信息共享一体化联合保障
    “一盘棋、一条心、一团火、一家人”，是我军气象水文部门的优良传统。但是，30年前的气象水文保障还是以“分兵把守”为主，重大保障任务也只是应急组织、临机协同。
    第一枚远洋运载火箭发射、’98抗洪抢险、“神舟”系列飞船飞行、汶川抗震救灾……一次次重大任务伴随着我军对气象水文一体化联合保障机制的探索。
    “神舟”一号飞船按时发射，一次大风过程的准确预报功不可没；“神舟”二号、三号两次飞行，都选择了最佳天气；“神舟”四号发射日比预定推迟一天，规避了罕见的低温天气；面对发射前夕创纪录的大风，“神舟”五号仍按预定时间发射；“神舟”六号发射，准确预报“金窗口”……
    “信息共享、三军一体的气象水文联合保障机制是完成重大保障任务的最有效方法。”曾6次担任“神舟”飞船发射气象水文保障专家组组长的潘剑翔深有感触地说。
    新世纪新阶段，我军气象水文官兵创新保障机制的脚步愈发坚实――
    汶川抗震救灾。我军气象水文部门与中国气象局、四川省气象局等地方有关部门协调建立了信息共享、预报会商、保障支援机制，联合派出18支野外机动气象水文小分队，军民一体联合保障确保了抗震救灾任务的圆满完成。
    “和平使命-2007”联合军演。中外成立联合气象水文保障协调组、专家组，官兵创造性地建立了国内与境外一体、前方与后方一体、领率机关与保障分队一体的联合保障体系，出色完成了各项保障任务。
    金秋时节，上海合作组织军事气象水文联合保障问题研讨会在北京举行。各成员国就联合气象水文保障机制等问题达成广泛共识，搭建了信息交流与资料共享的良好平台，对加强各国军队共同遂行联合军演、反恐及救灾等任务的协调配合具有重要意义。
    揽风云际会，成海天一色，融天地一体。站在新的历史起点上，我军气象水文官兵意气风发，加速奔向一体化、信息化建设发展的新征程，必将为我国国防和军队现代化建设作出新的更大的贡献。
    柴许林 付顺旗 本报记者 高志文
    （本文图片由总参气象水文局提供）
〖-ZW/正文〗
