〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处“寻金人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警黄金部队（26）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认准了，就不要犹豫。”这是武警黄金地质研究所总工程师卿敏常说的一句话。
    从事野外找矿17载的他，常年在荒山野外、险峰深渊找矿。在很多人眼里，找矿是一项苦不堪言的工作，而卿敏干得有滋有味。
    这几年，卿敏在国家黄金资源战略地质调查过程中发现，很多大型黄金企业由于开采时间过长等原因，正面临着资源枯竭的危机。资源是矿山的生命，一旦枯竭就意味着矿企倒闭，数万名职工失业。面对这样严峻的挑战，卿敏倍感责任重大。
    豫陕交界处的小秦岭，是我国著名的黄金生产基地，有祖国的“金岭”之称，卿敏选择的第一个工作点就是国家直属大型企业――秦岭金矿。他综合各类地球物理、地球化学模型，进行最佳技术组合，寻找最佳成矿标志，预测到小秦岭第二富矿段的存在，同战友们一起探获黄金资源量56吨，为矿山深部和外围探矿提供了可靠的依据。目前，部分预测成果已经得到矿山后续探矿工程证实，仅此一项矿山新增黄金金属量10余吨，足以维持矿山5年以上的正常生产。
    这几年，卿敏转战南北，足迹遍及长白山、太行山、大别山、燕山、龙头山等多个危机矿山，他先后编制了14份科研报告和地质探矿设计，预测黄金资源量百余吨，为危机矿山的可持续发展注入了勃勃生机。
    如今，卿敏已跨入武警部队学术委员的行列，先后获得中国地质大学矿物学、岩石学、矿床学博士学位，被誉为行业骄子。2007年7月，经国务院批准，卿敏成为享受政府特殊津贴的探矿专家。这是对他17年来默默为国寻金的最高褒奖。（杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
