〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队：乘风浩荡满征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之二炮导弹部队（4）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东风浩荡，雷霆万钧，我们是光荣的第二炮兵……”
    伴随着时代前行的步伐，沐浴改革开放的东风，年轻的第二炮兵数十年风雨兼程，茁壮成长，战斗力不断跃升，已初步形成核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备体系，铸造成为一支高度机动、具有双重威慑和双重打击能力的整体作战力量，为遏制战争危机、维护国家安全、保卫世界和平发挥着日益重要的作用。
    从“固定发射”到“机动发射”，从“择机发射”到“随机发射”，我战略导弹部队一声巨吼，威震九天
    这是中国战略导弹部队在世人面前的两次精彩亮相――
    1984年10月1日，天安门广场。隆隆战车携浩浩“东风”，缓缓驶过金水桥前，接受祖国和人民的检阅，神州大地为之沸腾。15年后的共和国50华诞世纪大阅兵，再次亮相的中国战略导弹部队更加雄姿英发。世界惊呼：中国导弹武器个头变小了，种类变多了。这由大到小的变化，标志着中国战略导弹部队的实力更强了。
    回溯历史，人们很难想象她“幼年”时期的蹒跚起步――
    导弹官兵用角钢做成发射台，用床板钉成配气箱，用柳条编成推力室，用木头制成程序配电器，用黄泥制成陀螺仪，用萝卜刻成爆炸器……就是在这样一穷二白的条件下，战略导弹部队克服重重困难前进，在大胆改革创新中发展，培育形成了攻坚克难、勇于创新的精神，推动第二炮兵建设跨越式发展。
    上世纪80年代初，新华社对外披露的消息震惊了全世界：中国自行研制生产的各种不同型号的导弹中有中程、远程导弹，还有洲际弹道导弹。但是，那时的战略导弹还不具备机动发射能力，“大国长剑”只能在固定作战阵地上闻令出鞘。
    1985年8月7日，大山深处。一枚威风凛凛的导弹呼啸腾空，直上蓝天，迅速飞向遥远的目标……这是第二炮兵某部利用某型号导弹活动发射基座，进行的一次导弹“打游击”的成功尝试。导弹活动钢板发射基座的研制成功，是第二炮兵在作战使用研究上积极创新的重要成果，实现了邓小平同志提出的“现代化武器打游击”的愿望，为我国地地导弹机动作战开创了一条新路。
    此后，一批重大创新成果在第二炮兵相继问世：“导弹自动化测试系统”的研制成功，使我国测试技术一步跨入世界先进行列；“大型指挥自动化系统”的建立，标志着我战略导弹部队的“中军帐”日趋现代化；“战略导弹训练模拟系统”、“作战阵地人员生存保障”等系列成果的研究成功，对提高第二炮兵训练水平和核反击作战能力具有特别重大的意义。
    时至今日，我军战略导弹已具备全天候机动和随机发射能力，火箭军团的无敌铁拳，随时可以给来犯之敌以致命回击。
    从“单刀短剑”到“剑戟林立”，从“液体型号”到“固液并存”，我战略导弹部队核常兼备，雷霆万钧
    进入20世纪90年代，第二炮兵步入了发展的“快车道”。
    1991年，第一支新型导弹部队组建。为落实中央军委关于“装备到位即形成发射能力”的指示，新型导弹部队创造了“让官兵提前介入武器研制、试验、定型、生产全过程，使训练与科研同步，与生产并行，与试验互动，超前培养储备新型导弹武器操作骨干”的“追踪设计训练法”，缩短了部队战斗力的生成周期。导弹部队官兵用自己的探索和创造，实现了“当年接装，当年训练，当年发射成功”的目标。新型导弹部队横空出世，标志着第二炮兵形成核常兼备、近中远和洲际导弹齐备的武器系列，成为能够对敌实施自卫核反击和纵深常规打击的战略力量。
    1995年仲夏，经第二炮兵工程部队数万名官兵14年艰苦奋斗、浴血奋战，一批批不同型号、不同发射方式、不同作战样式，能打、能防、能贮存、能指挥、能生活的现代化导弹阵地在祖国的崇山峻岭之间全面竣工，第二炮兵威慑和实战能力达到了新的水平。
    在新型导弹训练阵地，第二炮兵某旅拉开了一场真刀真枪的导弹攻防战。一阵刺耳的警报声过后，“敌”数枚“飞弹”在导弹阵地周围炸响。面对突如其来的“核袭击”，数十辆“铁骑”火速开进“遭核打击区”，进行紧急的核化污染洗消、监测和战场救护……随后，利剑出鞘，战略导弹部队胜利实施“核反击”。
    今朝长缨在手，敢缚出海蛟龙。1996年3月，在我国东南沿海举行的那场规模宏大的军事演习中，一枚枚威武挺拔的新型导弹，在群山环抱中起竖耸立。“点火！”随着命令传出，惊雷摇撼大地，
    闪电划破长空，一枚枚导弹呼啸着飞向预定目标……显示了中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心，展示了第二炮兵的军事打击能力。
    从“和平环境”到“战场环境”，从机械化条件下作战到信息化条件下作战，我战略导弹部队攻无不克，不怒而威
    2005年的一天，第二炮兵某部作战演习大厅内，数十名将军和专家，凝神静气地观摩一场特殊的“导弹战”。
    大型电子屏幕上，一组组数据快速闪跳，作战信息奔涌而来。“蓝方”向“红方”发起导弹攻击，“红方”对信息快速处理后开始反击……一枚枚战略导弹喷着烈焰腾空而起，准确命中目标，目标区上空一片火海……这场特殊的导弹战，是由第二炮兵自行研制的“大型导弹指挥训练模拟系统”演绎的。它融声、像、图、文于一体，能逼真地演示未来战场的作战环境及敌我双方部队行动的态势，为导弹部队打赢信息化条件下局部战争提供了“磨刀石”。
    随着战争形态由机械化向信息化条件下的转变，第二炮兵部队的装备性能、人才素质、军事技术也发生着日新月异的变化。各部队以新的训练观念为先导，不断创新训练方法和模式，形成了信息化条件下训练的“八大体系”，总结推广了“岗位资格认证”等十项创新成果，指战员的敌情判断能力、独立筹划能力、随机应变能力水涨船高。
    初秋时节，第二炮兵部队上千名导弹精英会聚白山黑水，展开了一场第二炮兵有史以来规模最大、层次最高的军事技术大比武。来自各个导弹旅团的总工程师、参谋长、参谋、营长、技术军官和士官等6类比武对象，在各自的比武场上大显身手。这场中国战略导弹部队历史上专业范围最广、武器型号最齐、参赛人员最多的军事技术比武活动及其检验出的成果，展示了战略导弹部队近年来大力培养新型军事人才的成效，标志着第二炮兵部队信息化条件下的军事训练水平已经跃上了一个新的高度。
    “仿真战场”摆兵布阵，电脑屏幕打响导弹战，“信息化蓝军”初具规模……伴随着战略导弹部队进军现代化的铿锵步伐，科技成为导弹腾飞的炽烈热核。他们加快自主创新步伐，相继研制成功了“导弹控制系统”、“数字化指挥系统”等一系列重要科研成果，填补了导弹部队作战的信息化指挥空白。
    从“和平环境”到“战场环境”，从机械化条件下作战训练到信息化条件下作战训练，第二炮兵新装备形成战斗力的周期大大缩短，快速反应能力明显增强，导弹发射精度越来越高，部队整体作战能力实现了历史性飞跃……
    本报特约记者 王永孝 曹建兵
    宋远高/李鸿林
    宋远高/李鸿林
    本版压题照片由宋远高、李鸿林摄；
〖-ZW/正文〗
