〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队：两栖战场竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军陆战队（14）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月5日，伴随着改革开放的东风，中国海军首支陆战部队在海南岛组建，成为人民海军作战序列中最年轻的兵种。
    如今，这支神秘的英雄部队已经发展成具有两栖侦察兵、陆战步兵、装甲兵、炮兵、防化兵、通信兵、工程兵等诸兵种合成、具有较强信息化综合作战能力的两栖作战力量，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。
    ■跨越：从陆地到海洋
    对任何一个国家而言，海军陆战队都是一柄锋利的钢刀。
    世界上第一支海军陆战队于1537年诞生于西班牙。这支部队以骁勇善战风靡世界，被誉为“伊比利亚铁汉”。后来，美国、英国、前苏联等先后组建海军陆战队，并在历次实战中立下赫赫战功。
    1980年5月5日下午，首任旅长张振铎在暴风雨中接过军旗，宣告我军第一支海军陆战队诞生！
    据该旅第二任旅长、年过七旬的黄朝仕老人介绍，海军陆战队的前身是广州军区军官教导团，是一支有着光荣历史的英雄部队。
    军装一夜之间由草绿色换成了海魂蓝，摆在他们面前的是一道现实课题：怎样学会去征服大海。
    部队成立后的第一次出海训练，穿上海魂蓝的官兵们就频出“洋相”：大部分战士是“旱鸭子”，不敢下海；几乎所有人都晕船……
    陆军要“下海”，首先得完成军种观念的转变。学海军、懂海军、树立海军观念，成了全旅官兵的第一课。他们组织官兵登舰艇参观、请专家讲课、啃书本攻关，小到水兵帽飘带的作用，大到水陆坦克如何浮渡装卸，事事都弄个明白。
    为了增加训练难度，他们还把30多项基础训练指数都从优秀标准高调一“档”。台风刚过，旅长张振铎就把部队拉到海上，在大风浪中进行登陆训练，陆战队员时而被抛进浪谷，时而被推上浪尖……
    刚组建的反坦克防空导弹连，没有训练器材，官兵们就用木棍、黄泥做成导弹模型，用模型练习，因此被人冠以“棍子连”的雅号。然而，在导弹列装部队后的首次实弹射击中，他们打出了二发二中的好成绩，创造了全军首次两发齐射该型导弹命中目标的先例。
    从零起步，从无到有，一个个新战法、新训法在摸索中诞生，“旱鸭子”就这样一步步走向大海。
    ■转型：从机械化到信息化
    完成从陆地到海洋的跨越，只是陆战队前进征程的一小步。
    随着综合国力的增强，一批信息化程度高的国产新型两栖装甲装备在全军范围首次列装到海军陆战队。
    从机械化装备一步跨越到信息化装备，从前的拉杆、摇柄等机械工具变成了鼠标、键盘，电台呼叫变成了网络通信，人工瞄准变成了光点火控……
    “你们是海军的第一支两栖机械化部队，希望在建设信息化两栖精兵的实践中，杀出一条血路来！”在授装仪式上，舰队首长的一席话令现场官兵热血沸腾。
    在一无训练教材二无经验的情况下，陆战队官兵不等不靠，从最基本的名词、术语学起，从最简单的操作要领练起，新装备列装仅3个月，他们就成功完成多种型号弹药的实弹射击任务，还总结梳理出《××型两栖突击车操作指南》。
    工厂的专家惊叹：“这简直有点不可思议！”新装备列装不到半年，海军陆战队实现了成建制成系统参加大型演习的目标；第二年完成所有车载武器的实弹射击，营、连全面形成战斗力。
    2007年金秋，南海某岛礁硝烟弥漫。先后成功躲过高技术侦察、突破了“蓝军”全过程强电磁干扰和空袭的几十辆新型两栖突击车和两栖装甲战车如神兵天降突然出现在岸滩：两栖精兵迅速展开多点多波次抢滩登陆行动，出色完成了想定任务。海军陆战队远程登陆作战能力得到全面检验，总部和海军观摩组给予了充分肯定。
    ■考验：征战多样化战场
    羽翼渐丰的海军陆战队开始经受多样化军事任务的实战考验。
    1999年8月17日，在军委首长发出决战长江洪水总动员令的第3天，海军陆战队奉命增援长江抗洪前线！
    挑战生命极限，经受生死考验，海军陆战队员们表现出了“东方海豹”特有的风采。8月4日晚，江西九江江心洲围堰决堤，几个村庄顿成一片泽国。海军女子陆战分队的姑娘们挥锹挖土、扛运沙包、加固堤坝、排险堵漏，始终与男队员一样冲锋陷阵。
    为检查大堤对第7次洪峰的抵御能力，两栖侦察队的潜水员奉命对武汉江夏区长江干堤进行水下探摸。潜水员方宏斌潜到江底不久，不幸被树根绊住了氧气管！紧急关头，小方扭身伸手，抓住这根粗如手臂、韧性极大的树根，咬牙运气，奋力将它折断，成功将险情排除。
    大灾如大考，海军陆战队公开亮相的首次战役在全国人民心中留下了深刻印象。今年5月，当汶川大地震袭来，经受过多次救灾考验的海军陆战队，再次奉命紧急出动。
    5月14日14时整，206台战车拉成一字长蛇阵，向灾区挺进。42个小时后，这支劲旅出现在重灾区绵竹市汉旺镇，比预定时间整整提前6个小时！
    出击“鲨鱼嘴”，余震不断。陆战队员一步一险，历经11次余震、27处山体滑坡，从峡谷中成功营救出142名受灾群众。
    5月18日，23名受灾群众被困在汉旺至清平峡谷内一座30多米的高桥上。陆战队突击小分队像壁虎一样，用手指抠着桥墩的裂缝飞身上桥，系好攀岩缆绳，将受灾群众一个个接到橡皮艇上。
    5月19日，突击小木岭，遇山攀岩，逢水泅渡，陆战队50人的突击小分队顶着余震、滚石，连续在大峡谷中穿行20多个小时，解救出一百余名受灾群众。
    回顾海军陆战队在四川灾区惊心动魄的日日夜夜，一位将军如此评价：“我们完全有理由为这支训练有素的部队骄傲！”
    ■砺剑：走向世界大舞台
    在中外联合军演的舞台上出现了中国海军陆战队的身影。
    2005年8月，举世瞩目的中俄联合军事演习两栖登陆作战演练在胶东半岛拉开战幕。这是中国海军陆战队首次参加与外军同行的联合登陆作战演习。
    然而，老天爷偏偏给演习出了一道刁钻的考题：部队即将泛水出击时，大雨突降，海上的风力6-7级，浪高2.5-3米，超出了登陆装备性能的要求。此时，观礼台上，两军高级将领都为参演的中俄海军陆战队员捏一把汗。
    演习指挥员打电话问时任该旅两栖装甲团团长的陈昌锋：“有没有把握？”“没问题！我相信我们的装备，更相信我们的官兵！”
    “泛水！”17日11时21分，登陆舰前后舱大门打开，我海军陆战队官兵在风雨交加中驾驶着水陆坦克纷纷跃入滚滚波涛之中。30辆水陆坦克和两栖装甲战车成多路纵队冲向岸滩，撕开一道道防线……
    演习取得圆满成功。“你们是世界上最优秀的陆战队之一！”俄罗斯国防部官员对中国官兵的出色表现给予了高度评价。
    首次与外军联合演习，中国海军陆战队就显示出了世界一流的战斗素质。“在世界新军事变革迅猛发展的今天，仅仅把目光局限在国内是远远不够的；要屹立于世界强军之列，就必须时刻具备世界眼光，向世界一流海军陆战队看齐。”28年前，海军陆战队成立之初给自己定下的目标变成了现实。
    2005年，苏荣连、阮长明代表海军出国参加“爱尔纳・突击”国际特种部队侦察兵比武。这是世界特种兵竞技的最高舞台。在为期5昼4夜的比赛中，他们与另外6名中国队友密切协同，先后完成了抢滩登陆、负重穿林、昼夜间战场救护、侦察报告情况等20余个竞赛科目，取得了外国参赛队第一名的好成绩。
    沧海茫茫，见证英雄成长。从陆地到海洋、从机械化到信息化，从长江到汶川、从胶东湾到爱尔纳，年轻的中国海军陆战队沐浴着改革开放的春风，正以崭新的姿态，自信、从容地登上世界军事大舞台。
    唐忠平 李唐 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
