〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队：山水之间筑坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿木田/张涛/徐勇/王鸿滨/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之武警交通部队（29）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年间，有这样一群筑路兵：他们秉承“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的光荣传统，紧跟国家经济社会发展需要，勇当开路先锋，为中国编织现代交通网立下不朽功勋――
    从“零公里”移师改革开放前沿，从东南沿海转战辽阔西部，始终服务于国家经济建设大局
    1966年，国家经济建设委员会为加快全国基本建设步伐，决定采取“兵役制”来解决国家重大工程建设施工队伍问题，毛泽东主席亲笔批示“这个办法我赞成”。8月1日，国防部命令，授予基建工程兵番号、军旗。一批在战争年代屡建功勋的部队听从召唤，汇集而来，组成了基建工程兵交通部队，专攻当时地方施工队伍无法完成的急难险重任务。这便是武警交通部队的由来。
    部队组建后的10多年间，大多奋战在川藏、青藏、新藏线等艰苦卓绝地段，官兵们用忠诚乃至生命，为西部各族同胞架起了一条条通往外界的坦途。
    上世纪80年代初，随着波澜壮阔的改革开放大幕拉开，落后的公路交通日益成为制约我国经济社会发展的“瓶颈”。在得改革开放风气之先的东南沿海地区，这一矛盾尤为突出。“紧跟改革开放步伐，服务国家经济建设大局，向东南沿海挺进！”在新藏公路“零公里”处，官兵们发出了铮铮誓言。
    然而，每一次任务转换，不仅仅意味着官兵们要别妻离子，还意味着他们将面临更大的挑战与考验。刚进入东南沿海省份时，由于缺乏按照国际管理规范“菲迪克条款”的施工经验，官兵们碰了不少壁。在沪宁高速公路工地，一名战士开着一辆满载沥青混凝土、没有盖苫布的卡车驶过时，被地方监理当场拦下：“不盖苫布，沥青混凝土的温度就会散失，影响摊铺质量，必须倒掉。”这可是价值一万多元的沥青混凝土啊！战士带着哭腔报告了项目部主任彭惠泽。
    彭惠泽思量再三，咬牙回答：“听监理的，拉走！倒掉！我们要学会用‘菲迪克’的‘牙’来啃‘硬骨头’，决不能影响工程质量，毁了部队的声誉。”
    就这样，经受了现代施工理念碰撞与洗涤的官兵们，将道路高质量地向前推进。工程刚刚过半，地方交通部门就组织了30多家建设单位到部队观摩学习，一流的施工工艺和管理水平令同行们赞叹不已，武警交通部队也很快声名鹊起，成为东南沿海公路建设市场的主力军。
    世纪之交，党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势地提出实施西部大开发战略。在东南沿海地区已经干得风生水起的武警交通部队作出收缩战线、调整布局的重大决策，毅然开始战略西移。沪蓉西高速公路、渝黔高速公路、国道312线改建工程……一项项重大工程，都闪现着官兵们的身影。这些重点工程的竣工，有力地促进了西部地区的经济社会发展。
    从“零公里”移师改革开放前沿，从东南沿海转战辽阔西部，30年间，武警交通部队先后奋战于30个省市，完成多项重点建设工程，为国家的经济社会发展做出突出贡献，得到了地方政府和人民群众的高度赞誉。
    倾力打造“五纵七横”，编织中国现代交通网
    改革开放30年，是武警交通部队积极投身国家公路网建设的30年，也是部队倾力打造一条条惠及亿万人民小康之路的30年。
    2007年12月底，全长3.5万公里的“五纵七横”国道主干线基本贯通，为我国的可持续发展提供了坚实的交通支撑，武警交通部队正是编织这张中国现代交通网的开路先锋。
    我国第一条沙漠公路――陕西榆林至靖边高速公路，是国家规划的西部大通道阿荣旗至北海的一段关键地段，其中三分之二要穿过浩瀚连绵的毛乌素沙漠。官兵们在国内没有沙漠高速公路施工经验的情况下，通过大量试验和科学研究，在沙漠地带筑路技术、生态防护等方面取得重大突破，成功解决了用风积沙填筑路基和防风固沙等技术难题，填补了我国沙漠高速公路修筑技术的空白。
    黄海之滨的大连大窑湾港，20年前还是一片荒凉的小渔村。武警交通部队官兵开山辟路、移山填海，在茫茫大海中为国家拓展了近3万平方公里的陆域，建成10多个码头泊位，把昔日的小渔村打造成了国际贸易深水中转良港。
    路是躺着的碑，碑是站立的路。30年间，武警交通部队官兵在风雪弥漫的青藏高原，在热浪滚滚的大漠戈壁，在长城内外、天涯海角，尽情挥洒青春和汗水，累计筑路12000多公里，架设大中型桥梁3200余座，开凿大中型隧道100余条，修建港口码头10余座，参与5座机场建设，勘察设计等级公路1500多公里，为改革开放铺筑了腾飞的跑道。
    乘势而上，在建功改革开放中迎来部队大发展
    改革开放30年，是富国与强军有机统一的30年。30年来，武警交通部队乘势而上，在改革开放的时代大潮中破浪前进，实现了部队建设的大发展、大跨越。
    30年前，作为修筑天山公路的官兵代表，武警交通部队某部副营长姚虎成出席党的十一大，当他介绍官兵们在4年里用秃了1000把铁镐、2000把铁锹和3000根钢钎的事迹后，热烈的掌声在人民大会堂经久不息。2008年，汶川大地震发生后，武警交通部队在保持能打硬仗的光荣传统的同时，充分发挥人才和技术装备优势，仅用42个小时就抢通了都江堰至映秀的生命通道，回良玉副总理称赞这支部队为“钢军”。
    交通部队30年的建设嬗变，是一本科技强军的生动发展史。1978年以前，交通部队主要在边疆地区修筑国边防公路，机械化施工程度很低，科技创新寥寥无几。铁锤、钢钎、十字镐、手推车，成为当时筑路官兵征高原、战边疆的主要装备，全部队车辆不足100辆，施工任务大多只能靠人力完成。抡起大锤开山辟路，是官兵战斗生活的生动写照。
    改革开放击鼓催征，交通部队应时而动。在改革开放的进程中，他们响亮地提出“向人才和技术装备要战斗力”，阔步迈向现代化征途。为了适应修筑高等级公路、大型桥梁、长大隧道工程的需要，3000多台（套）大中型机械、世界最先进的525型摊铺机、国际领先水平的沥青拌和站等先进的机械装备陆续落户部队，为大幅度提升战斗力插上了腾飞的翅膀。同时，交通部队人才队伍建设也不断得到加强。中高级科技人员由最初的不足人员总数的4‰，跃升到今天的50%以上……这些出类拔萃的专业技术人才，成为今日交通部队的中坚力量。
    人才建设的“酵母”作用，催生了一条科技创新之路。筑路官兵不断探索，艰难攻关，先后诞生了100多项技术革新，30多项工程荣膺国家科技进步奖和建筑工程最高奖“鲁班奖”、“詹天佑奖”。
    30年屡建功勋，30年磨砺锋芒。武警交通部队与祖国同命运，与时代同发展，与改革开放同成长，堪称我国经济社会发展的“开路先锋”。（瞿木田 张涛 徐勇 王鸿滨 刘亚军）
    凌
    凌 制图
〖-ZW/正文〗
