〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高在非战争军事行动中的“能战度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之防化兵（7）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年汶川抗震，是我军历史上规模最大的一次非战争军事行动。不论是指挥决策、机动部署，还是救援攻坚、综合保障，都遇到了前所未有的挑战，考验着军队在非战争行动中的各种能力。我军防化兵充分发挥专业技术优势，快速反应，迅速投入抗震救灾工作，相继执行了应急救援、大面积消毒防疫、人员装备洗消等任务，为确保大灾之后无大疫和消除次生灾害隐患做出了贡献。
    从’98抗洪到2003年抗击非典，从今年初的抗低温雨雪冰冻灾害到5・12汶川大地震的抗震救灾，我军防化兵在非战争军事行动中的表现得到了越来越多的肯定和赞誉，遂行多样化任务的能力得到了有效检验。无情的灾难让我们失去了许多，也收获了许多，其中很重要的，是对完成多样化军事任务、应对多种安全威胁的历史使命，有了更深刻的认识和更强烈的紧迫感。
    新世纪新阶段我军历史使命，要求新一代防化兵执行应急任务的领域更加宽广，应急救援的目标对象更加多样，对应急准备的要求也更加全面，要从单纯应对军事威胁拓展到完成多样化军事任务上来。非战争军事行动发生突然，安全威胁的时间、方式、地域具有随机性和偶然性，军队行动方向、任务存有不确定性。而且任务一般都十分艰巨，具有急、难、险、重的综合特征，与人民生命直接相关，被国际社会广泛关注。这些都对防化兵的“能战度”提出了更高的要求。
    执行特殊任务，就必须具备特殊能力。核化生救援和反恐维稳、在多维空间应对多元核化生威胁、加强防化兵的信息化建设、参与国际军控和核化生应急救援以及反核化生恐怖等非作战行动，是我军防化兵需要面对和解决的重要现实课题。因此，我们必须进一步强化忧患意识，深入研究军队参与非战争军事行动的特点规律，及对部队介入援助的时机、形式和程度的要求，扎实做好情报信息、行动预案、专业队伍、应急训练、装备技术等方面的准备，做到“召之即来，来之能战”。
    提高防化兵遂行多样化任务能力是一项系统工程，必须紧密结合我国国情军情，突出应急处突的基本特色，把握全维保障的根本要求，强化信息主导的建设目标，不断提高保障能力，有效履行职能使命，推进我军防化兵全面发展和进步。（王宏民）
〖-ZW/正文〗
