〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗28〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色精兵之路的必然选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某训练基地参谋长密国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭光灯/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是模拟对抗兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之模拟对抗部队（23）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗演练是部队训练的一种高级形式，是和平时期军事训练走向实战化的有效方法。不久前，笔者慕名走访了某训练基地参谋长密国林，请他介绍了我军和世界模拟部队建设的情况。
    密国林介绍说，走集约高效的基地练兵之路，是世界军事领域发展的趋势，也是我军走中国特色精兵之路的必然选择。军事训练作为一种实践性很强的活动，在和平年代，通过建设模拟对抗部队开展练兵已成为一种最为科学有效的形式。模拟对抗部队的优势在于其不受任何传统战术的束缚，能够充分调动人的积极性，实现武器与人的最佳结合。通过组织实兵对抗演习，让部队熟悉和了解未来战场上的对手，能够直观有效地发现平时训练和指挥协同上的不足，达到未来仗怎么打，现在兵就怎么练的目的。
    目前我军各军兵种都有自己的模拟对抗部队，模拟对抗部队角色的扮演和应用已走向成熟。作为一支要求与敌军形神兼备的模拟对抗部队，只有使其诸多的作战条件和战术战法不断保持领先，才能真正起到锻造部队的作用。随着信息化战争形态的日趋成熟，未来战场上部队的武器装备、作战思想、体制编制等都发生了重大变化，对模拟对抗部队建设也提出了新的更高要求。做好新时期军事斗争准备，满足信息化条件下对抗训练的需要，需要加快模拟对抗部队建设步伐，这是我军军事训练的迫切需求。
    密国林认为，通过近年的训练实践发现，模拟对抗部队的作用主要体现在以下三个方面：一是形象逼真的模拟对抗部队，为部队瞄准强敌研究探讨克敌制胜之策提供了鲜活的对抗实体；二是促使合同战术由“知根知底”对抗向“不十分清楚”对抗转变，提升了训练的质量和层次；三是通过与演习部队过招较量，为检验部队战斗力水平提供了比较客观真实的标准。
    密国林介绍说，目前各大军区合同战术基地均抽组成立了模拟对抗部队。2006年，全军信息化程度最高的一支装甲部队被选调担当模拟对抗部队。2008年，为充分体现现代战争特点，切实提高对抗训练的质量层次，北京军区又抽组我军信息化程度最高的某装甲团，并通过更多的力量加强组建了一支新型的模拟对抗部队，使其在复杂电磁环境下的电磁对抗、情报获取、火力打击等能力进一步增强，从而把作战对手扮得更像、演得更实，实现了真正意义上的两军对抗。
    密国林从多年的实践中认识到，应按照武器装备精良、作战思想先进、训练理念超前目标，建设一支真正能够模拟任何作战对手、能够适应复杂战场环境、能够演练各种作战行动，既可以遂行模拟任务，又可以遂行作战任务的模拟对抗部队，这样才能满足我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力需要。（谭光灯 鄢雁华）
〖-ZW/正文〗
