〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极目海天千里眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军雷达部队加强战备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在改革开放中前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之雷达部队（19）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，某型国产新一代导弹驱逐舰列入人民海军战斗序列。
    一次，这艘伟岸雄姿的新战舰训练归来停靠某军港码头，其舰载新型雷达立即引起众多军事爱好者着迷。一时间，互联网上相关图片千姿百态，评论连篇累牍，跟帖如云而至。有军事迷认为该舰雷达堪与外军先进舰载雷达媲美，便给该舰取名“中华神盾”。外军装备专家也惊呼：“中国的雷达技术发展神速！”
    这是我海军雷达预警能力建设的一个缩影。日前，记者探访多个海军雷达部队和舰艇部队雷达兵岗位，饱览海军雷达兵的新风貌。
    装备，从“中国制造”到“中国创造”
    青岛的海军博物馆，退役驱逐舰、护卫舰、潜艇、海航飞机等装备如同一只只酣睡的老虎，静伏码头。这些舰艇和飞机上的雷达曾在保卫祖国海疆中立过赫赫战功，但与今天我海军装备的雷达相比，只能算是凝结着厚重历史的古董了。
    上世纪80年代，新建护卫舰、驱逐舰急需与之相匹配的雷达，我海军开始加快雷达装备建设，一批批自主研制的雷达列装海军部队。其中，某型远程探测雷达装备舰艇部队后，不仅精度大幅度提升，而且探测距离、信息量、目标指示速度，都成倍翻升。
    1993年，某新型潜用雷达列装。该型雷达不仅体积小巧，而且一机多能，既可用来搜索又可引导鱼雷和导弹攻击，并且密封性能好、抗干扰能力强。随后，某新型雷达装备大型水面舰艇，实现了可同时跟踪多批目标、实时自行修正目标的能力。
    低空和超低空突防是现代战斗机和巡航导弹的主要战术之一。2003年，某新型舰载雷达装备新型驱逐舰，不仅实现了对超低空小目标实行精确探测、稳定跟踪，而且无需人员值守。
    2001年，中国舰艇编队出访英、德、法、意四国，敏感的西方媒体评价说，中国海军装备尤其是雷达系统完成了“中国制造”到“中国创造”的过程，并且大幅度缩小了与世界先进国家的差距。
    训练，“战争实验室”里“排练未来海战”
    为了时刻拥有一双永不困倦的“火眼金睛”，海军雷达部队不断进行探索，雷达兵的训练发生了深刻变化。
    传统的对抗演练：海面上舰艇列阵，空中战机轰鸣，水下潜艇游弋，雷达操纵员全神贯注地坚守在战位，醉心于战场每一个细节的变化，研练探测、跟踪、引导等战法。但是实兵对抗演练不仅耗资巨大，而且容易使雷达的“指纹”外泄：有如人类的指纹，每部雷达都有自己的核心机密，一旦“指纹”外泄，被人收录到数据库中，将来战场上只要雷达一开机，就容易被敌发现。于是，海军雷达兵的“战争实验室”――“电子对抗仿真训练中心”成立。一批电子装备试验专家和专门设置的复杂电磁环境，使这里成为“电磁蓝军”的大本营。
    这座外形奇特、内里古怪的“实验室”可以模拟上百种雷达信号和舰船、飞机、导弹、海浪、杂波等“目标信号”、“背景信号”，可以让各种错综复杂、真假莫辨的雷达波显形荧屏。雷达操纵员就在这里，荧屏飞兵走马，网络布阵设陷，在复杂无形的电磁空间对抗，“排练”未来海上电磁作战。一批批海军雷达操纵员来到这里进行雷达干扰与反干扰课目训练。在这里，大量的战场背景信号、假目标干扰信号、噪声干扰信号突然生成，雷达显示屏上，数据如同瀑布般流泻，伴随着“吱哇吱哇”的刺耳噪声，一时让操作手发懵，辨不出哪是“目标信号”，哪是“干扰信号”。经过一段时间训练，雷达兵一个个练就了一双“火眼金睛”。受训结束后许多雷达操纵员说：“在这样的战场实验室‘预习’一番，将来上战场我们会更加从容！”
    战备，决不让“珍珠港误判”战例重演
    1941年12月9日，美国珍珠港，一部岸基雷达突然报警。可惜，值勤的美军雷达兵误把荧光屏上出现的日本飞机当成了自己的飞机。由此，一场悲剧发生了。几十年来，一代代我海军雷达兵以“珍珠港误判”战例为教训，百倍警惕地担负祖国海疆的警戒任务。
    海空、海面、海下，划有一条看不见的“边防线”。但是，在雷达兵的眼中它却分外清晰。一天中午，一个暗淡、微弱的异常回波慢慢向我边境移动，一架环球飞行的民用小飞行器，未按我国指定的航线，超低空进入我海空。瞬时，海军雷达兵张开一张无形的大网紧紧套住目标，一组组及时、准确、连续的雷达情报传到了上级指挥所。14时50分，我航空兵升空拦截，将这架小巧先进的飞行器迫降在一片荒野。
    海军司令部第四部副部长臧光平说：“我们已经构建了由地面雷达、空中雷达、海上雷达编组而成的立体探测网。今天的中国，陆海空再无盲区。”此言不虚，先进的雷达装备、精湛的预警操作技术，加上雷达兵的高度警惕，今天的海防线处处筑有一道牢固的无形长城。
    北京奥运会期间，一名外籍人员驾着一艘微型快艇，在风浪的掩护下，快速向某海域禁航区靠近。目标在海军某观通站雷达荧屏上，仅仅是一个针尖大小的亮点。在海浪起伏作用下，“小亮点”时隐时现。然而，这个小得可以忽略不计的细小变化，没能逃过海军雷达兵锐利的双眼：“目标×××，方位×××，一小船闯进了禁区……”随着雷达兵的引导下，我海军巡逻艇和海警很快赶到。那名非法闯入禁区的外籍人员被海警带走。
    这就是记者看到的、站在新起点上的海军雷达兵！
    本报特约记者 蔡年迟 通讯员 周振国
    千姿百态新雷达
    刘文韬
    刘文韬
    刘文韬
    刘文韬
    刘文韬
    刘文韬 提供
〖-ZW/正文〗
