〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我是中国“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是陆战队员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之海军陆战队（14）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1994年毕业于沧州市体校，当年底入伍来到南海舰队新兵训练营。在军营过第一个“三八”妇女节时，舰队通信总站组织了一场晚会。学过武术的我在晚会上表演了一套剑术，没想到这次表演竟成了我人生的转折点。
    一个月后，我就接到通知去陆战队报到。当时，陆战队从未有过女兵，我被临时放到了陆战队唯一有女性的旅医院，白天由护士长带着学习打针输液，晚上学习专业，过得挺充实。过了几天赶上海军陆战队成立15周年大庆，旅里安排我表演一套剑术。
    到达海练点，这是我第一次真正意义上走进海军陆战队。政委指着一片海滩说：“你看看，这都是你的战友！”当时，我并没有发现一个兵，心里非常奇怪，映入眼帘的只是蓝天碧海和望不到边的训练场。可慢慢过了十几秒后我才发现，不远处坐着一大群战士！而他们的肤色，身上的迷彩服以及天空、大海，皆为一个色系，难怪我没有看出来！
    女兵的出现，吸引了他们的视线。他们齐刷刷地看着我，我当时吓得又跑回了车上。
    表演很顺利，在他们的掌声中，我感觉到我是他们中的一员，他们是我的战友，心里感到很温暖。
    演出结束后，舰队司令员把我叫到身边，高兴地说：“你是中国第一名陆战女兵，要严格要求自己。组织上准备挑一个班的女兵，你要把她们带出来，都成为优秀的陆战队员！”
    就这样，我真正成了一名陆战队的女兵。过了几天，又来了一个女兵，她叫钱汉新，身体素质好，特长是刀和南拳。又过了一些天，我们就搬到离旅部很近的警卫营了。第一批女兵到齐了，她们是从南海舰队女兵连挑选的，共有12名队员分两个班。一班：杨世敏、马永梅、郭青春、王建燕、王睿辉、范兵霞；二班：于秋燕、钱汉新、宗琰、岳凤元、祁红梅、焦玉红。
    我和11名战友就这样成为了共和国海军的第一代陆战队女兵。我们12个女兵与男兵一起参加了历次迎外的演习任务，女兵队没有辜负首长和战友的期望，在历次表演和演习中表现出色，为中国海军赢得了荣誉。
    1998年我和钱汉新提干，1999年12月我担任女兵队长。2004年3月，因工作需要，我调离女兵队。可多年过去了，第一代女陆战队员的自豪与坚强一直伴随着我、激励着我，让我努力工作、永不懈怠。
    中国海军陆战队第一位女兵 杨世敏
〖-ZW/正文〗
