〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给炮弹装上“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国胜/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵种人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之步兵（2）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱立志，炮兵学院教授，从军二十八年，他潜心传统炮兵的信息化改造，为传统炮兵安上了“千里眼”，提升了炮兵在高技术条件下的作战效能。
    无人机是当今世界上最先进的高科技装备之一，是炮兵实施信息化侦察的主要工具，美军早在上世纪六七十年代便将无人机大批投入到战争中，但当时对于中国军队来说几乎还是空白。上世纪九十年代初，钱立志主动请缨，和同事一起挑起了组建无人机教研室、创建无人机运用工程专业的重任。该专业的成功创建，改变了炮兵以人工为主进行目标侦察和毁伤效果评估的传统模式，实现了侦察和校射的一体化，大大提高了火力打击的精度。
    科索沃战争中，外军无人机被击落，钱立志陷入了深思：无人机红外特征、声音特征明显，突防能力较差。能否研发一种突防能力更强、操作更简单的战场侦察新装备，真正为炮兵安上“千里眼”呢？随后不久，在目睹了实弹射击中照明弹实施空中照明的过程后，钱立志突发奇想：如果能像照明弹那样为弹头装上侦察设备，不就可以进行空中侦察了吗？
    说来容易做来难。经过无数次的研究试验，2001年7月，钱立志带着试验弹再次来到基地进行试验。一声口令，炮弹飞向蓝天，在预定空域顺利分解，弹出了挂着侦察设备的降落伞，飘荡在半空。随即，地面接收屏上出现了清晰的画面。中国首枚拥有完全自主知识产权的信息化炮弹宣告诞生。
    紧接着，钱立志对无人机侦察图像处理系统加以改进，研制发明了特种弹侦察图像的地面接收系统和处理系统，使之构成了一个全新的作战体系，具备了与国外同类信息化弹药竞争的实力。
    几年来，钱立志先后主持完成多项国家和军队重大科研项目，被誉为我军自主创新的杰出代表，潜心攻关的开拓先锋。2005年，作为对我军信息化建设作出突出贡献的著名信息化弹药专家，中央军委主席胡锦涛签署通令为钱立志荣记一等功。
    陈国胜 特约通讯员 余世国
〖-ZW/正文〗
