〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/魏贤彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论专题：纪念改革开放30周年特刊之对外开放部队（24）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国军队纪律严明、武艺精湛……我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌！
    ――二战名将 蒙哥马利
    ●中国士兵的气功如此到家，是我们没有想到的，了不起！
    ――阿根廷陆军参谋长埃列努
    ●中国特种兵，世界一流！
    ――爱沙尼亚国防军总参谋长雷斯
    ●我很荣幸来到朱日和基地观摩中国军队演习，你们的朱日和训练基地很棒，是个练兵的理想“准战场”。
    ――美国国防部陆军国际事务亚太处处长毛德莱利
    ●中国军队真顽强，了不起！
    ――瑞士第3山地军军长楚米
    ●中国工兵是一支作风优良、战斗力强、富有牺牲精神和正义感的精锐之师。
    ――联合国驻柬埔寨维和部队司令桑德森
    ●作为第一批进入朱日和基地的外国观察员，同时又是第一次在中国观看这么大规模的演习，我非常羡慕中国军队！
    ――新加坡第四装甲旅旅长林承骏
    ●中国军队快速的机动能力和强大的现代防御能力，令我感到吃惊。
    ――意大利陆军地面部队司令部作训处长费奥拉万蒂
    ●中国军人的训练水平完全符合现代作战的要求，指战员的职业素质令人称道。
    ――巴基斯坦参联会局长沙希德・西迪克・特米兹
    ●中国军队把先进科学技术如电子技术用于军事策划和指挥，用于对军事行动的评估等方面是很了不起的事情。
    ――黎巴嫩军队参谋长塔吉丁・里亚德
    ●我很高兴，因为我看到了两个长城，一是中国古老的万里长城；二是中国的装甲兵部队――保卫自己祖国的钢铁长城。
    ――匈牙利军队总参谋长鲍契克
    ●日益强盛的中国和中国军队正满怀自信面向世界。
    ――英国驻华国防武官米亚奇
    （翟晓伟、魏贤彬辑）
〖-ZW/正文〗
