〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它专题：纪念改革开放30周年特刊之武警水电部队（28）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1950年8月，为治理淮河水患，开赴抗美援朝战场途中的华东野战军第90师，改编成中国人民解放军水利1师、2师，投入治淮战场。这是武警水电部队的前身。
    ●1978年，中国人民解放军基本建设工程兵水电指挥部在北京正式成立。
    ●1985年1月，水电部队正式列入武警部队序列。
    ●1999年2月，武警水电部队划归武警总部统一领导管理，水利部和国家电力公司（现国家电网公司）负责武警水电部队任务分配、业务指导。
    ●2002年，西气东输是我国进入新世纪后启动的最大工程，水电部队承担了“西气东输”的关键性项目之一的延水关穿越黄河隧道工程，在冰冻的黄河河床下，打通了一条长518米的黄河大隧道，实现了人类历史上首次水下穿越黄河天堑的壮举。
    ●2003年，水电部队承担的三峡永久船闸通航。这是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最为复杂的双线五级船闸。
    ●2005年10月15日，青藏铁路全线铺通。武警水电部队圆满完成施工难度最大、平均海拔最高的第19标段，攻克高寒缺氧、高原冻土、环境保护三大世界性难题。
    ●2008年，在汶川大地震发生后，武警水电部队成功处置唐家山堰塞湖险情。
〖-ZW/正文〗
