〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委机关以“六项重点建设”为抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹谋划部队建设 提高核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月17日电特约记者 孟斌、张乡林 报道：济南军区党委机关在深入开展学习实践科学发展观活动中，把突出打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力建设作为重点，统筹谋划部队全面建设，不断在军事斗争准备重点难点问题上用气力，牵引和带动了学习实践活动的深入开展。
    济南军区紧扣提高党委机关领导部队科学发展、推进军事斗争准备深入发展这一主题，采取精读原著、辅导报告、专题研讨、参观见学等多种形式，广泛开展解放思想大讨论。军区司令员范长龙、政委刘冬冬亲自为机关干部辅导授课，引导大家充分认清战区地位作用，认清军区领导机关的职能使命，认清形势任务提出的高标准高要求，自觉强化用科学发展观指导战斗力建设、用战斗力建设牵引部队科学发展的紧迫感责任感。
    联系今年以来军区部队圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保和跨区实兵演习等重大任务的实际，结合贯彻落实年初制定的新一轮军事斗争准备《三年规划》和推进基层建设科学发展《三年规划》，济南军区确定把学习实践科学发展观的着力点聚焦到以思想组织、作战指挥、训练质量、人才队伍、装备配套和后勤保障等“六项重点建设”为主要内容的军事斗争准备上来。军区领导围绕全面抓好“六项重点建设”重点难点问题，带头深入野外驻训点和演习现场进行调研指导，积极引导全区上下把精力投向“六项重点建设”，并统筹谋划调整矛盾，避免冲击“六项重点建设”，始终把提高部队核心军事能力作为重中之重。军区主要领导率领联合工作组深入某摩步旅，深入查找部队在军事斗争准备上存在的薄弱环节，具体分析影响制约部队全面发展的难题，研究推进军事斗争准备和部队建设又好又快发展的重大问题，为军区党委筹划决策提供依据。
〖-ZW/正文〗
