〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“大国的佩剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之空军航空兵（15）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵，被世界军事评论家誉为“大国的佩剑”。
    长剑凌空，威猛犀利。空军航空兵，具有长于进攻、快速反应、远程作战、高速机动和精确打击等显著特点。据统计，20世纪90年代以来，世界各国空中作战次数比冷战时期增加了400%。人们日益认识到，正像鹰是食物链的最高端一样，天空也是战争“食物链”的最高端。一支军队，如果无法应付来自天空的威胁，就没有打赢现代战争的资格。为此，世界军事强国无不将空军航空兵作为重点发展的作战力量。
    改革开放以来，我空军航空兵一大批新型战机加入战斗序列，一大批掌握信息化条件下训练、作战技能的人才迅速崛起，初步具备了远航程、高速度、全天候、全疆域、大纵深、超视距作战能力。近年来，随着电子战飞机、空中加油机的使用，我空军航空兵显著提高了远程打击、抗电子干扰作战能力，以崭新的英姿翱翔在祖国万里蓝天。
    没有改革开放，就没有一支现代化的空军航空兵。回首我空军航空兵30年来的建设历程，改革开放带来的思想大解放，拓展了广大官兵的视野，激发了赶超世界先进水平的雄心壮志。我国综合国力的持续增强，为空军航空兵改善武器装备提供了历史良机。随着我军建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的确立，空军航空兵加快实施转型建设，成为建设质量效能型、科技密集型、攻防兼备型空军的“领头雁”。归根到底，改革开放重塑中国空军航空兵，擦亮了这支中国的“大国佩剑”！
    中国军事家孙武曾说：“善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。”当前，世界新军事变革正在加速发展。对空中力量地位作用的认识，直接关系到一个国家的国防整体质量。展望蓝天，机遇与挑战并存，我们必须加快空军航空兵建设，积极抢占未来战争“制高点”，为祖国安全铸造更加锋利的空中长剑！（赵学鹏）
〖-ZW/正文〗
