〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅见证――“861”到“全球通”的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访专题：纪念改革开放30周年特刊之武警内卫部队（25）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1979年入伍的，正值改革开放之初，部队的通信保障器材还相对比较落后。记得1985年我当侦察连长时，连队执行任务使用的是“861”、“硅两瓦”等连排指挥电台。
    当时的电台虽然落后，但在我们完成作战、演习等任务中还是发挥着重要作用。为此，通信兵每天小心擦拭调试，爱护得像自己的孩子似的。
    进入上世纪90年代，世界通信技术迅猛发展。部队的通信设备经历了几次更新换代，微波电台车、综合通信保障车、卫星通信车等一批先进通信设备列装，保密手机、海事卫星电话等手持通信设备帮助官兵实现了“全球通”。
    我先后带着部队参加扑火、抗洪、处突等急难险重任务，深切地感到，这些不断升级换代的通信装备，成了部队的“千里眼”、“顺风耳”。
    今年5月份，汶川特大地震发生后，我奉上级命令，紧急抽调200名官兵向汶川县城挺进。山崩地裂后道路已严重变形，加之连夜冒雨赶路，根本辨不清前进的方向。我们立即使用GPS全球卫星定位系统判别方位，准确无误地为部队驰援灾区指明了前进的方向。部队到达汶川后，我一边组织部队警戒重要目标，抢救废墟中的群众，一边使用海事卫星电话，第一时间向党中央、向全国人民报告了震中汶川的情况，为党中央的决策部署提供了重要依据。
    （作者系武警部队十大忠诚卫士、8750部队部队长）
    刘海山/贾松基/孙振彪/陈维奇/陈桂峰/张怀敏/危平提
    王毅 近影
〖-ZW/正文〗
