〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看军营“满天星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我是火箭兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之二炮导弹部队（4）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我作为新中国成立以后北京大学第一个在校参军的大学生，跨入光荣的火箭兵方阵。中学时代我就知道，第二炮兵是一支拥有战略武器的高技术部队，我渴望把知识和智慧奉献给战略导弹部队。
    刚到军营，战友们都把我当“骄子”看待，班长拍着我的肩膀说：“你们大学生来得越多越好，导弹部队大有用武之地。”
    当了18年兵的老班长告诉我，过去部队住在大山沟，装备的是老型号导弹。如今部队住上了现代化新营房，导弹武器越变越精巧，越变越先进，对指挥员和操作号手的文化素质要求也越来越高。像他们这一代军人，被部队的改革形势逼着不断改善知识结构、提高能力素质，所付出的艰辛可想而知。
    老班长入伍前初中毕业。进入新世纪，高中毕业生在士兵中的比例明显超过了初中毕业生。2003年，国家和军队相继出台了一系列鼓励大学生入伍的优抚政策，我就是乘着这阵东风来到部队的。那一年，和我一起来到这个旅的大学生士兵共有12名。
    也许有人会问：当个兵用得着那么高的文化素质吗？我自己的经历就是最好的回答。下连后第一次导弹专业理论考核，我竟然只考了47分，这可是我求学以来得的最低分。那时我才真正明白，导弹专业涉及面广，并非那么轻易就能学会，我必须忘掉自己是个北大学生，一切从零开始。知耻而后勇。第二次考核我就以97分的成绩名列全营前三名。营连领导看我接受能力强、基础知识扎实、心理素质过硬，2006年5月破格让我担任了过去由二级以上士官或军官担任的某号位操作号手，我成为全基地历史上惟一一名担任此号手的新兵。
    两年军旅，我发挥知识优势，习武精武，做出了一些成绩。退役前，我的事迹在媒体上进行了广泛宣传，有人说我成了一颗“星”。说心里话，我真不愿成为一颗“星”，我希望看到众多大学生士兵成为部队建设的中坚力量，就像满天星星闪烁在夜空。
    很高兴，我的愿望正在成为现实。前几天，一位师弟打电话告诉我，和他一起入伍到他们部队的大学生士兵共有182名，其中来自清华、北大等名牌大学的有20多人，他们现在大多已成为关键岗位的操作号手……
    北京大学光华管理学院学生、第二炮兵某旅原导弹号手 高明
〖-ZW/正文〗
