〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备更新与时代发展同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念改革开放30周年特刊之防化兵（7）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来，南京军区某装甲师防化连的装备几经更换，实战能力有了长足的进步，荣誉室里的3组照片见证了这一变化历程。
    第一组是泛黄的黑白照片，记录的是上个世纪80年代的情景。当时，连队官兵穿着厚厚的防护服，依靠地图、风向仪、温度计等简易工具判定方位、风向等基本参数，尔后背负各种仪器进入“染毒”地域徒步进行侦察作业。连长沈明介绍说：“听老防化兵讲，那时为了掌握侦察技术，连队官兵在作业区一遍遍地艰辛摸索，往往一场训练下来，防化服里能倒出汗水来。”
    第二组照片记录的是上个世纪90年代中期的情景，官兵身着轻便、舒适的防护服，跟随侦察车、洗消车驶向作业区。配备新型装备后，连队训练作业改变了过去纯人工操作的历史，观测、计算等侦察手段开始走向智能化，防化作业距离和作业面积都有了明显提高。
    进入21世纪，一批新型信息化防化装备器材列装连队。沈明指着第三组照片上的新型侦察车介绍说，车上装有GPS卫星定位系统、自动控制系统，一旦进入作业区，车载GPS迅速判明方位，车载毒气、气象等传感器自动“感知”探测，侦察数据经过分析处理后，通过指挥中枢实时传输给洗消分队，大大提高了作业效率。同样喜人的还有洗消装备，经过改造，喷洒、淋浴车不但操作简便、节水省时，而且消毒剂耗量减少了。
    重新打量荣誉室，透过这一组组照片，我们仿佛看到的是与装备一同成长的防化兵。指导员路谊飞说：“装备先进了，对官兵素质的要求更高了，大家由之产生的紧迫感更强烈了。现在，连队官兵热情钻研新装备，锤炼信息化条件下防化本领的行动更自觉了！”
    王国庆 本报特约通讯员 杨小勇
〖-ZW/正文〗
