〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听老王的“修鞋经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总参某研究所警勤队的老邻居王大爷“鸟枪换炮”，开了家“老王皮鞋养护屋”，还打出军人消费半价优惠的牌子。12月初，警勤队在改革开放教育中把这件事搬上了课堂。
    10多年前，老王就在警勤队营区门口摆摊修鞋，所带工具非常简单，只有少许针线、布料以及那台五成新的手动修鞋机。官兵们总找他修补解放鞋、布鞋，当时的生意还真不错！
    没过几年，细心的老王发现，进出营门的官兵，穿得最多的不再是解放鞋、布鞋，而是被官兵们称作“三节头”的皮鞋。为此，他又添置了铁锤、铁钉、鞋掌和皮料，把主要目标放在了钉鞋掌和修皮鞋上。
    然而，没多久，老王重新陷入困境。原来，随着生活水平的提高，官兵的皮鞋旧了就换，钉鞋掌也不流行了。老王瞅着官兵脚上锃亮的皮鞋直发愁，一时半会儿想不出什么好法子，只好“下岗”回家了。
    连老王自己也没想到，一个偶然的机会又让他“卷土重来”。那天，一个多年不见的老朋友来家里拜访，老王讲述了自己的苦衷。他从朋友那儿得到一条建议：搞皮鞋养护。这使老王茅塞顿开，花了一个多月时间学习了皮鞋养护知识，并买回一套高级设备。很快，“老王皮鞋养护屋”在营门附近正式挂牌营业，生意又红火起来。
    官兵们说，老王修鞋生意的红火和冷淡，不正折射出官兵脚下的变迁、生活质量的改善吗？有了共享改革开放成果的好政策，也许老王有一天还会想出关于修鞋生财的新点子。
    本报特约通讯员 赵长达
    （本报北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
