〖ZQ/总期〗18605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代战舰见证巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年・三军巡礼〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写专题：纪念改革开放30周年特刊之水面舰艇部队（10）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，北海舰队某驱逐舰支队多艘新型舰艇在某海域展开反潜攻势。一艘战舰发现“敌”潜艇后，数字化指挥平台迅速将信息共享给编队的其他成员。很快，舰载直升机如猎鲨之鹰，将“敌”潜艇歼灭于碧波之下。
    “数字化指挥平台的投入使用，使指挥变得更快捷更高效。”沈阳舰舰长邹建东满脸自豪地说，作为共和国第一支驱逐舰部队的舰长，他真切体验到舰艇部队战斗力迅速提升的诸多细节。
    1954年10月，共和国第一支驱逐舰部队白手起家，引进了4艘鱼雷驱逐舰。邹建东说，“名为‘鱼雷驱逐舰’，鱼雷却仅限于训练，实际使用的只是火炮。”
    随着第二代驱逐舰的服役，导弹战取代了以火炮、鱼雷为主的火力打击样式。上世纪70年代初，济南舰作为第二代驱逐舰首舰，正式进入战斗序列。那时，尽管导弹具备了精确制导能力，但对飞行高度较低的目标仍难以发现和命中。
    上世纪90年代初，第三代驱逐舰首舰――哈尔滨舰下水。该舰装备了电磁辐射控制系统，电子侦察、电磁干扰、敌我识别等手段一应俱全，一度成为当时部队训练的“蓝军”。有人甚至提出：“谁能打败哈尔滨舰，谁的全训就可以免考。”
    在建设信息化军队的大潮中，第四代战舰应运而生。谈及第四代战舰的信息化平台，邹建东说，在复杂电磁环境下的战场上，信息传输系统可以把所有的新老舰艇进行作战编组，信息实现了实时传输。数字化指挥平台使用便捷，但训练并不比过去轻松。熟练利用各种信息进行指挥与决策，实现信息化装备与人的最佳结合，仍需要艰苦的磨炼。
    袁永华 本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
