〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处树立为连队服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出办公室 把方便送到连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到凡能在连队办的事不在机关办，机关能自己办的事不交连队办兰州部队领导机关号召学习他们的革命精神和革命作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团后勤处，不断改进作风，树立为连队服务的思想，受到连队干部和战士的好评。最近兰州部队领导机关发出通知，号召所属各级机关干部学习他们的革命精神和革命作风。
    这个后勤处作风的转变，曾经历了一场思想斗争。过去，这个处的干部为连队服务的思想不明确，认为机关主要是搞账目，生活管理是连队的事。机关办公室和各库里，张贴着“钱物当面点清，出门概不负责”的醒目标语。在这种思想指导下，机关光抓账目，抠制度。连队司务长往来机关川流不息，办公室内热闹非凡，机关干部忙得团团转，连队干部有意见。一九六三年四好总评时，检查了这些情况。处的领导决定，结合社会主义教育，对机关作风进行一次整顿，并提出“走出办公室，下到连队去”的口号。但是有些同志却认为：“我们的办公地点是机关，连队上来领钱报账、领物拨粮是老规矩。”“工作这么忙，办公室的事都做不完，哪有时间下连队。”领导上分析了这些意见，认为主要是少数干部思想上仍被因循守旧的习惯势力束缚着。于是，在党支部的领导下，首先组织干部学习了毛主席著作和军委、林总有关改进机关作风、加强连队建设的指示，集中讨论了“衡量机关工作好坏的标准是什么？”“怎样才算全心全意为连队服务？”等问题。通过学文件，摆情况，谈思想，挖根子，逐步提高了大家的认识，表示决心走出办公室，把方便送到连队去。
    下不下去的问题基本上解决了，但如何下法呢？为了取得经验，处的领导先组织工作量大、业务联系密切的军需股和财务股联合到二营去试点。他们带上粮油凭证和薪金津贴报表，当面帮助司务长填写，进了财粮会审等。过去在机关办理这些手续，军需股管账不管钱，财务股管钱不管账，司务长从这个办公室跑到那个办公室；也有时司务长们你来他不来，拖拖拉拉，机关天天催连队，连队天天跑机关，办完各连的手续至少也得八九天。现在两个股联合下连，人少单据少，当面结算，一清二楚，三四十分钟就可以办完一个连队，办完各连手续只用了两天时间。这种做法，深受连队欢迎。
    经过这次试点，后勤处长杨恩普及时帮助他们总结了经验，在全处推广。工作做到连、钱物送上门的新风尚树立起来了。各业务部门处处为连队着想，凡是能在连队办的不在机关办，机关能自己办的不交连队办。生产办公室需要经常掌握农副业生产情况，过去靠表报，两三天也汇总不起来，现在自己下连跑菜园跑猪场，一个上午就统计得清清楚楚。军需股的同志们，在发冬装前，在连队进行了细致的调查研究，摸清了所有人员的体型和穿衣服的号码，然后在仓库连夜给每人配套，标上姓名，送往连队，直接发到每个人手里。财务股在试点时，只是下连办理各种账目手续，司务长还得拿上支票跑银行。后来他们改为自己到银行提款，送钱上门。军械修理所过去是等人上门修理，现在是带上工具巡回下连修理。在部队野营训练中，做到了连队到哪里，修理工就到哪里。卫生队的同志背起药包下连巡诊。服务社的同志也挑起货郎担走连串班。
    在机关人员下连服务的过程中，处的领导进一步体会到，后勤工作要管好物的工作，首先要做好人的工作，如果光是下连送钱送物，成天在业务上打圈子，终归还是要迷失政治方向。于是，他们组织干部学习了毛主席有关政治思想工作的论述，要求各部门自觉地做到送物送思想，帮人帮思想，把政治思想工作渗透到各项业务中去。从此，面向连队的工作又有了新的发展。军需股在下连前，编写了宣传提纲，辑录了毛主席有关勤俭节约的语录，抬上黑板报，巡回各连宣传。过去领新交旧的工作，光抠制度，不抓思想，这次定首先抓思想，不仅百分之百地完成了任务，而且旧的衣物交得快，洗得净。后勤处长发现炊事用煤超过标准过多，他就和炊事员共同劳动，发现费煤的原因不只是方法和技术问题，主要是对节约用煤的重要意义认识不清，对炊事工作不大安心。于是他就组织炊事人员学习了毛主席的《为人民服务》和有关节约的论述，使他们认识到思想红火才旺的道理，并帮助改进烧火技术，使耗煤量大大下降。
    机关干部走出了办公室，再也不靠开会发件表报指导工作了。干部们反映：过去坐在机关反“五多”，越反越多，现在下到连队去，再也想不起“五多”了。他们对连队情况了如指掌，各连司务长、炊事员的工作表现、业务能力怎么样，各伙食单位有些什么问题，哪个连的擦枪布和油快用完了，哪个同志的被服该补换了，等等，都是清清楚楚的，到时候用不着连队报告，就主动帮助解决。有一次，120炮连一个战士的被子破得不能盖了，他正想写报告补换，不料后勤处助理员潘天印同志送来了一床。原来潘天印在参加他们班务会时早已发现了。           （蒲景林）
〖-ZW/正文〗
