〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好春耕准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊章杨向光王冠军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改造海田
    六八二二部队最近大搞农田基本建设，决心把万亩海田改造成稳产高产的良田，在新的一年里为国家生产更多的粮食。
    在施工中，广大官兵发扬艰苦奋斗的革命精神，风餐露宿，和风浪严寒作斗争。各级领导干部深入工地，跟班劳动，哪里有困难就出现在哪里，一面劳动，一面作现场鼓动工作。官兵们意气风发，展开了劳动竞赛。他们浸在齐腰的海水里，迎着风浪，把泥捞上船加固大堤。为了节约维修费，同志们组织了机械维修队和编筐小组，巡回到工地修补。据一月下旬统计，已挖运二十万土石方，修建沟渠二万七千米，扩大耕地面积四百五十多亩，水闸二十三个。              （廖俊章）
    筑堤修渠
    八一九九部队抓紧春耕前的时机，发动群众搞农场水利建设，使四千多亩土地旱涝保收，为今年农副业生产丰收奠定了基础。
    在水利施工中，各单位始终突出了政治工作，不管时间再紧，劳动再累，都坚持了天天读毛主席著作和读报的制度，并且大力开展了“一帮一、一对红”活动，开展群众性的思想工作。因此，官兵们始终保持了旺盛的劳动热情，只用了二十多天的时间，就新修和加修围堤两条，新修大小排灌渠道十一条，近十一万上万。  （王冠军）
    积肥育秧
    六五九八部队农场，抓肥料，修水利，呈现一片备耕大忙景象。在积肥热潮中，同志们起早带晚，上山割草沤肥，下水挖挑塘泥。他们积杂肥五千多担，猪马粪肥一万多担，还疏通沟渠、水道四千多米。目前已下稻种育苗两千多斤，嫩绿的稻秧长得很好。 （杨向光）
〖-ZW/正文〗
