〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央候补委员 中共中央西北局第二书记 中共陕西省委第一书记陕西省军区第一政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张德生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治丧委员会由刘澜涛同志等四十二人组成〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安四日电 中共中央候补委员、中共中央西北局第二书记、中共陕西省委第一书记、中国人民解放军陕西省军区第一政治委员张德生同志，不幸于三月四日在西安病逝。
    张德生同志患病期间，中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央西北局第一书记刘澜涛，中共中央西北局第三书记、代理中共陕西省委第一书记胡耀邦，以及中共中央西北局书记处和陕西省党政军各方面的负责同志，曾多次前往医院探视。
    张德生同志治丧委员会已经组成，并发出讣告，定于六日举行公祭。讣告全文如下：
    讣告
    中共中央候补委员、中共中央西北局第二书记、中共陕西省委第一书记、中国人民解放军军陕西省军区第一政治委员张德生同志，于一九六五年三月四日下午八时三十七分在西安病逝，享年五十六岁。现定于三月六日上午九时在西安人民大厦礼堂举行公祭。
    特此讣告
    张德生同志治丧委员会
    一九六五年三月四日RW：张德生；讣告
〖-ZW/正文〗
