〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改灶的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年以前，某部一连食堂的大炉灶，每天要吃掉二百九十斤煤，一个月就得超支九十多元。因此，一连的伙食总是搞不好。炊事班的同志几次自己动手改灶，都失败了。后来又找驻地附近的泥瓦工人来帮助，也没有解决问题。这以后，再有人提出改灶节约烧煤的问题，他们便连连摇头，表示不必再花费心思、多此一举了。
    一九六三年三月中旬，兄弟部队五连改好了灶，节约了煤，这才又一次打破了他们的悲观论断，觉得还可以再试试。当时大家的决心很大，信心很高。他们研究，两个锅做饭炒菜，大锅离烟囱远，不好烧；小锅好烧，但做饭不够吃。因此，如果改换一下，把只能放小锅的灶，改为放大锅的灶；只能放大锅的灶，改为放小锅的灶，只要放大锅的灶好烧了，也就可以省煤了。于是就按这个计划把新灶很快修成了。
    头两天试烧的结果，情况很好，符合烧煤标准。大家心里说不出的高兴。然而，到了第三天，火烧不着，饭也做夹生了。有人就又有些灰心，认为新灶还不如旧灶。但是，一连党支部却坚定地认为，只要能从失败中找出经验教训，就能不断进步，直到修成较为理想的炉灶来。于是大家又仔细地研究，发现炉膛太大、太高，炉齿太稀，引进灶膛的风力大于火力，火烧不着，饭也就煮不熟了。头两天情况好些，那是因为烧的是易燃的白煤。毛病找到了，就决定把炉膛改小一些，低一些，又换了密炉齿。这样一来，果然火烧得着，煤也烧得少了。
    可是，这时又出现了一种更奇怪的现象：做出来的饭，靠灶前的一半，是熟的；靠灶后的一半，是生的。这又是什么原因？炉门有问题？不对。炉齿有问题？不对。这可把负责改灶的炊事班长梅带武急坏了。他蹲在炉旁。左看看，右看看，从早晨看到中午，直到吃过了午饭，才琢磨到这里面的原因。原来后面的吸烟孔的烟道是弓形的，吸火力很小；前边吸烟孔的烟道，虽然也是弓形的，但是它连着烟囱，所以吸火力很强。这样，前面把火都吸过去了，火到不了后边来，饭做得一边生一边熟，道理就在这里。原因弄清楚了，于是随即来了个烟道大调整：灶前的吸烟孔加一块砖，使它的孔小了一半，吸火力减了一半；灶后的吸烟孔的烟道，把弓形的改成直形的，吸火力就大得多。这一改，保证把一锅饭都煮熟是不成问题了，但烧煤还是超支不少。怎么办？再研究，再改进。这次，他们是从煤灰里找出了问题：原来很多煤球表面一层烧白了，里面并没有烧透，还是黑的。这原因还是灶膛里有问题。于是他们又加以改造，让煤烧得透。
    就这么反复大改三次，小改五次，结果烧煤量由原来每天二百九十斤，降低到每天一百四十六斤，离上级规定的烧煤日标准，每天只超支十八斤了。
    事实教育了大家，灶是可以改好的，煤是可以节省的。但是对于这个问题的认识，在一连并没有结束。有些同志认为把灶改成这样，煤已经节省到了顶了；而另一些同志却认为，百尺竿头，还可以再进一步。两种认识，哪个正确？起初，谁也无法作出评定，只有用实践来检验了。一连党支部再一次组织大家学习了毛主席的著作，确立不断革命、精益求精的思想。又发动大家从多方面寻找薄弱环节。炒菜的王忠文同志说：“灶是改得差不多了，可是人的组织使用还有问题。我们没有一个固定的人烧火，总是添一次煤后就无人管了。有时我要火大一点，却没有人加；有时要火小一点，又没有人减。要是有个专人烧火，这个人和炒菜做饭的人配合好，该加煤加煤，该减煤减煤，还可以少烧一些。”
    这确实是个问题。大家都同意用一个人专管烧火。共产党员谭振雄同志立刻主动把这个担子挑了起来。他烧火的时候，特别细心地注意观察分析灶膛的火情。司务长、炊事班长、炒菜的王忠文同志等，也经常和谭振雄一起研究。过了一段时间，他们摸索到了一套很好的烧火方法。以前，烧煤球加干煤，每两分钟添一次，四分钟通一次火，煤撒得不匀，火苗不旺；现在烧湿煤，十五分冲添一次，通一次火，湿煤易凝结成块，再加上撒煤均匀，火力特别旺盛。煤又大大地节省了，不仅不再超支，而且每天平均能节约百分之九点零四。后来他们又从其他方面作了改革，每天可以达到节约百分之二十了。
    一连炊事班改灶和节省烧煤的经过，不仅使炊事班和一连的全体同志，认识了灶是可以改好的，烧煤是可以节省的，而且还使他们懂了一个深刻的辩证法的道理：事物是可变的，后进可以变先进，先进还可以更先进，问题就在于要有不断革命、不断前进的思想。他们现在正本着这个认识，继续对自己的炒菜、做饭、改灶、烧煤以及其他方面，作新的摸索，求得再有新的改进。
〖-ZW/正文〗
