〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装连续出击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪军到处挨打整连整排被歼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民武装力最近来连续地主动进攻敌人，使美伪军到处陷入被动挨打的境地，整连、整排的伪军被歼灭。
    报道说，人民武装力量和游击队二月二十五日向平定省福美县和福吉县的伪军发动了一系列进攻。据初步消息，人民武装力量和游击队全歼驻扎在福美县美协乡大成村和福吉县和代乡的敌军，同时在福里地区全歼伪保安队一个连，在贡市俘虏了六十五名敌军，缴获各种武器一百多件。
    报道说，在归仁通往波来古的第十九号公路上，人民武装力量在二月二十二日到二十四日期间向敌军发动了一系列进攻，二十二日，全歼由六辆卡车和二辆M―113型两栖装甲车组成的一个运输队，敌军一个连和一个排全部被消灭；二十三日和二十四日，人民武装力量又把敌人一个营的别动队打得落花流水，击落击伤五架敌机。
    在槟惺。二月二十三日晚上人民武装力量进攻和歼灭驻守在隆泰“战略村”的敌军，同时击溃了敌军的增援部队，全歼敌军两个连和两个排，击落敌机四架。
    二十一日晚上，游击队消灭了芹苴省乌门县定门乡婆光哨所的全部敌军，解放了定门乡。
    在广义省，地方游击队二月八、九日和十二日在平山县、思义县和山静县三次击溃敌军的大规模的军事“扫荡”，歼敌二百二十四人，其中有一名美国侵略者。
    从二月七日到十四日期间，昆嵩省人民武装力量向许多“战略村”的敌军发动进攻，同时还在多苏等地进行伏击。在这些战斗中，人民武装力量消灭和瓦解四百五十多名敌军。慑于人民武装力量的猛烈攻势，敌军土崩瓦解，附近据点的伪兵纷纷开小差逃回家乡。
〖-ZW/正文〗
