〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内各界愤怒声讨美国继续轰炸越南滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强战斗准备粉碎美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南祖国战线中央电贺广平、永灵人民武装痛打飞贼的新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 越南民主共和国首都河内市各机关、企业和市郊农业社，昨天纷纷举行集会，热烈欢呼广平、永灵地区军民在三月二日抗击美帝国主义侵略的新胜利，同时愤怒声讨美帝国主义乃其走狗继续轰炸、扫射越南北方的滔天罪行。
    河内市祖国战线所属各政党、团体、宗教地方组织的代表在昨天的集会上，怀着兴奋的心情听取了广平、永灵地区军民英勇战斗、严惩美国强盗的报告。他们对美帝国主义及其走狗的继续挑衅行为，表示无比愤怒，并且决心进一步推进生产竞赛，胜利地完成国家生产计划，同时进一步提高警惕，随时准备战斗，粉碎美帝国主义的一切罪恶阴谋和行动。
    河内机器厂、升龙卷烟厂、“三八”纺织厂、红河文具厂、金星橡胶厂、河内自来水厂、电力供应局等数十个企业单位，都在生产现场举行集会，向胜利反击美帝国主义及其走狗飞机的广平、永灵地区军民，表示热烈的祝贺，并决心进一步化愤怒为力量，一手拿锤，一手拿枪，生产不忘战斗，作好一切准备，随时给予胆敢侵犯的敌人以迎头痛击。
    正在参加集体畜牧饲养运动会议的河内市郊青年代表和先进单位代表也举行集会，会上一致通过给劳动党河内市委的决心书，保证实现“三个准备”：随时准备战斗、随时准备参军、随时准备到任何地方去、战胜任何敌人。
    新华社河内四日电 据此间报纸报道，越南祖国战线中央委员会三日打电报给广平省和永灵区的人民武装力量祝贺他们二日在反击美国强盗飞机袭击的战斗中所取得的辉煌胜利。
    电报说，你们再一次进行了英勇战斗，给予敌人以坚决的回击，使美帝国主义及其走狗再一次遭到了应有的惩罚和可耻的失败。电报说，你们正确地实现了胡主席的教导。你们不愧为英雄民族的英勇军队。
    电报说，美帝国主义并没有放弃侵略野心，你们必须继续加强战斗准备，如果它们还敢冒险进攻我国北方，就坚决挫败它们的一切军事冒险行功。
    越南妇女联合会三日也打电报给广平省和永灵区人民武装力量，祝贺他们在反击美国强盗的战斗中取得的新胜利。
〖-ZW/正文〗
