〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做孙乐义式的司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈繁镒张忠秋王万进延广鸿董清泉门恩瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习孙乐义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么思想来挂帅
    戈繁镒：孙乐义同志做的是事务工作，却不陷入事务堆里，从管吃管穿管用的事情中，事事想到革命利益，处处想到国家建设，时时不忘提高部队战斗力。用孙乐义同志这面“镜子”照照自己，过去我干工作，就只是看到眼前一丁点，想到自己本单位，没有象孙乐义那样从局部想到整体，看到大局。因此，我们的工作好一阵，差一阵。为此，我曾经苦恼过，现在我明白了，最根本的问题是用什么思想来挂帅？去年部队野营，大家对伙食提了许多意见，我当时下决心大干一场，“争口气”，动员炊事班积极行动起来，要把伙食改善好，争取年终评上五好食堂。大家的积极性激发起来了，伙食也变了样。去年年终被评上了五好食堂。可是，从我到炊事员在思想上都松了一口气，结果，部队回到营房，伙食又下降了。按说营房里条件比野营更好些，为什么却退了下来？常言道：“吃一堑，长一智。”这件事，使我深切体会到，单纯荣誉思想挂帅，即使一时干好了，那也不能持久，不能巩固，只有象孙乐义同志那样，牢牢记住毛主席“政治是统帅，是灵魂”的教导，从根本上提高思想觉悟，才能改变炊事工作的落后状态；才能使炊事人员自动化起来，让大家吃饱吃好。今后，我们要严格遵照林彪同志的指示，在一切工作中一定要突出政治，丝毫也不能放松政治思想工作。
    精神的东西可以变物质的东西
    张忠秋：读了孙乐义同志的讲话以后，我反复考虑他为什么能够把伙食办得那么好呢？就是他充分调动了人的积极因素。钱和物是有限的，但人的主观能动作用却是无限的，坚持了政治挂帅，精神的东西就可以变物质的东西。
    在这个问题上，我自己也有过教训和体会。我们是机关食堂，过去图省事就近买菜，结果天天老是白菜、萝卜，主食花样也不多，同志们有不少意见。后来，学习了兄弟单位的经验，我开始认识到办好伙食，物资仅仅是条件，更重要是人的因素。我们的食堂所以搞得不好，主要是没有抓好思想，调动起人的积极性。我和炊事班一起反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，并且对照检查，我自己劲头也大了，炊事员的积极性调动起来了。我每次出去买东西都要算算细账。为了省钱，自己宁肯多跑几十里路。这样，钱数并没有变，但大家就可以多吃肉多吃菜。
    学习孙乐义的事迹以后，检查自己的工作有很大差距，今后要好好学习孙乐义，更好地为大家服务。
    孙乐义帮我跳出了个人圈圈
    王万进：孙乐义同志的事迹，给我上了生动的一课。看看人家，想想自己，真是差着一大截子哩。
    我一九五九年入伍以后，一直当“后勤兵”。开始当饲养员，不久，调到豆腐房磨豆腐，后来又担任给养员，虽然都服从了分配，但思想上不那么愉快。去年六月，上级提升我当司务长，职务“升级”了，思想却没有“升级”，总觉得当司务长是侍候人的工作，零零碎碎不好搞，“整天闲不着，两头不落好”（领导批评多，群众意见多）。学习了孙乐义同志的事迹，使我受到了生动教育。同样是平凡的工作，孙乐义干一行爱一行，他当机枪手，是全连的优等射手；当饲养员，是“养猪迷”；当器材保管员，又是“器材医生”；当司务长，又成了“连队的好管家人”。孙乐义同志在平凡的岗位上创造了不平凡的事迹，最突出的就是他能一事当前先替别人着想。他做一餐饭、发一件衣服、节省一斤煤……事事都能首先想到国家建设、军队建设，他把平平常常的事务工作和伟大的革命事业连在一起，干起工作来就能全心全意。
    感谢孙乐义同志帮我跳出了个人主义圈圈。现在，我认识到司务长工作也是光荣的岗位。把连队伙食改善好了，使同志们身强力壮，平时练好杀敌本领，战时就能打胜仗，这不就是我们做司务长工作的最大光荣吗！自己在具体工作中苦一点、累一点、脏一点，又算得了什么呢！今后，我要以孙乐义同志为榜样，把司务长工作干好。
    用火热的阶级感情对待同志
    延广鸿：看了孙乐义同志的事迹以后，他那种用火热的阶级感情为同志服务的精神深深感动了我。
    我们后勤机关各类人员比较复杂、流动性也大。过去我也做了一些努力来管好机关人员的生活。领导上和同志们都比较满意，我自己也觉得工作做得还可以。
    不比不知道，一比吓一跳。对照孙乐义的事迹就知道自己对同志的关心爱护还不够。就拿关心病号来说吧，只是告诉炊事员给做病号饭，就觉得已尽到责任了。看看孙乐义同志对病号是怎样的？一个同志得了关节炎，就替他缝制羊皮裤筒，为他弄个草褥子垫在身下，还给他讲与疾病作斗争的故事。他对同志想得多周到，真是比亲兄弟还亲。
    再看看孙乐义同志为了战士吃得好，他是怎样调剂伙食的：磨豆腐要磨两遍，一斤经常能出四斤；他顶着星星出岛，涉过冰冷刺骨的海潮运菜，使战士按时吃上饺子；在淡季他一夜起来几次给豆芽滤水。而我呢？比孙乐义还差得很远。我磨豆腐一斤豆只能出两斤多；平时还可以调剂伙食花样，遇上雨天、雪天就怕麻烦了，淡季调剂伙食就想不出更多的点子。同样是调剂伙食，我做的就没有象孙乐义那样细致，那样经常，那样认真。
    说是工作上有差距，倒不如说思想上有差距。孙乐义用“完全”和“彻底”为人民服务的精神作尺子，经常来衡量自己的行动，这是一个高标准。因此，他对同志就能够极端的热忱，不管干什么，不打折扣，不讲价钱，全心全意去做好。而我呢，只要领导和同志们比较满意就觉得可以了，这是低标准，因此就不能够严格要求自己，就会满足于一般成绩。今后，我要学习孙乐义的先进思想，把工作做得好上加好。
    从一分钱看精神
    董清泉：我管账已有四五年了，虽然没有出过大错，但差个三五分钱也是有过的。怎样对待这几分钱呢？我和孙乐义的想法不一样。去年十一月，在清理野营账目时少了两分钱。没有查到，我就把它补上了。当时我认为这样作没什么问题，既没有损害集体利益，自己也赔得起，没有向领导汇报就过去了。看了孙乐义同志为一分钱的下落整整查了一个通宵的动人事迹，深深地感动了我。孙乐义说：“添一分钱就是给革命工作添了一分假。一文钱也要想到作用”，“‘人不哄账，账不哄人’，人要马里马虎，账就糊里糊涂”。我反复地琢磨这几句话，感到他讲得很对，我过去的想法和作法都错了。孙乐义把一文钱和政治、作风联系在一起看，而我只是孤立地看一两分钱，认为不过是小事一件。我又联想到“南京路上好八连”的同志拾一分钱交公的事迹，一分钱是小事，如果不交公就会给思想上留下一个斑点。他们把一分钱看得多高，多有意义！今后在工作中，一定学习他们这种优良的作风，一丝不苟地工作。
    要象孙乐义那样“认真”
    门恩瑞：毛主席教导我们说：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”孙乐义就是具备了这种作风的人：你看！一天夜里，他已躺下，却下了大雨，他想起了菜地边的小桥已被石头和泥块堵死，水漫出来，就会把菜园淹掉，夜间冒雨去把石头和泥块掏开。还有一次发夏服，连里有十几个同志在集训队，他为了使大家穿得合身，跑了四十多里亲自把衣服送到战士手里。孙乐义能够把连队生活管理工作，做得那样出色，是和他树立了对工作严肃认真的作风分不开的。拿自己对工作的态度和孙乐义相比，就差得很远。如有时夜晚结账，打不对头时，就想：算了吧，反正错在账上，明天再说。这实际上就是缺乏认真的态度。又比如订食谱，野营时，我想：野营嘛，人员分散，经委会人员不齐，自己订订算啦，没有坚决执行经济民主的制度。比思想，看行动，我与孙乐义的差距还很远，最主要的是自己思想上不“认真”。
    孙乐义办事认真的作风是建立在全心全意为人民服务、为战士服务的基础上的。今天，我们学习孙乐义，就是要学习他那种处处以革命利益为重，以党的利益为重，不管干什么工作，都要有一丝不苟、负责到底的精神。
〖-ZW/正文〗
