〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《关心群众生活，注意工作方法》的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵发黄继凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何时候都不能脱离群众
    我刚由参谋改任连长的时候，心想，这一回要直接带兵了，必须象一个主管干部的样子，要不，战士就可能不服管。这样，说话办事就有了架子。可是架子一摆，大家就躲着我了。到班里去走一走，很难看到一张笑脸。有心去找一个同志谈谈话，你刚从这个门进，他就从那个门溜了，只给你一个后脑勺看。这个滋味可真不好受。年终总评，同志们给我提了两天带两个晚上的意见，集中起来，最主要的一条就是说我有架子，不能和群众打成一片。
    有了这一年的深刻教训，经过支部和群众的帮助，我开始带着问题学习毛主席写的《关心群众生活，注意工作方法》。我把“长冈乡”、“汀州市”两个正反对比的例子一看，顿时眼明心亮。因为我尝过“汀州市”的苦头，所以越发品出了“长冈乡”的甜头。的确，作为一个领导者，离开了群众，任你再有能耐，也不可能有什么作为。我只有老老实实改正缺点。
    关心群众是一个重要的政治问题
    过去我认为，一个战士来到连队以后，饿了张口吃饭，冷了伸手穿衣，论物质条件，现在比战争年代不知强多少倍。党和人民照顾得这样好，服役期内就应该好好干，把任务完成得漂漂亮亮的，生活上就不该有什么意见。
    我们连有个同志，身体不大好，有一段时间经常住院。我瞅着就不高兴，心想他当兵时间不长，住院时间倒不短。一次他刚住院回来，一见面我就问他：“你怎么住院住那么久？”他听我这样问，思想上结下了疙瘩，工作就不起劲了。以后，他老提意见要求调离这个连队，我心里更火了，对他说：“要走可以。可你也要好好想想，你吃了人民多少粮食。”这一下更伤了他的感情。
    年终举行民主大会，这个同志给我提意见。可是，他的意见以及其他同志的意见都很有分寸，合情合理。他说：“同志们来自五湖四海，都是为了一个共同的革命目标走到一起来的。到了连队就把连队当做自己的家，把连队首长当做自己的父母兄弟，要是连队首长不关心体贴大家，岂不是给大家的满腔热忱浇了凉水？”这一番话使我很受感动。战士是很懂道理的，是愿意把工作搞好的，但是，如果一个连队干部管理教育方式生硬，不能很好关心和团结战士，怎么能更好地实现共同的革命目标呢？毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》中教导我们：“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。要使广大群众认识我们是代表他们的利益的，是和他们呼吸相通的。要使他们从这些事情出发，了解我们提出来的更高的任务，……接受我们的政治号召，为革命的胜利斗争到底。”这时我才体会到，对同志的关心体贴，不只是吃、穿、用、住物质上的问题，而是一个重要的政治问题。
    从改造思想入手改进工作方法
    我是一九四八年参军的。十多年来，自以为对党对革命忠心耿耿，有时，说话直通通的，同志们不爱听，无非是大老粗的脾气，没啥关系。经过这两年的实践我才体会到，原来不完全是个脾气问题。
    我们连有个战士，他有一只手表，平时办事总好看看表。有一次他犯了胃病，伙房给他做病号饭晚了半个小时，他一看表，就跟伙房闹起来，最后还把饭倒掉了。我知道这件事以后，就去找他，他蒙着被子不理我，我真急了，冲着他头前喊：“你种过庄稼没有？知不知道这是犯罪！”我把他轰起来，要他把饭收拾干净，回头再作检讨。这个战士硬着头皮去扫地，可就是不作检讨。我想，发动群众讨论讨论，不怕他不检讨。就把部队集合起来，要他在队前把刚才的经过讲一遍，然后要各班回去讨论。可是，各班回去一讨论，却认为那个战士固然有缺点，可是我的方法也很不好。想不到发动了群众，倒整了自己，心里怪不舒服。
    以后支部组织干部学习管理教育工作条例，帮助我进行了检查。大家指出，管理方法问题不是一个小问题，而是一个根本立场和态度问题。这时我才感到要挖一挖思想根子了。我回想这几年，由于自以为老资格，放松了学习和思想改造，说话办事，往往脑子一热，就用简单生硬的方法对待自己的阶级兄弟。我再认真读一读毛主席关于工作方法的那段话，看到毛主席不是一般地谈到要过河必须解决桥或船的问题，而且强调指出：“一切工作，如果仅仅提出任务而不注意实行时候的工作方法，不反对官僚主义的工作方法而采取实际的具体的工作方法，不抛弃命令主义的工作方法而采取耐心说服的工作方法，那末，什么任务也是不能实现的。”原来，要想改进工作方法，必须从思想上大破大立，下定自我改造的决心。
    这一年，我差不多每隔两天就要找一个同志谈心，有二三十个同志是谈得比较经常的，他们有了什么思想疙瘩也主动来找我谈。看来，要真正做好管理教育工作，必须认真改造自己的思想，使自己永远保持深厚的阶级感情和普通一兵的本色。这是需要我努力一辈子的事。            （黄继凡记）
〖-ZW/正文〗
