〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝新的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极其严重的战争挑衅
    三月二日，美帝国主义和它的南越走狗，对越南民主共和国进行了空前规模的狂轰滥炸。这是去年“北部湾事件”以来，美帝国主义第五次对越南民主共和国的大规模侵犯，是一个极为严重的战争行动。
    过去，美帝国主义每次大规模空袭越南民主共和国，总要编造一些鬼话，找一些借口，为自己打掩护。去年八月“北部湾事件”时，它瞎说什么越南民主共和国的军舰在公海上袭击了美国军舰。今年二月七、八日，美国也借口南越人民武装在波来古等地痛打了美国侵略者，它才对越南民主共和国进行“报复”。十一日，它继续借口“报复行动”，轰炸了越南民主共和国。这次，它干脆抛开伪装，不再提什么“报复行动”，硬是说因为越南民主共和国“侵略”了南越，它就要这样干。这就是说，只要南越人民武装坚持斗争，它就要继续蛮干下去。因为它一直把南越人民的斗争，说成是什么“北越对南越的侵略”。事实上，强盗头子约翰逊早已打定主意，要使这种侵略行动长期化和合法化。据说，美国原定二月十九日就要进行这次袭击，因为当时西贡闹政变，后来又因为气候不好，才一再推迟。这次袭击以后，美国报纸毫不掩饰他说，这是“一系列新空袭中的第一次空袭”。而且据说约翰逊已经下了命令，这种空袭“每周要进行两三次”。可见，美帝国主义的战争挑衅是越来越明目张胆、越来越猖狂了。
    一直在蓄意扩大战争
    美帝国主义在这次大规模轰炸越南民主共和国之前，就一直在采取各种措施，为进一步扩大南越战争作准备。
    一、积极加强在南越的战争部署
    美国的一个“隼式”导弹营已经运进岘港。从冲绳调去的一营海军陆战队，也打算在岘港登陆。美国还决定向南越增派一千名美国士兵。岘港、归仁、芽庄等军港，正在进行加固。美国同时在积极加强南越伪军，打算再抓十万名壮丁，把南越伪军扩充到六十五万人。南越伪军四至五个营的伞兵和突击队，已被空运到临时军事分界线附近。美国还力图把一些娄罗拖下水，使南越战争“国际化”。南朝鲜送来的第一批炮灰六百人，已经运到了南越。二月十八日，美国公然直接出动B―57喷气轰炸机，攻击南越解放军，这是美帝国主义在侵略南越战争中迈出的新的严重的一步。在这同时，美帝国主义还加紧轰炸老挝解放区，企图把老挝战场和南越战场联系起来。
    为了加紧策划扩大南越战争，美国陆军参谋长哈罗德・约翰逊及国防部负责国际安全事务助理部长麦克诺顿定三日晚去南越活动。大家知道，麦克诺顿是扩大南越战争的积极鼓吹者，也是轰炸越南北方“麦克诺顿计划”的制定人。
    二、疯狂地进行战争叫嚣，为进一步扩大印度支那战火进行准备
    美国国防部长麦克纳马拉不久前公然喧嚷，美国将直接出动军队，参加南越战争。美国军事评论员鲍德温更露骨地叫喊，美国出动二十万到一百万军队到越南，不惜打一场朝鲜式的战争。二月二十七日，约翰逊政府还发表了一个长达七十多页的“白皮书”，大肆诬蔑南越人民的反美爱国斗争是“来自北方的侵略”，胡说什么越南民主共和国对南越进行了“象入侵军队那样实实在在的侵略”。这是美国为扩大侵略南越战争作的舆论准备，同时也是为了对越南民主共和国进行战争讹诈。
    三、美国还在远东地区举行一系列军事演习，煽动战争狂热
    在泰国，美国伙同泰国从二月中旬开始连续举行为期五十天的所谓“反游击战”军事演习，美国驻冲绳的“特种部队”也赶往参加。在台湾海峡，美国第七舰队的大批舰只，在蒋匪帮海军配合下，从二月十三日起，举行了历年来规模最大的一次两栖登陆作战演习。甚至在美国西海岸，也集中六十多艘美国舰只和五万多名作战人员，从二月二十三日开始举行了大规模的军事演习。美国通讯社报道，这次演习是为了显示“援助”一个“非常象南越”的“国家”对付“入侵者”的能力。
    以上事实表明，美帝国主义正在扩大印度支那战争的道路上继续走下去，而且已经走得很远了。对此，我们要百倍警惕，密切注视美帝新的战争挑衅。
    美帝必败，越南人民必胜
    美帝国主义这样干，是绝对讨不到便宜的。美国强盗这次对越南民主共和国的大规模轰炸，又一次遭到了英雄的越南军民的迎头痛击，被击落十一架，击伤多架。越南政府在三日发表声明指出，美帝国主义愈明目张胆地侵犯越南北方，南方人民就愈仇恨它们，愈坚决进行反对它们的战争，并将取得最后的胜利。事实不是这样吗？美国已经五次大规模轰炸了越南民主共和国，但是丝毫也没有改善它在南越的困境，相反，却更加激起了三千万越南人民的同仇敌忾，给予美国侵略者以更加沉重的打击。
    美帝国主义在南越已经搞得走投无路。它现在还气势汹汹，因为它自以为有所谓“海空军优势”。但是，“海空军优势”又能吓唬得了谁！想当年，它在中国，在朝鲜，也曾有过这种所谓“优势”，结果它所支撑的蒋家王朝还不是被中国人民一脚踢翻了，它在朝鲜战场上还不是被中朝人志军队打得头破血流。它在南越战场上，也是有这种所谓“优势”的，结果还不是到处挨揍，面临着彻底失败的前景。决定战争胜负的是人，而不是武器。美帝国主义越是扩大侵略，必将招致更加惨重的失败，直至最后完蛋。
    我国政府昨天发表声明，完全支持越南民主共和国的庄严声明，强烈谴责美国约翰逊政府新的战争挑衅，并且欢呼伟大的越南人民在反击美国强盗的战斗中所取得的辉煌胜利。中国人民坚决支持兄弟的越南人民同美帝国主义斗争到底，直至最后胜利。
〖-ZW/正文〗
