〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见阿尤布・汗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理同阿尤布・汗总统继续会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（中巴基斯坦）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 毛泽东主席今天下午接见巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅，同他进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的巴基斯坦贵宾，还有阿尤布・汗总统的女儿奥兰泽布夫人，外交部长佐・阿・布托和夫人，国民议会议员奥兰泽布王子，政府安全印刷公司主席、前东巴省督古拉姆・法鲁克，总统科学顾问阿卜达斯・萨拉姆教授，西巴水电发展局主席古拉姆・伊沙克・汗，东巴省议员努鲁丁・马茂德等。
    接见时在场的有：刘少奇主席，周恩来总理，陈毅副总理和夫人张茜，外交部副部长韩念龙、礼宾司代司长葛步海、第一亚洲司副司长杨公素。
    巴基斯坦驻中国大使罗查和夫人，中国驻巴基斯坦大使了国钰和夫人也在场。
    接见以后，毛主席设宴招待阿尤布・汗总统。
    新华社四日讯 刘少奇主席和周恩来总理同巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅，今天下午在友好的气氛中继续举行会谈。
    三月四日，毛泽东主席接见了巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅和随同来访的巴基斯坦贵宾。图为毛泽东主席和穆罕默德・阿尤布・汗总统亲切握手。             新华社记者   杜修贤摄RW：毛泽东；接见
〖-ZW/正文〗
