〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方升毛惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方向干部”和“落实干部”
    最近听到某部队的一位领导干部说：“我们现在不仅要当方向干部，还要当落实干部！”
    领导干部的责任不就是掌握方针原则等方向性问题吗？是的。不过，千万不要光管方向，不抓落实；光研究方针原则，不实施组织领导；光停留在纸上嘴上，不贯彻到实际工作中去。这样，是不可能实现真正的领导的。
    到群众中去，到实践中去，扎扎实实搞落实，这是使中央军委一整套方针原则在基层落实的最现实的任务，也是改进领导作风的切实措施。（方升）
    常算思想账
    我们的司务长很少弄错账目，偶而出了错，也能很快查出来。他有一条经验：勤算账，当天账目当天清。
    这条经验对思想修养也适用。古人不是说“吾日三省吾身”吗？思想上的问题，同样需要经常清算。若不及时清算，时间久了，日积月累，小账便会积成大账，小错便会积成大错。那时再去算总账，可就麻烦了。
    我们提倡经常的批评和自我批评，平时要抓紧下“毛毛雨”，勤敲打着点儿，发现坏思想的苗头，立即加以清算，就可以不犯或少犯错误，保持思想上的健康。（战士 毛惠明）
〖-ZW/正文〗
