〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二月七日波来古和越安大捷追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方的春天是日暖风和、山青水绿、鸟语花香的季度。越南人民有着欢度春节的传统。在节日前夕，越南南方民族解放阵线中央委员会宣布：春节期间，即从一月三十一日零时起到二月六日二十四时止，在南越全境暂时停火七天。南越解放军和人民，意气奋发、欢欢乐乐地度过了从胜利走向胜利的一九六五年的春节。
    春节停火期限结束后的第一天――二月七日，南越人民武装就立即在各地神速分头出击美伪军。在中部，他们奇袭了美伪军的军事要地波来古；在北部，捣毁了美伪固守的越安据点和宽河北岸的“铁墙防线”；在南部，炮轰朔庄美国海军陆战队的直升飞机场……从北到南，从平原、山区到海边，打得美国侵略者及其走狗狼狈不堪，叫苦连天。
    越南南方军民的这些辉煌战绩和胜利捷报不断地传到越南北方，使全北方的军民欢欣鼓舞。在这些日子里，记者不论走到那里，都听到人们在称赞英雄的南越儿女，在歌颂南越人民武装二月七日一天内在各地进行的英勇的奇袭战。
    波来古大捷
    美伪的战略基地
    南越波来古省的波来古市，位于西原地区第十四号战略公路和归仁――波来古第十九号战略公路的交叉点，距西贡二百二十英里。这里是美国侵略者及其南越走狗在中部中区的一个大规模的军事基地。在波来古市北面三公里的地方是南越伪军第二军和第二战术区的指挥部所在地。指挥部西南面是一排排美国“顾问”所住的房子，经常住在这里的有约一千名美国侵略者。在波来古东面三公里第十九号公路附近，是美国重要的空军基地霍洛威机场。常驻在这个机场的约有一百名美国佬和美国空军第五十二营的机队。
    “绝对安全的世界”
    由于波来古是这样重要的一个战略基地，而且集中这么多的美国佬，所以守卫是异常严密的。伪军指挥部、美国顾问营房和霍洛威机场的周围，设置了许多层附有照明弹和电雷的铁丝网，挖了许多堑壕和坑，这些防卫设施外面又布置了密密层层的据点系统。敌人担心光这些还不保险，因此他们还砍光了基地周围的树木，建立了一个宽约三公里到五公里的“白色地带”。这里的人民都被敌人赶进各个“战略村”，不让任何陌生人进入这个重要的地区。
    在防守方面，伪军的指挥部里常驻着成营的主力队和保安军士兵。直接保卫美国顾问营房和飞机场的还有一百多名配备着现代化武器的美国宪兵和警察。此外，还有一个美国别动连和十二辆坦克日日夜夜轮值着在基地附近巡逻。波来古基地四周设有极强的探照灯系统，入夜以后，那里被照得通明。美国侵略者得意地说波来古基地是“绝对安全的世界”。
    闪电式的袭击
    南越解放军在波来古人民群众的大力协助下，机智巧妙地潜入了波来古地区的各个基地。解放军越过了“白色地带”和敌人的各个据点，把火力迅速移近到预定进攻的各个目标。
    二月七日凌晨两点钟，解放军的各种火力同时向着伪第二军军部和第二战术区指挥部、美国顾问营房、美国空军第五十二营的飞机场，发起暴风雨般猛烈的攻击。波来古周围的一些据点也同时遭到袭击。这样的突然袭击使得敌人惊慌失措，摸不清什么地方是被攻击的重点，也不敢互相营救。
    在飞机和仓库所发出的惊天动地的爆炸声中，在波来古地区熊熊的火海中，解放军的各个突击组在伪军中一些觉悟了的爱国士兵们的引导下，象猛虎一样，迅速地冲进敌人的巢穴，把一批批的敌人消灭掉。这次进攻进行得如此迅速，从一打响到结束，仅仅只有大约三十分钟。当太阳刚从东方升起时，解放军战士们就已全部安全地回到了根据地，一个人也不缺少。
    这次进攻给了敌人沉重的打击。其中，仅在对美国兵营和霍洛威机场的攻击中就一举打死、打伤三百五十七名美国侵略者，彻底击毁敌人三架运输机、四架侦察机和三十五架喷气式直升飞机。同天上午，解放军又截击敌人从波莱莫隆开往波来古的一个军车队，摧毁了六辆车辆，歼灭二十五名敌人。面对着如此悲惨的失败，无怪乎美国侵略者的头子们说，这次奇袭是“越南战争开始以来对美国军事设施进行的最厉害的一次攻击”；“这真糟糕，太糟糕了！”
    越安大捷“铁墙”防线
    越安是敌人在广南省的一个军事据点，位于桂山县城南面八公里的一个高山顶上，靠近升平――祜山公路。这个据点的防卫设施十分坚固，四角有四个碉堡，里面有重机枪，可以互相掩护。据点的周围有四层铁丝网，并且还设有地雷、壕坑等等。再向外面，又有相距二十米的两道高墙和一整套坚固的工事。这里是伪军第二师第六主力团的第三营营部所在地，守卫力量除普通的连队外，还有一个八十一毫米迫击炮中队，一个五十七毫米无后座力炮中队，一个重机枪排和一个通信排。为了加强据点的防守力量，敌人还增派一个一五五毫米大炮中队到这儿来据守。
    由于建筑坚固，墙高壕深，火力集中，美伪集团把越安据点吹嘘为宽河北岸防线的“一道铁墙”。
    十二分钟的战斗
    美伪军在占领越安的几年里，对附近的人民大肆镇压和迫害，使当地人民处于水深火热之中。为了给当地人民报仇和配合波来古等地的战役，人民武装力量于二月七日凌晨二时二十分袭占了越安军事据点。发扬“每打必胜”的传统，解放军迅速地攻破了两道高墙，摧毁了几层铁丝网，越过了地雷阵地、交通壕和其他障碍物，顷刻间，用刺刀、轻机枪、手榴弹等武器向敌人展开了激烈的攻击。在同一个时间里，解放军从四面八方直冲进据点里，把敌人的力量分割开来，粉碎了敌人的指挥系统，使敌人的各种炮兵火力还来不及发射，电台来不及开，甚至连美国和伪军的指挥官们还来不及喊指挥口令，就已全部被歼。
    这场战斗进行得非常迅速。只经过十二分钟的战斗，解放军就完全控制了阵地。除三十四名就地投降的敌人外，其余全部守敌都被歼灭。敌人的武器也被全部缴获，其中包括两门一五五毫米大炮、两门八十一毫米迫击炮、一门五十七毫米无后座力炮、三挺重机枪和大批弹药、军用物资。
    在解放军进攻越安据点的同时，在这个据点附近的胜冬、平山两乡人民还一齐起来捣毁了敌人建立的六个“战略村”。
    敌人本来妄想依靠越安据点这道“铁墙”高度集中兵力和火力，阻止和消灭解放军。然而，越安大捷粉碎了敌人的这场美梦，并使敌人的宽河北岸防线发生动摇。
    美伪反扑遭伏击
    当天上午十时，美伪集团凑合两个营的军队，在M―113型两栖装甲车的掩护下，从升平县出发，妄图重占越安。但是，没走多远，这批敌军便陷入解放军的埋伏圈。解放军各突击组在一排猛烈的火力之后，象离弦箭一样飞快地跑出埋伏地点，冲向敌人，打得伪军指挥官仓皇逃命，二百多名敌人被打死、打伤，一个M―113型两栖装甲车支队被摧毁。残存的敌军乱成一团，慌忙逃回距升平县城东南二十五公里的三歧镇。
    为了掩盖失败并为残存的军队打气，美伪集团当天晚上在三歧镇匆匆忙忙举行了所谓“庆功大会”，庆祝“收复”越安的“胜利”。就在惊魂未定的敌人开会庆祝他们自己假想的“胜利”的时候，解放军又突然追进三歧镇，攻打守卫市政厅和邮政局的敌军，同时全歼守卫铁桥的一排敌军。
    南越人民武装力量在春节后于二月七日首战大捷，痛击美国强盗及其走狗，获得了辉煌的胜利。这充分显示了在南越人民的支持下，解放军的发展、壮大和勇敢善战，也充分表明了美国侵略者及其南越仆从在日益迅速地走向失败和死亡。二月七日的胜利严厉地警告美国侵略者：要么赶快从越南南方滚出去，要么就别想活着离开。
    （据新华社河内四日电）
〖-ZW/正文〗
