〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟心连心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我军的官兵关系，我们就自然地想起我军的许多模范事例。爱兵胜过爱生命的共产主义战士王邦德同志就是其中的一个。
    那是一九五八年八月二十七日夜晚，福建前线炮战正猛烈的时候。敌人的一发炮弹打塌了交通壕上的掩体，封死了弹药库的通道和出入口。三炮战士李士生被闷倒在里面了。工兵五连政治指导员王邦德知道后，马上赶来，从库顶掀个口子，组织抢救。洞内充满含有大量一氧化碳的毒雾。三班长汤耀明跳下去，立刻失去了知觉；三班战士管在贤又跳下去了，不幸又被毒雾毒倒了。王邦德国志临危不惧，挺身而出，跳进洞里。他一手抓住管在贤的手，一手抓住管在贤的腰，咬紧牙关一举，把管在贤托了上来。这时，在一氧化碳的冲击下，王邦德已经摇摇晃晃，撑持不住身子，他又竭力站定脚跟，双手抱起汤耀明，拼着最后一点力气，把汤耀明托上来，可是他自己却倒下了！
    这是我军官兵关系的一个生动例子。自从我军诞生以后，早在井冈山时期毛主席就领导我们在部队中建立了新型的官兵关系。在连队建立了士兵委员会，规定了官兵一致的原则。干部和战士亲密无间，人人平等，互相关怀，互相帮助。当时环境极其艰苦，毛主席和红军战士一起行军爬山，一块背米上坳，吃红米南瓜，泡菜辣椒，对官兵教育鼓舞极大。那时候，红军物质生活非常困难，从军长到炊事员，除粮食外一律五分钱的伙食费。在这样的条件下，红军还能够团结巩固打胜仗，“除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等……”。
    这种新型的官兵关系，是我军队级本质的反映。我军是一个执行革命政治任务的武装集团，是全心全意为人民服务、保卫祖国、建设祖国的队伍。我军干部和战士在政治方向上和革命利益上是一致的。大家的目标一致，利害相同。不论干部战士，不分新战士老战士，不管来自天南地北，也不管是汉、蒙古、回、藏等哪个民族，都是亲爱的同志，都是同生死、共患难的阶级兄弟，在政治上是完全平等的。只有职务的不同，没有人格的贵贱。不论司令员、政委、炊事员、驭手，都是人民的勤务员，都是为人民服务的。这便是我军官兵一致的政治基础。有了这个坚强的基础，我们便能够团结一致，无敌于天下，完成党和国家交给的一切任务。
    这种水乳交融的官兵关系，在抗日战争、解放战争时期更加发展了。许多部队每年都要开展一次尊干爱兵运动。新式整军以后，部队阶级觉悟大大提高，官兵关系更加密切。干部对待战士象亲兄弟，在生活上和战士打成一片，在精神上和战士融成一体，处处关心战士，爱护战士。战士也把干部当成自己的兄长和教师，虚心地向干部学习，自觉地服从命令听指挥；在日常生活中，关心干部的健康；在战斗中，保护干部的安全。在淮海战役中曾发生过这样一件激动人心的事：通信班长、共产党员宋纪志，跟随营长向突破口跃进，突然首长负伤倒在地上。为了抢救营长，使部队不失去指挥，宋纪志便伏在营长的右侧，英勇地用自己的身体挡住敌人的子弹，光荣地献出了自己的生命。这种崇高的阶级友爱，在反动军队中是永远找不到的。
    全国解放，特别是一九六○年军委扩大会议以后，我军在革命化、现代化的建设中前进了一大步。为了更密切官兵关系，近年来我军实行了干部下连当兵、代职、蹲点，和战士实行五同：同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。一九六一年六月在全军公布的“连队管理教育工作条例”，提出了干部爱兵八项要求和战士尊干八项要求，这就更进一步地使全军官兵有了具体明确的行动准则。官教兵，兵教官，官兵互教。干部战士心贴心，肩靠肩，一块学习毛主席著作，一块谈进步，一块找薄弱环节，互相鼓舞，互相帮助。战士病了，干部拿汤拿药，端茶送饭；战士家中有了困难，干部千方百计帮助解决。干部真诚地热爱战士，战士更加尊重和爱护干部，他们说干部是自己的“亲兄长”，“引路人”，在训练场，在施工中，一再传出干部、战士以自己的身躯保护阶级兄弟生命的动人事迹。
    亲爱的新战友们，在搞好官兵关系工作中，你们应该注意和做些什么呢？这里首先请大家认真学习一下“连队管理教育工作条例”中的战士尊干八项要求。它给我们指出了努力的方向，提示了行动的准则，我们应该自觉地遵守它。在我们军队里，干部要爱护战士，战士也要尊重干部。我们的干部和战士是上级和下级的关系。下级必须服从上级，执行命令，听从指挥，全体成员都按着自上而下的统一号令行事，我军才能成为战无不胜的坚强的战斗组织。我们的干部和战士又是同志的关系。我们绝大多数都是劳动人民出身，在旧社会我们都是受压迫的阶级兄弟；现在，我们都是新社会的主人，共同担负保卫伟大祖国的使命。我们入伍以来，干部对我们体贴入微、关怀备至，每个同志都有自己的切身体会；干部象爱护兄弟一样地爱护我们，我们也要象尊重兄长一样地尊重干部。更重要的，还要善于向干部学习。我们连队的军政干部，绝大多数都是从战士中生长起来的，他们入伍的时间比我们早，斗争的经历比我们长，有丰富的军事生活体验。我们要虚心地学习他们全心全意为人民服务的品德，学习他们英勇顽强的战斗作风，学习他们对待同志的阶级友爱精神，继承和发扬我军的光荣传统，同心同德，团结一致，共同前进！（十一）
〖-ZW/正文〗
