〖ZQ/总期〗2697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断实践 勇于创造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇于创造/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的一切事物都是可以改变的，不仅后进可以变成先进，先进还可以更先进。《改灶的故事》，又一次清楚他说明了这个真理。
    事物总是要变的，但并不总是自然地朝着有利于我们的方向变。后进变先进是变，后进更加落后也是变；先进更加先进是变，先进成了后进也是变。这里面大有文章。在这里，关键的问题是，能不能自觉地不断地揭露前进道路上的各种矛盾，并加以克服。一连炊事班，在节约烧煤这个问题上，不是越变越坏，而是越变越好，就在于他们不甘心落后，不是把形成落后的因素，掩盖起来，不去触动；而是千方百计把它找出来，努力克服。这样，才使他们的炉灶越改越好，烧煤越来越少。如果他们的炉灶不改，也不去钻研填煤烧火的技术，那些浪费烧煤的因素，也是要发展变化的，其结果就可能出现饭菜做得越来越差，烧煤却越来越多，以及其他的问题。
    一连炊事班改灶经过，还启示我们，事物的发展变化是没有尽头的；先进不是绝对的；技术革新和技术革命是无止境的。一个小小的炉灶，就可以一改再改，三改四改，而每次都有所为效果。用改灶的办法已经不容易再节省烧煤了，却还可以从炊事班的人力安排，从填煤烧火的具体技术方法上，另外节约烧煤的门径。这就是说，当用某一种方法，解决某一方面的矛盾，看去已经是“山穷水尽疑无路”了；从另一方面，用另一种方法，克服另一种矛盾，却还可以继续推动事物向新的目标前进，达到“柳暗花明又一村”的境界。客观事物之间的关系是相互联系、错综复杂的，有许多新天地可以让我们去探索和创造。就是那眼前看去已经到了顶的东西，随着时间、条件的变化，随着人们对客观事物发展规律为进一步认识，也还可以再突破。
    事物皆变。真正革命的人，无论在什么岗位上，也无论处干什么情况下，都是大有可为的。要勇于创造，勇于前进，绝不应该骄傲自满，停滞不前；绝不应该悲观怯懦，无所作为。
〖-ZW/正文〗
