〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕有“毒”的广告信函〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕有“毒”的广告信函
    驻胶东某部战士王明国近日莫名其妙地收到一封河南郑州某“科学研究所”寄来的广告信函，拆开一看，竟是一张推销性保健品的小报。小报各版面以大量篇幅节录一些患者和使用者的来信，信中或详述夫妻生活的细节，或用一些淫秽语言来描述该产品的功效。
    笔者调查发现，元旦过后，邮寄到军营的类似信函多了起来。笔者有一天专门在驻乳山某部收发室数了一下，发现当天寄来的各类信函广告就达30多份。这些广告内容低级庸俗，有的明目张胆地推销邪门歪道之术，譬如怎样以赌暴富，如何勾引残害女性，如何让小面额人民币通过“法术”变为大钞等等。
    一位在邮局工作的李先生透露，有些所谓的“信息公司”，专门向一些邮递员或在邮电系统工作的人员收买“姓名和地址”。笔者在调查中还发现，有些地址、姓名是个别战士热衷于交友、征友而泄露出去的。某部保卫科姜科长介绍，这类信函往往是发给具体人的，又不能因此检查战士信件，所以，叫人防不胜防。笔者建议，部队应开展一些有针对性的教育，引导战士提高辨别能力，摒弃低级趣味，自觉抵制有“毒”的广告信函。有关部门应研究拿出一些有效的办法和措施来。同时，也建议地方有关部门在开展扫黄打非集中行动时，要注意解决这方面的问题。
〖-ZW/正文〗
