〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与巴军方领导人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会谈中首先介绍了中国对地区和国际形势的看法。他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础上同所有国家建立和发展友好合作关系。
    迟浩田强调，中国奉行防御性的国防政策，不搞霸权主义，不搞侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。他指出，中国要在世界各国人民面前树立一个和平、合作和负责任的大国形象，这种形象本身就是对所谓“中国威胁论”的有力回击。迟浩田说，中巴两国军队间有着良好的合作关系，他此次访巴的目的是进一步增进两国军队之间的了解与信任，加强友谊与合作。他表示相信，在中巴两国领导人的关怀下，在两军领导人的共同努力下，中巴两军之间的合作与交流必将不断向广度和深度发展。
    巴基斯坦海军参谋长法西赫・博哈里上将、陆军参谋长佩尔韦兹・穆沙拉夫上将和空军参谋长迈赫迪・库雷希上将分别代表巴海陆空三军对迟浩田一行访巴表示热烈欢迎。
    会谈中，巴军方领导人还向迟浩田一行介绍了巴对地区安全形势的看法。
〖-ZW/正文〗
