〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管行政成绩平平搞科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对硕士研究生游振东的两种用法两种结果令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管行政成绩平平
    搞科研硕果累累
    对硕士研究生游振东的两种用法两种结果令人深思
    本报讯胡红梅报道：硕士研究生游振东当行政干部成绩平平、搞科研硕果累累的经历，给第二炮兵某基地修配厂领导以深刻启示：用人要用其长，尽其才，为他们安排干事业的最佳岗位。最近，这位高学历干部荣获第二炮兵科技尖子人才库一等奖，并荣立三等功。
    游振东1996年从西安工程学院毕业后，入伍来到这个修配厂，厂领导破例安排他当行政干部，负责全厂管理。然而由于游振东缺乏管理经验，一年下来成绩平平，竟给大家留下了“高学历、低能力”的印象。
    此事引起厂领导深思。经过深入调查，他们发现像游振东这样高学历而成绩平平的干部，一个共同的原因是未能用其所长。厂领导引咎自责：重视人才的关键，是要为他们创造充分发挥才干的条件。用非所学，既误人前途，也不利于部队建设。他们达成共识：为科技干部提供干事业的最佳岗位。很快，游振东被从行政岗位调换到科研情报室。他到新岗位工作后，如鱼得水，仅用一年时间，就和同事们一起研制成功“电站负载试验台”，填补了军内一项科研空白。厂里又相继把4名具有本科以上学历的科技干部从行政岗位调到科研岗位上，使他们能扬长避短，集中精力搞科研，取得了可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
