〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双簧戏演“黄”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双簧戏演“黄”了
    ●王波
    “解放军同志，谢谢你们！”一位外地妇女紧紧握住驻渝某部司训大队战士冯洪涛和肖晓路的手百感交集……
    1月30日11时许，小冯、小肖乘上了重庆市菜园坝至朝天门的中巴车。车行不久，一名衣着破旧，看上去老实巴交的少年拿着一个手机包上了车。正当车缓缓起动时，车上一个中年男子对着少年吃惊地说：“小崽儿，你咋在这里，刚才好多人追你，说要砍断你手脚。你肯定偷了人家的东西。”“我没有！”少年辩解说：“我把老板的电视机弄坏了，他不给我工钱，我就把他的包拿起跑了。”“快把包打开，里面一定有内容。”另外一名“好奇”的男子马上提议。
    “美元！全是100元面额的美元！”包刚一打开，那名“好奇”的男子便从中拿出一大叠花花绿绿的外币，兴奋地惊叫起来。“我是银行的，我帮你验一下真假。”又一名“好心”的妇女从包里拿出验钞机，非常仔细地验了验，“认真”地说：“真的，绝对是真钞。”
    有几个“热心”乘客，纷纷要求向少年兑换美元。小冯和许多曾耳闻此骗术的本地乘客，对这伙人的拙劣表演不屑一顾。这时，一位外地妇女禁不住诱惑，也向少年兑换了200美元。为了不让这位妇女上当受骗，小冯上前拿起几张美元辨认，原来都不是美元，估计骗子用的是比价很低的秘鲁币。小冯、小肖马上向乘客揭穿了骗局，并呵斥骗子们把钱如数退给那名外地妇女。车至下一站，那伙骗子灰溜溜地下了车。
〖-ZW/正文〗
