〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实文物保护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵科研三所建房前先考古〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先煦/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王先煦、特约通讯员孙现富报道：春节前夕，河南省洛阳市文物管理部门有关领导专程来到总参工程兵科研三所，对官兵们致以节日慰问，尤其感谢部队对考古工作的支持和对文物的保护。
    去年9月，这个所筹建家属楼时，他们按照《文物保护法》的规定请考古队对建房用地进行勘探。消息传开后，许多官兵不理解，认为这是部队内部用地，没有必要经过这个程序，况且数万元的考古费用也是一个不小的负担。所党委却认为，保护文物是每一位公民的应尽义务，自然也是军人的责任。为提高官兵的认识，该所开展了以《文物保护法》为主题的宣传教育活动。所里专门拨出5万多元作考古专用资金，并请来了洛阳最优秀的考古勘探队。为确保考古工作安全、顺利地进行，这个所还成立了考古领导小组，派专人负责。同时派出巡逻小分队，昼夜在考古现场值班巡逻。经过近4个月的紧张勘探，先后挖掘出汉代古墓一座、战国古墓三座，出土文物数十件，其中，国家一级保护文物两件。据考古学家介绍，这些文物的出土，对研究战国和西汉时代的历史文化有着重要的参考价值。
〖-ZW/正文〗
