〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活体组织的雕刻师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访XH超高频皮肤整形手术仪研制者赵新华副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访XH超高频皮肤整形手术仪研制者赵新华副教授
    ●姚向阳
    采访赵新华副教授的时候，她正在全国医疗仪器展销会上给病人做皮肤整形手术。挤进里三层外三层的人群，见她正操作着一把状如蘸水笔尖的电刀，只轻轻一落，一位妇女脸上的雀斑便没有了踪影。一位外国记者看了赵新华整形术后惊呼：赵副教授是“活体组织的雕刻师”。这把神奇的魔术刀――超高频皮肤整形手术仪就是第四军医大学唐都医院医学美容科主任赵新华副教授发明研制的。
    18世纪以来，随着外科皮肤整形学科的兴起，各国医学专家特别是欧美学者对皮肤病的病理诊断等研究相当透彻，但所有教科书都将真皮深层列为整形手术的禁区。手术、激光或普通高频仪虽然也能清除病人皮肤上的赘生物，却常常因为深浅度难以掌握而留下疤痕。如今，随着XH超高频整形仪的出现，这个世界医学难题得以迎刃而解。
    赵新华副教授介绍说，她们研制的手术仪采用对人体无副作用的超高频电流作用于各类皮肤病变组织，使病变物瞬间在超高热效应下完全气化掉，直观下即可达到病变一次清除干净的效果。
    “如果说欧美医学专家成功地揭示了皮肤病的机理问题，那么治疗皮肤病的效果问题在我们中国得到了解决。”赵新华副教授自豪地说，“我们凭的就是这点拿到了全军科技进步一等奖和国家技术发明三等奖。”
    说话时挤进一位来换药的姑娘，赵新华副教授指着姑娘额头上的伤口说，该仪器手术当中还有杀菌、消毒、止血作用，术后只需要用她们独创的无菌框架结构换药法，7天左右就会结痂脱痂。
    据介绍，赵新华副教授和她的伙伴们已为国内及美、英、法等国家7万多各类皮肤良性赘生物、爆炸性粉粒沉着症等105种病变的患者解除了痛苦，治愈率达99.28％。自1992年以来，该项成果先后在国内外大型发明展览会上夺得17枚金奖。
〖-ZW/正文〗
