〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日，长沙工程兵学院党委发出通报，为舍己救人光荣负伤的该校学员贺彦平记二等功一次，并号召全院教职员工学习贺彦平无私无畏的崇高精神。
    1998年7月26日凌晨4点。广州军区某工兵团四营执行野外驻训任务的车辆已整装待发。正在该部实习的长沙工程兵学院二队学员贺彦平受连队选派，和该连战士罗勇军在团营区大门前的惠（州）深（圳）公路上担任车辆调整哨。5时零3分，一辆从深圳开往惠州方向的东风牌自卸卡车急速驶了过来。贺彦平突感意外，奋力推开了身边的罗勇军，罗勇军躲过了车头的正撞，而贺彦平却被汽车的保险杠撞出七八米远，鲜血染红了大片路面。经医护人员连续5天的全力抢救，贺彦平苏醒了过来，但重度颅脑伤、骨盆骨折使他躺到医院的病床上。
    贺彦平的英雄事迹引起了强烈反响。集团军首长指示不惜一切代价抢救英雄生命，部队官兵纷纷要求为英雄献血，被救战士罗勇军一直陪伴在贺彦平的病床前……
〖-ZW/正文〗
