〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总理谢里夫会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了中国国务院总理朱 基对谢里夫总理的亲切问候和良好祝愿。谢里夫对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民主席、朱 基总理、李鹏委员长和钱其琛副总理的亲切问候和良好祝愿。
    谢里夫说，巴高度重视迟浩田对巴基斯坦的访问。他说，巴中友谊是全天候的，经受了时间的考验，这种友谊将一代一代相传下去。
    谢里夫说，巴中两国在国际问题和战略问题上有着广泛的、相同的看法，双方都反对霸权主义和强权政治，双方都认为单极世界对世界和平是不利的。他说，巴方支持建立多极世界的努力，真诚感谢中国对巴基斯坦的理解、同情、支持和帮助。他还说，巴方愿意通过协商对话解决同邻国的争端。
    迟浩田说，1996年，江泽民主席对巴基斯坦的访问，为建立面向21世纪中巴全面合作伙伴关系奠定了坚实基础。去年2月，谢里夫总理对中国的成功访问又进一步巩固和发展了两国关系。他说，谢里夫总理是中国人民的老朋友，好朋友，我们不会忘记谢里夫总理为中巴友谊作出的贡献。
    迟浩田说，中国的国防政策完全是防御性的，中国的核政策也是众所周知的，中国早已宣布在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，在任何时候、任何情况下都不对无核国家和无核地区使用核武器。他强调说，有人鼓吹“中国威胁论”是毫无根据的。
    迟浩田说，中巴已经建立起了政治、经济、文化和军事等方面的全面合作关系，这种关系还在不断向前发展。中国人民和军队极为珍视中巴全天候的友好合作关系，中国永远是巴基斯坦最可信赖的朋友。他说，中国将继续致力于发展全天候、全方位、多层次的中巴全面友好合作关系。中国政府和人民真心感谢巴基斯坦政府和人民在台湾问题、西藏问题和人权问题上给予中国的坚定支持。
    谢里夫说，巴中之间在所有国际问题上的立场完全一致，巴基斯坦将继续坚持“一个中国”的立场。他说，巴中友好关系的发展不仅符合两国利益，而且也有利于地区的和平与稳定。
    会谈结束后，谢里夫设午宴招待迟浩田一行。
    当天，巴基斯坦外交部长萨塔杰・阿齐兹也会见了迟浩田。他在会见中表示，巴基斯坦支持中国为推动世界多极化所作的努力，支持建立一个公正、合理、平等的世界新秩序。
    会谈双方就双边以及共同关心的地区和国际形势交换了意见，达成了广泛的共识。迟浩田说，中国赞赏巴政府为改善巴印关系、缓和地区紧张局势所作的努力。他说，巴印都是南亚举足轻重的国家，作为南亚的近邻，中国真诚地希望巴印两国和睦相处，平等相待，不希望看到任何形式的军备竞赛，真诚希望南亚保持和平与稳定，经济得到快速发展。
    会谈结束后，阿齐兹为迟浩田访巴主持了热烈隆重的欢迎仪式。迟浩田在阿齐兹的陪同下检阅了巴三军仪仗队。巴三军高级将领出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
