〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创办一流大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学落实邓小平同志指示纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书远/邱文伟/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何书远邱文伟本报记者姜宁
    1977年7月23日上午，刚刚恢复工作的邓小平同志在家中接见国防科技大学当时的校领导。小平同志说：“1975年那时候，教育战线搞不动，我就想让军队带头，首先在军队办一所国防科技大学”。他说：“要实现现代化，关键是科学技术要能上去，发展科学技术，不抓教育不行。抓科技必须同时抓教育。”小平同志还就学校招生、教学、科研和人才培养等作了一系列重要指示。在小平同志关怀下，1978年6月6日，经国务院、中央军委批准，国防科技大学经过重新组建宣告成立。
    20多年过去了，科大人时刻牢记小平同志嘱托，锐意进取，顽强拼搏，取得令人瞩目的成就。
    向一流大学目标迈进
    要把国防科技大学创办成一所什么样的大学？校领导发动教职员工献计献策，许多老教授上书校领导建议：“为了迎接世界科技革命的挑战，我们一定要落实小平同志的指示，办一所一流的科技大学。”从此，“办一流大学”的口号在科大叫响了。
    办一流大学必须建立一流的学科体系。为此，学校邀请著名科学家钱学森来校指导学科专业调整。他们按照钱老“面向21世纪办大教育、办大科学”的思路，打破以兵器划分专业的做法，先后设立了航天、应用物理、自动控制等10个系（部），增设了微电子、智能网络等一批新专业。经国务院和中央军委批准，在全军率先成立研究生院，设立了19个博士点、46个硕士点、3个博士后流动站，向一流大学迈出可喜一步。
    办一流大学必须建设一流的师资队伍。学校党委大力推进师资引进和培训工程，从高学历毕业学员中选拔人才留校任教；制定优惠政策，从国内外引进高层人才；将部分中青年教员选送到国外深造等等。目前，学校已拥有5名两院院士、2名国际宇航科学院院士、90多名博士生导师、600多名正副教授，一支高素质师资队伍基本形成。
    办一流大学必须创造一流的办学条件。他们多方筹措资金，在军委及总部支持下，可容纳5000人授课的教学大楼、10万余平方米的实验大楼、藏书100多万册的图书馆等，在校园拔地而起。投资数亿元购置1000余台（套）各种精密仪器分布在各个教学科研场所。学校还先后建成10多个国家级、军队级和部委级重点实验室、计算机中心、科研网络中心等一批设施，一座一流的高等学府，已初见雏形。
    造就高素质科技人才
    当年小平同志在谈到学校人才培养问题时，特别强调：“要注意培养学生的马列主义世界观，用毛泽东思想培养无产阶级革命事业接班人。”20年来，国防科大始终遵循小平同志的教导，着力培养德智军体全面发展的高素质科技人才。
    坚持把德育摆在首位。国防科大在抓好政治理论课教学的同时，注重把理论学习与社会实践结合起来。他们利用驻地优势，在毛泽东故居韶山、雷锋纪念馆等地建立了8个教育基地，在驻地农村建立8个社会实践基地，在部队建立了两个实习基地。
    引导学员打牢基础，拓宽知识面。学校将原有25个本科专业调整为18个，并规定头三年系统学习基础理论，一年学习专业知识。同时，在4年中坚持数学、外语、实验、计算机应用“四个不断线”。学校还组织学员开展各类学术活动，训练学员的创造性思维；近年来学员参与研制和完成课题1200多项，300多名学员在各种科技竞赛中获奖。
    抢占科技前沿制高点
    小平同志曾指示国防科大领导：“重点大学既是办教育的中心，又是办科研的中心。”他了解到该校准备研制每秒运行一亿次的巨型计算机时指示：“要质量稳定的，体积小一些的好。”
    科大人不负小平同志的重托。以著名计算机专家慈云桂为代表的一批科技人员经5年攻关，“银河”亿次巨型计算机于1983年11月通过国家鉴定。消息传到北京，军委主席邓小平签发命令，为研制者记集体一等功。
    为全面落实小平同志将学校办成科研中心的指示，科大人还在光学、微电子、机器人、微型飞行器等领域刻苦攻关。高伯龙院士与同事们攻克一道道难关，终于解决了“环形激光器”的关键技术难题。1994年，一台全内腔环形激光器终于问世，使我国成为继美、德后第三个掌握这种技术的国家。
    在短短20年里，国防科大平均每3天诞生一项科技成果，每5天有一项科技成果获奖，研制完成2600多项科研成果，其中获国家、军队和部委级科技进步成果奖1000多项。
〖-ZW/正文〗
