〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/许钺乃/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；军队友好往来RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡2月19日电（记者胡芳、许钺乃、王炜）应巴基斯坦政府和军队的邀请，中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行19日晚抵达这里，开始对巴基斯坦进行为期5天的正式友好访问。
    迟浩田在抵达这里时发表的书面讲话中说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国间的友谊源远流长。几十年来，中巴传统友好关系在两国领导人的关怀和两国人民的共同努力下，取得了全面发展。双方一贯相互理解、相互同情、相互支持、患难与共。中巴友谊经历了时间和风雨的考验，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。他说，1996年，江泽民主席对巴基斯坦的访问为建立面向21世纪中巴全面合作伙伴关系奠定了坚实基础。巴总理纳瓦兹・谢里夫去年对中国的访问进一步巩固和发展了两国关系。中国愿与巴方共同努力，将两国全面合作伙伴关系推向新世纪。
    迟浩田说，中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，两军领导人的互访以及进一步发展两军友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于本地区的和平与稳定。迟浩田说，他此次来访的目的是“增进了解与信任，发展友谊和合作，进一步加强中巴两国、两军之间面向21世纪的全面合作伙伴关系”。
〖-ZW/正文〗
