〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。像家人常常牵挂着我一样，我也时时思念着家人。又到我国人民的传统节日――春节了，这对于一个远离双亲的独子来说，是回家与亲人团聚的日子。
    前几天父亲打来电话，问我今年春节是否可以回家。我手握话筒，一时不知如何回答，想想自己离开双亲当兵5年了，竟没有回过一趟家，今年春节又到，我何以解释……思索中主意拿定：“今年儿子一定回家，不要牵挂。”放下电话，真不知该如何实现自己的诺言。我喜欢搞新闻报道。前几天一家报社给我打来电话，要我去帮助工作，这对于我来说，是一个学习的好机会，但去了报社，又如何能回家与双亲团圆呢？为难之中我突然想起了到石家庄陆军学院这几年，因新闻报道成绩突出而获得的两枚三等功章和10多本荣誉证书。何不将此作为新年贺礼连同今年的立功照片一起寄给父母，以此慰藉盼子回归的父母心呢？次日，我就将两枚三等功章连同立功喜报、证书，外加一封祝福信一同寄回了家乡。
    几天后又接到了父亲打来的电话，他在电话中说：“母亲收到你寄回来的新年‘礼物’激动得直掉泪，她紧紧抱着你的立功照片，久久不肯放松，说儿子到底没有辜负她的期望。她让我告诉你，希望你安心军校，再立新功。”
〖-ZW/正文〗
