〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院研制出计算机辅助考试系统
    近日，沈阳炮兵学院研制的计算机辅助考试系统通过总参兵种部技术鉴定。专家们认为该系统较好地解决了命题工作随意性等问题，简化了考务程序，提高了工作效率。（马仁舜）
    济南医高专号召学员寒假作普法宣传员
    寒假前夕，济南医学高等专科学校组织力量对1000余名在校学员就新颁布的《村民委员会组织法》、新《兵役法》等有关法律进行辅导，要求他们寒假期间当好“义务普法宣传员”。（伍伏清）
    一航院研制出军事高科技知识学习系列软件
    1月25日，空军一航院研制的“军事高科技知识学习系列软件”通过总参军训部的评审。该系列软件以《军事高技术知识教材》为依据，大量吸收国内外最新军事高科技知识学习资料的精华，特别加强了军事高技术和武器装备在未来作战中的应用及对策研究。（韩建立）
    南昌陆院实现多媒体教学
    南昌陆军学院拨出专款数百万元，修建了各门课程的多媒体专业教室，并对教员进行了计算机教学的专门培训，从而实现了多媒体教学。（游海、霍志军）
    兰州医高专为驻地宣传计划生育政策
    去年以来，兰州医学高等专科学校利用黑板报、图片、广播等为驻地宣讲计划生育知识讲座30场，听众达4800余人（次），受到群众欢迎。（杨小平、吴枫）
    副教授严汉成情系灶型改造
    南京军区后勤干部训练大队副教授严汉成，先后成功改造桃型回风灶、马蹄形回风灶和防尘回风灶等一系列灶型，在军区部队推广后节能达20％。（任成江、阎伟）
    二炮工程学院下发《科研管理制度汇编》
    第二炮兵工程学院经过半年多的精心整理、编辑和修订，将学院历年来制定的《科技开发管理规定》等12套规章制度，以及上级颁发的《科研项目标准化审查办法》等，集中编印成《科研管理制度汇编》，于2月2日下发全院。（李军、李刚）
    成都医高专第47医院坚持为民服务
    成都医高专第47医院发挥技术优势，先后派出医疗队300余次，为上百万人（次）巡诊，为地方培养了近3000名医护人员。（延建明）
    武警天津指挥学校与天津音乐学院开展共建
    近年来，武警天津指挥学校与天津音乐学院师生经常开展共同谈理想话人生、警营一日生活、教你一支歌、我们一同走进训练场等崭新的共建形式和内容，使第二课堂生动活泼。 （徐建华、杨明、程浩）
〖-ZW/正文〗
