〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力拥军的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海市南市区委书记沈善初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/詹广泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力拥军；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中詹广泉
    鱼水新篇
    今年春节前的一天，在上海市南市区组织召开的军民座谈会上，区委书记沈善初深情地说：“帮助军人子弟和烈军属子女上好学、读好书、早日成才，是我们各级党委、政府义不容辞的职责，这项工作必须做到好上加好！”他当场指示区教育部门，尽快为驻区部队一名干部的孩子解决就学难题。参加会议的部队同志纷纷和沈书记握手致谢，盛赞沈善初不愧是“智力拥军的带头人。”
    为军人和烈军属子女就学排忧解难，一直是沈善初开展拥军工作的重点，他始终把这部分孩子的学习挂在心头。近几年来，在他的关心、帮助下，有的优抚对象交不起学费的子女重新上了学，有的还考上了重点中学、大学。沈善初有一句拥军名言：“拥军活动的难点，就是我们工作的重点！”当初，南市区的拥军活动有两个难点，一个是军嫂就业，还有一个就是优抚对象上学。区长孙卫国“承包”了第一个难点，沈善初则重点解决这第二个难点。
    优抚对象上学难在哪里？沈善初经过全面调查和分析，心里有了谱。驻区部队干部子女有不少是随父母从山沟调来的，因为基础较差，学习成绩往往跟不上。在沈善初的倡导下，区里专门发文，要求对优抚对象读书实行教学跟踪服务，指定专业老师负责专门指导。全区的中小学广泛开展了以“与优抚对象结对帮学”活动为主要内容的群众性智力拥军活动，学校选派优秀教师和学生，与优抚对象结成帮教对子，进行重点辅导。优抚对象还享受诸如“经济困难的收费可优惠”等待遇。这些措施取得了明显成效。曹家渡街道联系上师大30多名优秀大学生，给街道内26名军烈属子女当家庭教师，使95％的在校学生学习成绩明显提高。
    区里一些优抚对象家庭生活比较困难，小孩交不起学费。沈善初和区长孙卫国商量后，决定在全区开展一个“结对帮困助学”活动，专门资助那些交不起学费的优抚对象的孩子。一等伤残军人章文彬家庭困难，孩子交不起学费，沈善初把情况和申谊有限公司一说，一百多个党员立即响应区委书记的号召，每人每月多交一份党费，资助章成彬的孩子读书。烈属迟红梅长期患病，丈夫下岗，孩子的学费成了大问题，沈善初上门看望慰问，自己还掏出200元给迟红梅的孩子交学费，又责成有关部门限期解决孩子的学费问题。
    驻军官兵高兴地编了一首顺口溜，来称赞沈善初和南市人民：“有难事，找南市，到了南市无难事！”
〖-ZW/正文〗
