〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑扶犁固边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀法院”成都军区云南军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尧蔚云/唐毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国优秀法院”成都军区云南军事法院
    ●尧蔚云唐毅
    云南军事法院（原昆明军事法院）是一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍。他们仗剑惩恶，扶犁播法，维护着边疆“绿色长城”的纯洁和稳固。近几年来，该院先后3次被云南省军区记集体三等功，3次被解放军军事法院评为“全军先进军事法院”，被中宣部和司法部评为“全国普法先进单位”，去年被评为“全军军事法院法律服务先进单位”。不久前，他们又被最高人民法院评为“全国优秀法院”。
    严肃执法公正裁判
    云南军事法院1985年组建时，正值边境防御作战时期。如何充分发挥军事法院的职能作用，运用司法手段维护部队的秩序，确保作战的胜利，成为该院的首要任务，也是军法官们的自觉行动。他们优先安排力量，深入前线开展工作，有效地制裁危害作战和军事利益的犯罪，保证了部队各项军事任务的顺利完成。
    某雷达站战士杨某值班时擅离职守，致使新式雷达遭敌特破坏，造成重大损失。受理这起重大玩忽职守案后，为警醒全体官兵，军法官们深入前线，召开宣判大会，就案讲法，引导教育官兵们牢记这样的道理：对每个镇守边关的军人而言，身前是神圣的界碑，身后是祖国和人民的利益，一丝一毫的疏忽，任何违反军纪的行为，都有可能给国家的军事利益造成严重危害。
    10多年来，云南军事法院始终高擎法律的利剑，严肃执法，公正裁判，为确保部队的纯洁、稳定和安全作出了突出贡献。1993年4月，某部战士罗某、赵某、刘某一起酗酒后，借着酒劲外出作案，造成了严重后果和恶劣影响。军事检察机关对罗某等人提起公诉后，有人找到法院，不顾事实性质，硬说这是违纪事件，要求对罗某等人进行行政处理。面对来人的说情和纠缠，原院长王明强拍案而起：“这样的刑事犯罪案件不处理，还要我们法院干什么？对这样的‘害群之马’放纵，就意味着枉法，就意味着对人民、对军队的犯罪！”经过认真审理，他们依法对3名被告人判处了有期徒刑。案件宣判后，在部队引起了强烈反响，许多官兵感叹地说：“神圣的法律不容亵渎！在军事法官的‘火眼金睛’下，任何犯罪行为都休想逃脱法律的制裁。”
    找准业务工作和部队建设的结合点
    每每望着那一个个面带几分稚气的被告人，军法官们的心里总有一种说不出的滋味，感到一种沉甸甸的责任。他们深知，惩治并非目的，强军才是根本，军法工作的出发点和归宿点，应该是确保部队的纯洁、稳定，促进部队全面建设。他们找准业务工作与部队建设的结合点，坚持服务于部队建设的大局，深入持久地开展法制宣传教育和法律咨询活动，帮助广大官兵从根本上打牢遵纪守法的思想基础，最大限度地减少和防止各种犯罪案件的发生。多年来，他们先后为部队上法制课1450余场次，开展法律咨询300余场次，解答官兵的涉法问题4600多个，为基层培训法律骨干1000余人。
    云南边防部队驻守在边境，毗邻世界毒源地“金三角”，一些驻地的毒品犯罪活动十分猖獗。为防止和消除毒品犯罪对部队建设的危害，云南军事法院不断加大禁毒宣传教育力度，先后派出30余人次，深入到各连队和仓库、医院，结合具体案件宣讲禁毒法规。他们还以一些重大贩毒案件为素材，摄制了电视专题片下发部队配合教育。通过持之以恒的宣传教育，广大官兵对毒品犯罪的危害和禁毒的有关法规牢记在心，毒品犯罪的势头得到了有效遏制。近5年来，所辖部队中未发生一起涉毒案件，许多单位的领导说：“这有军事法院的一份功劳。”
    基层官兵的良师益友
    在长期的司法实践中，军法干部们结合办案，认真研究犯罪心理，研究诱发犯罪的原因和教训，从中找出规律性的东西，用于指导部队的预防工作。只要有机会下部队，他们就能以其敏锐观察力，及时发现那些可能诱发案件的不良苗头，主动帮助基层干部做耐心细致的工作，从而化解矛盾，把不良苗头消灭在萌芽状态。
    一次，某连一名干部家中被盗，连队干部怀疑是战士小王所为，遂以点验为名对其进行非法搜查。小王感到十分委屈，产生了轻生念头。小王的7名老乡愤然找到连队干部要讨“说法”。正在该团进行法制教育的原院长王明强得悉后，及时赶到连队做工作，晓之以理，动之以情，使双方很快冷静了下来。事后，团里以此为活教材，在全体干部中搞了一次专题教育，使干部依法带兵的意识得到明显增强。
    某连战士龙某因违纪受到处分，遂对连队干部心生怨恨，他串通了一帮老乡，准备在退伍时闹事以泄怨气。正在该连讲法制课的审判员赵安金，课后给小龙开小灶，结合讲解有关法律知识，对小龙进行教育开导。结果，小龙不仅放弃了报复念头，还主动向连队干部承认了错误。
    军法官们是基层官兵的良师，也是与他们心贴心的朋友。1997年老兵退伍期间，审判员张亚、叶红来到边防某团二连开展法制教育。他俩在听取连队干部介绍官兵思想情况时，得知战士陈涛患病久治不愈，母亲又病逝，家里负债累累，为此陈涛日渐消沉。张亚和叶红两位审判员当即找来陈涛，对他进行耐心开导，两位法官还拿出300元钱给小陈。在张亚和叶红俩人的带动下，全连官兵纷纷伸出了援助之手。小陈感动得热泪盈眶，表示今后一定要好好工作，不辜负大家的关怀和期望。两位审判员离开连队时，指导员动情地说：“你们不仅千里迢迢送‘法’上门，而且还为我们带来了好思想和好作风；不仅给我们上法制课，还以自己的模范行为给我们上了一堂人生课！”
    图为该院院长马显国与基层战士座谈。
〖-ZW/正文〗
