〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐应有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，放假时间较长。人们都希望在假期松弛一下。但是笔者发现，以往节日有些同志就又转入另外一种紧张之中：有的围在一起垒“长城”，常常是挑灯夜战，通宵达旦；有的亲朋好友聚在一起，七碟八碗，你来我往，喝得杯盘狼藉，甚至酩酊大醉；有的甘当电视台的忠实观众，直看得两眼发黑，腰酸背痛。难怪有人感叹“真比上班还累”。
    节假日，适当休息一下，搞点娱乐活动是应该和必要的。但如果娱乐无节制，像上边所说的那些同志那样，就不应该了。首先它浪费了许多美好时光。把时间消磨在酒桌、牌桌、麻将桌上，劳神伤财，无半点好处可言；其次，影响邻里休息。夜深人静，吆五喝六，噼噼啪啪，搅得四邻不安，谁也休息不好；另外，有害于身体健康。娱乐不加节制，昼夜连番奋战，轻者困乏不醒，重者就医吃药，实在得不偿失。
    做到适度娱乐并不难，关键是要科学安排。首先要娱乐不忘学习。娱乐一段时间后看点书，读读报，有张有弛；二是关心子女，孝敬老人。带孩子到公园、户外转一转，帮助老人理理家务，陪老人聊聊天，弥补一下平时忙没时间照顾孩子、孝敬老人的遗憾；另外，休息不要忘记工作。对自己分管的工作做些打算，预先筹划，免得一上班措手不及，忙乱不堪。作为军校学员，借此机会温习一下功课，开学之后也好很快进入情况。
    愿大家过一个文明、愉快、轻松的春节。
〖-ZW/正文〗
