〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃的军校学员方队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州高炮学院积极开展体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育活动；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾福辉吴旭
    郑州高炮学院从新时期军队院校建设的实际出发，大力开展形式多样的体育运动，取得丰硕成果。
    不同寻常的党委联席会
    1995年下半年，随着社会上高尔夫球、网球、室内溜冰场等各种高档健身场所和器材的逐渐增多，一些官兵流露出羡慕之情，也有一些官兵不惜花钱，出入于高档健身场所。这一情况立即引起了院党委的高度重视。1995年12月和1996年5月，院党委分别召开了体育训练工作联席会和文化体育工作座谈会，对体育教学和基层群众性体育活动中的倾向性问题进行认真分析，制定改进措施，并以会议纪要形式下发。纪要确定了以开展群众体育活动为载体，以培养体操等级运动员、裁判员为龙头，体育锻炼和军事训练相结合的军事指挥院校体育工作思路，并建立了一套行之有效的制度，如体育教学形势分析制度，学员队体育成绩综合评定制度，军体达标和体操运动员通过率责任制度等。同时，在体育经费上舍得投入，仅1997年就从生产创收中挤出500多万元，新建了体育馆，为基层购买了乒乓球台、台球桌、健身器等体育器材。
    十二项指标与星级名片
    根据《军人体育锻炼标准》，郑州高炮学院从训练体育技巧技能入手，着眼增强学员的学习兴趣。在前几年教学实践的基础上，他们总结筛选出军人体育锻炼标准、器械体操、国家体操三级运动员、军体拳等12项便于检测的体育锻炼指标。每年新学员一入学，他们就组织进行身体素质摸底测试，根据测试成绩和不同的学制，将12项指标分布到不同的学制阶段完成。如三年制大专生分别来源于地方和部队，针对身体素质有好有差的特点，他们安排在前二学年重点进行“军标”和体能训练，第三学年进行技巧、技能训练和球类项目的选修，通过有组织、有计划的体育锻炼，使学员毕业之前全部通过“军标”。他们还对学员的体育训练情况实行星级名片，即根据12项便于检测的体育锻炼指标，给每一个学员建立一个体育成绩档案，学员每通过一个项目便在名片上添上一颗星，使中队干部和学员双方都能做到心中有数。
    一道不等的方程式
    军校专业技术复杂，课程门类多，使体育教学在时间上难以保证。郑州高炮学院经过不断探索，走出了一条适合自身特色的新路子，较好地解决了7+1>8这道不等的方程式。7+1，即每天7个小时上正常的基础和专业课，1个小时为体育训练时间。在实际操作过程中，该院不是死守这1个小时，而是坚持“三个结合”，使之形成良性循环。一是坚持课内与课外相结合，即把每周课外活动时间纳入体育训练课时，由学员队组织，体育教员分工到位辅导训练；同时，根据季节变化适时变更作息时间表，调整体育活动时间。二是坚持专业学习与体育锻炼相结合，平时利用“两操一课”（早操、课间操、课外活动）有组织、有计划地进行体育锻炼，每逢重大教学活动，由学员队干部及见学连骨干利用专业训练间隙，组织形式多样的体育活动。三是坚持开展经常性活动与组织竞赛相结合，每年都要组织各种类型的单项赛、测验赛及田径运动会；每周末都要组织一次5000米校外长跑，每月末都要组织一次10000米负重长跑。
    队队传帮带，军地手拉手
    “人有一手，队有一招”，这是郑州高炮学院群体工作的特色。每学期由政治部集中组织一次上至院领导，下至普通学员、战士都参加的“人人露一手，队队献绝活”的“体育大集”。同时，该院政治部还充分利用学院地处省会城市，有许多有利条件的优势，适时组织学员参加军地体育交流，把各种运动队拉出去，同地方强队比赛，与共建单位举行军民田径运动会、登山比赛、游泳比赛。如每年元旦郑州组织的万人长跑活动，两年一次的郑州国际少林武术节，该院都组队参与，以达到开阔视野，提高技艺的目的。
    辛勤的付出收获了丰硕的成果。1993年以来，该院毕业学员100％达到了军人体育锻炼标准，96％能完成12项体育锻炼指标，35％拿到了国家体操三级运动员证书，80％掌握了两项以上球类裁判技术。到目前，该院培养了国家体操等级运动员3500余人，培养了三级篮球裁判近500人，学院连续两次被国家体委和总政评为“群体工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
