〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢醋的秘密；一碗萝卜汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢醋的秘密
    数九寒冬，塞外古城宣化气温骤然下降。一大早，总参炮兵指挥学院十二队司务长友桂刚上班，不由疑窦顿生：昨天刚买的10斤醋，一夜之间咋就少了一半？他感到蹊跷，决心弄个明白。
    吃完饭，友桂把给养员小谢叫到宿舍问起丢醋的事，小谢暗暗叫苦。原来，昨天晚上，教导员杨春良匆匆来到炊事班：“司务长不在，我拿点醋，你们告诉他一下。”当时，看教导员急匆匆的样子，小谢也没好意思多问，早晨一忙乎，就把这事给忘了。给养员的话倒是解开了司务长心中的疑团，可心里却是沉甸甸的：前几天，在深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”三讲为主要内容的党性党风教育会上，杨教导员带头发言，要求自己做廉洁自律的模范，如今怎么能带头“违规”呢？思前想后，友桂觉得身为当家理财的“官”，应该找教导员“谈一谈”。
    当晚，友桂撩开学员队大门上厚厚的门帘，一股酸溜溜的热气扑鼻而来。咦？哪来的醋味？来到二楼，只见教导员正蹲在走廊一角熏醋。看见司务长，他关切地说：“这几天不少学员感冒了，你整天忙里忙外，可要当心一点。”
    听完这句话，友桂恍然大悟，脸上顿时感到有些发烫。他连忙找了个借口，一路小跑回到炊事班。他要向战士们宣布：“丢”醋的谜解开了！
    一碗萝卜汤深夜，寒风凛冽。总参炮兵指挥学院十二队学员陈兴，端着冒着热气的萝卜汤，心里感到有股暖流在涌动。
    该队文体活动开展得挺红火。参加三级运动员培训的小陈，星期六也闲不住，邀了几个学员来到器械场。练得正起劲，不料，只听“咚”的一声，小陈不慎失手，重重地从单杠上摔了下来。他扭扭腰、甩甩臂，虽然身体有些不适，但觉得年轻力壮，不会有事，便没在意。谁知吃了晚饭，他左臂开始疼痛。值班的队长郭跃华连忙把他送到门诊部，大夫建议到驻军医院检查。经医生诊断说不碍事，郭队长悬着的心这才放下来。等他们回到30多公里的营房，已是深夜10点多了。
    忙碌一天的郭队长刚躺下，忽然又披衣起床，径直来到炊事班，叫醒炊事员，黑灯瞎火一块儿来到菜窖，取出几个萝卜。去皮、切片，郭队长亲自下厨，做了一碗萝卜汤，还加了几勺白糖，尝了尝，便端到小陈床前：“听医生说，萝卜有活血化淤的功效，把它喝了，管用。”
    小陈喝着萝卜汤，感动得直掉泪。这一夜，他怎么也睡不着。第二天，郭队长又嘱咐炊事班每天给小陈做汤喝。
    一星期之后，伤愈重返训练场的小陈，在给父母的信中写道：“我们队的干部真像亲兄弟……”
〖-ZW/正文〗
