〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部积极探索新时期治军特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科学机制促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属部队大多驻在沿海地区，点多线长，人员分散，管理难度大。分部党委认真学习邓小平新时期军队建设思想和军委江主席关于新时期军队建设的一系列论述，努力探索加强部队正规化管理的新途径，经过3年多的实践，逐步形成了一套科学高效的管理机制：一是科学确立管理目标。转变“管理就是抓安全防事故、抓军容风纪”的狭隘观念，把保持部队战备训练、业务建设、政治工作、行管安全等工作的正规秩序和正常运转作为管理的总目标，每年制定一个综合性的管理效益考评标准，按照“突出重点、狠抓弱点”的思路，指导基层抓好管理，全面打牢部队建设基础。二是建立分级管理责任制。每年年初由分部党委与所属团营主官、团营党委与基层分队主官逐级签定目标责任书，按级划分职责权限，层层确定责任目标，形成一级抓一级、一级对一级负责的管理格局，并加强对机关各部门工作的检查监控，防止机关越职越权、强行干涉等现象。三是健全民主管理制度。分部先后建立和完善了20多项民主管理制度，制定了40多条群众监督评议措施，并在所属部队普遍建立了群众管理监督小组，定期组织开展民主评议活动，由过去单纯依靠领导抓管理转变到群策群力齐抓共管上来。四是实行制度化管理。根据不同业务性质、不同工作对象，分别制定和完善了业务建设、战备训练、政治工作、行政管理、后勤保障等6个方面100多项规范化工作制度，并建立了定向与定量相结合的考评制度，使所有工作、所有人员全部处于制度规定的管理之中。
    科学高效的管理机制营造了规范有序的工作环境，近两年该分部多次参加总部和军区组织的实兵演习，出动使用车辆3000多台次、兵员4000多人次、武器装备数十万件次，没有发生一起事故和案件。
〖-ZW/正文〗
