〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省百余所高校支援科技强军；两千封军嫂来信激励官兵建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/王广安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省百余所高校支援科技强军
    据新华社哈尔滨2月20日电（张宝印、王广安）当全军群众性科技大练兵热潮不断高涨的时候，黑龙江省百余所高校的大批科研人才纷纷来到军营，搭科技讲台，传授科技知识，为部队军事训练献计献策。
    哈尔滨工业大学帮助某部建起电化教学演播室、编辑室、资料室、多媒体制作室和电化教室，购置了卫星节目接收系统、编辑系统和摄像机、字幕机、影碟机等高技术器材，形成配套的电化教学网络。黑龙江大学得知黑龙江省军区教导大队自行研制仿真手榴弹遇到难题，专门派出两名科研人员帮助攻关，使仿真手榴弹很快研制成功投入部队的训练中。伊春军分区在高校的帮助下研究出了投资少、敏捷性好的撞绊引发信号弹报警线，收到良好效果。为了驾驭通讯卫星定位系统、多频监控系统、巡逻监控系统等高科技装备和设施，黑河地方高校帮助边防某团开发利用以计算机为主导的现代技术设备效能。去年以来，驻哈尔滨某部开发研制的十余项与部队战斗力密切相关的科技成果，有一半以上是在高校科研人员的帮助下完成的。
    两千封军嫂来信激励官兵建功军营
    据新华社济南2月20日电（记者张钊）海军驻山东某部积极开展“一封信”教育活动，将4年间收到的2000余封饱蘸军人妻子爱国拥军深情的书信，编辑成册，激发了广大官兵建功军营的热情。
    这2000多封信均来自两地分居的军人妻子。真挚的情感，动人的话语，充满一封封军嫂来信中。部队在对这些军嫂来信及时摘编的同时，还专门组织宣讲组，深入部队广泛宣扬军嫂们的先进思想和事迹，用军嫂的无私奉献精神激励官兵安心部队建功立业，收到显著成效。
〖-ZW/正文〗
