〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造政治合格的蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军保定飞行分院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/杨占辉/王志样〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华杨占辉本报记者王志样
    5年来，空军保定飞行分院输送出2280余名高素质飞行学员，受到上级业务部门的表扬，尤其学员的政治素质普遍受到了好评。他们是如何锻造“政治合格”的蓝天骄子的？
    一条心，为学员政治合格尽责
    多年来，该院党委坚持做到：不管行政上负责什么，都把学员政治合格做为“共同科目”。负责教育训练的院党委成员经常和教员们一起研究学员教育训练问题，了解学员的思想动态，回答和解决学员们提出的问题；负责行政和后勤工作的院党委成员，也主动为学员的政治思想教育工作出主意、想办法、解难题。据统计，5年来院党委成员亲自为学员讲政治教育课达350多学时。学员们感慨地说：在我们学院，院领导都做思想政治工作，都是我们的“政治教员”。
    他们还把学员政治合格中的疑难问题作为党委的工作重点。去年9月机关在一次新学员思想调查中发现，部分学员受市场经济的影响，错误地认为开飞机不如开出租，上操场不如进市场。院党委及时召开会议，把学员的思想反映归纳成15个方面的问题，党委成员分头下队为学员解疙瘩、开扣子、指路子，很快澄清了学员的糊涂观念，坚定了学飞行的事业心。
    一盘棋，为学员政治合格尽心
    该院司、政、后机关密切协作，形成为学员政治合格齐操心共尽力的格局。
    每年新学员报到时，院政治机关都抽出大量人力与政治教研室一起同学员谈心、召开座谈会、进行问卷调查，为搞好学员思想教育奠定基础。他们还每月分析一次学员的思想状况，不定期开展专题思想教育，并适时总结推广典型经验。三队在学员中开展写“思想周记”活动，队干部针对批改周纪中发现带倾向性的思想反映及时做工作，把学员的思想问题解决在萌芽状态。政治机关及时总结推广了他们的经验。为增强学员思想教育的针对性、有效性，政治机关先后建立起冉庄地道战遗址、保定国棉一厂等8个政治思想教育基地，并开展了“三爱三立一争当”（爱祖国、爱空军、爱飞行；立志、立德、立业；争当合格飞行学员）系列教育，为学员爱岗、敬业、成才打下了坚实的思想基础。
    司令部门、后勤部门在锻造政治合格飞行人才工作中，也同样关心、操心、尽心。国家工作日制度改革后，教学时间相对减少，学院先后3次调整教育课时，每次调整司令部门都克服种种困难，坚持军政教学比例7∶3不变，保证上级规定的政治教育时间。在经费十分紧张的情况下，他们精打细算、科学安排，先后投资10余万元建起阅览室、微机室和两个标准化教室，较好地改善了政治思想教育的环境和设施。他们还适时组织有关人员审定检查学员政治思想教育的计划安排、教案讲稿，不符合要求的教育计划不放行，试讲不合格的教员不准登讲台。后勤部门想方设法为搞好学员的政治思想教育提供良好的环境。近5年来，他们筹集上百万元资金，先后为学员大队更新了炊具、更换了锅炉、改建了厕所、维修了住房。
    一股劲，为学员政治合格尽力
    在教学任务十分繁重的情况下，院党委组织15名教授、讲师北上北京，南下石家庄，广泛收集资料，几易其稿，撰写出《飞行学员道德论纲》、《飞行人员英模录》、《名人名言集》等4套近30万字的思想政治教育辅助教材，配合政治理论教学进入课堂后，受到学员的普遍欢迎。十五大召开之后，院领导和机关业务部门组织数十人的工作组开展学员思想调查，发现部分学员对改革开放、机构改革、职工下岗等41个方面存有模糊认识，及时组织专家教授编写了《学习邓小平理论和党的十五大精神热点难点问题解答》，下发各学员队作为辅助教材，广大学员很快澄清了模糊认识，加深了对十五大精神和邓小平理论的理解。对此，北空政治部推广了他们的做法。
    为使政治思想教育形象直观、生动活泼，该院还努力改变以往一本书、一张嘴、一只笔、一根教鞭的传统教育形式。政治教研室从一名教授的论文受到启发，产生制作社会实践软件的设想，全室上下在完成教学任务的同时，全力以赴投入到研制中。主创人王瑾副教授孩子考大学顾不上辅导，老人病重顾不上照顾，废寝忘食，日夜奔波，先后到10余所军内外院校、科研院所收集资料，请教专家，用半年的时间写出了软件脚本。教研室其他教员连续两个暑假、两个春节没有休息，分头收集、整理了350余万字的资料。院党委集中全院计算机强手集体攻关，苦战半年多，研制出了社会实践模拟教学软件――宝钢行。该软件运用高科技手段，把国家大型企业――宝钢的改革经验生动形象地展示出来，使学员坐在教室就能看到祖国改革开放新貌，加深了对中国特色社会主义理论的认识和理解。该院仅开发研制这一软件就投资13万元。
〖-ZW/正文〗
