〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄杜马对北约新战略构想表示忧虑等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄杜马对北约新战略构想表示忧虑
    ★印总理乘长途汽车穿越印巴边界
    ★三名宇航员乘火箭飞往和平号
    ●俄罗斯国家杜马（议会下院）19日猛烈抨击了北约提出的新战略构想，并称这一构想将涉及世界所有国家的利益。
    俄国家杜马是在当天向联合国各成员国发出的呼吁书中表明这一立场的。呼吁书指出，今年4月，在北约各成员国国家和政府首脑会晤上将重新确认北约的新政策。这一政策包含着对北约战略的重大修改，它将涉及世界所有国家的安全利益。对此，俄国家杜马表示深切的忧虑，并呼吁联合国各成员国议会对此表明各自的立场。
    ●印度总理瓦杰帕伊20日下午在印西北部边境城市阿姆利则乘长途汽车行程37公里越过印巴边界，受到了早已等候在边界另一侧的巴基斯坦总理谢里夫的热烈欢迎。
    根据印巴两国总理去年9月在纽约会晤时达成的共识，两国决定在印首都新德里和巴第二大城市拉合尔（两者相距494公里）之间开设长途汽车服务，以加强两国人民的交往。两国政府代表今年2月17日在巴首都伊斯兰堡正式签定了此项协议，并定于2月20日由印总理为汽车首发式剪彩。应巴总理邀请，瓦杰帕伊还将对拉合尔进行为期两天的访问。
    ●莫斯科时间20日7时17分，俄罗斯三级运载火箭“联盟”号从拜科努尔航天发射场升空，将载有俄罗斯、法国、斯洛伐克3名宇航员的“联盟TM-29”号飞船送入太空。2月22日，载有3名宇航员的“联盟TM-29”号飞船将与“和平”号载人轨道站进行对接。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
