〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将根据和谈结果作出反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约一位不愿透露姓名的官员称，尽管朗布依埃和谈已经超过原定的截止期限四个小时，但北约仍无法根据目前情况作出如何行动的决定，因此北约决策机构北大西洋理事会今天决定，将继续等待和谈结果明朗化后再作决定。
    这位官员说，北约将根据朗布依埃和谈三种前景作出不同反应。
    第一种前景是，和谈已达成原则协议，但具体细节仍需谈判，北约将等待进一步谈判结果；第二种前景是，和谈达成最终协议，北约将立即向科索沃派遣6000至1万人的地面维和部队，并在一个月内把地面维和部队的总人数增加到3万人左右；第三种前景是，和谈达不成协议，北约将不得不视情况采取必要的手段，其中包括发动空中军事打击行动。
    该官员透露说，在科索沃派驻北约率领的多国地面维和部队是朗布依埃和平协议必不可少的内容，没有派驻地面维和部队条款的协议不是和平协议。
〖-ZW/正文〗
