〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃和谈双方表示部分接受政治解决方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃和谈双方表示
    部分接受政治解决方案
    据新华社朗布依埃2月20日电（记者沈孝泉）北京时间21日凌晨1时45分消息：正在巴黎西南郊朗布依埃参加科索沃和谈的南联盟塞族和科索沃阿尔巴尼亚族代表经过长达15天的谈判，在当地时间20日下午分别表示部分接受科索沃实现实质性自治的方案。
    据接近谈判的外交人士透露，南联盟方面对前南问题联络小组提出的解决方案中的政治部分表示接受，这个部分确认了科索沃未来的自治地位。但是南联盟拒绝接受方案中的军事部分，即北约向科索沃派遣多国部队确保和平协议实施的内容。南联盟认为这是北约军队对科索沃的占领。
    另据悉，科索沃阿族也表示原则接受政治解决方案的意愿，但附加了一些条件。据了解内情的人士介绍，阿族的回答显得十分含混。科索沃阿族武装力量始终反对方案中关于解除阿族武装的条款，同时要求在三年自治过度期后就科索沃独立进行全民投票。
〖-ZW/正文〗
