〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家将光速降低到每秒17米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成果具有广阔应用前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/谷利源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家将光速降低到每秒17米
    这一成果具有广阔应用前景
    据新华社北京2月20日电（综合本社驻伦敦记者毛磊、驻华盛顿记者谷利源报道）一个国际科研小组利用一种超低温原子云为“介质”，成功地使光在其中的传播速度降低到真空中的2000万分之一。这一成果在光计算机、光通信等领域具有广阔的应用前景。
    光在这一“介质”中传播速度最低时达到每秒17米，而目前自行车比赛世界记录保持者每秒最快可骑92米，能够将在新“介质”中传播的光远远抛于身后。18日出版的英国《自然》杂志刊登了在美国罗兰科研所、哈佛大学和斯坦福大学工作的科学家共同取得的这项研究成果。光在真空中速度可达每秒30万公里，它在进入水或玻璃等介质后由于折射关系传输速度会变慢，但在普通的光学材料中减慢光速的程度存在一定限制，一般只会减慢到原来的几分之一。但在特定条件下，这种限制可以打破，光速也因此而可能减慢至惊人程度。
    科学家采用的新“介质”由施加激光后的超低温原子云构成。研究人员首先将大量钠原子组成的原子云冷却至接近绝对零度后形成所谓的“玻色-爱因斯坦凝聚”状态，在这种低温状态下原子的速度几乎等于零，结果钠原子就被迫互相重叠，形成一种“冷凝物”。然后科学家用激光束处理“冷凝物”，大幅度地改变了它的折射率。
    科学家们认为，这一成果有很多实际用途。比如这种新介质不会使热能随激光而传递到被激光所照射的物质上，对于研制未来的光学计算机具有非常重要的意义。此外，利用它可开发将不可见的红外线转换为肉眼可识别的可见光的技术、减少通信系统中的噪音等。
〖-ZW/正文〗
