〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短服役期限激发应征热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    缩短服役期限激发应征热情
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之四
    修改后的兵役法，将陆、海、空三军义务兵服现役期限一律改为2年，取消了超期服役制度。这是我国兵役制度的重大改革，对平衡公民的兵役负担，增强部队吸引力，激发公民依法服兵役的积极性，有着重要意义。
    义务兵服现役期限，是关系军队建设和公民切身利益的大问题，每一次变化，都是根据国家政治、经济情况和军队建设的需要确定的。自1955年我国颁布第一部兵役法，实行义务兵役制以来，义务兵服现役期限曾变动过4次。1955年兵役法规定陆军3年、空军4年、海军5年。第一次变动是1965年，改为陆军4年、空军5年、海军6年；第二次变动是1967年，改为陆军2年、空军3年、海军4年；第三次变动是1978年，改为陆军3年、空军4年、海军5年；第四次变动是1984年规定陆军3年，海、空军4年。1984年兵役法规定的义务兵服现役期限，在当时计划经济和志愿兵制度建立不久的条件下，比较适合国家和军队的实际情况。但十几年来，随着社会主义市场经济的发展和志愿兵制度的不断完善，义务兵服现役期限的规定已不适应新的情况，带来的主要问题是：（1）兵役负担不合理。我国人口多，少数人参军，多数人不参军，义务兵服现役时间越长，对公民个人利益的影响也就越大。（2）不利于调动青年服兵役的积极性。特别是大批独生子女进入服役年龄，家长对子女的依恋程度、关注程度越来越强烈，士兵服役时间长了，会出现青年不愿意当兵，家长不支持子女当兵的情况，影响部队的吸引力和兵员质量的提高。（3）影响士兵安心服役。义务兵在部队服现役时间长，个人和家庭实际问题多，一旦得不到解决，会增加部队管理工作的难度和不稳定因素。（4）超期服役制度既不属于义务兵役制，也不属于志愿兵役制，不符合法理，随着军队法制建设的不断完善，再保留这一制度弊多利少。基于以上原因，军队和地方普遍建议，适当缩短义务兵的服现役期限，取消超期服役制度。
    确定义务兵服现役期限，要站在国家和军队建设的全局高度，进行科学决策。主要应考虑以下一些因素：一是国家的人口情况，包括人口的数量、公民的身体素质和受教育程度等。二是要有利于保持和提高部队战斗力，这是确定义务兵服现役期限的出发点和落脚点。三是要有利于部队管理和全面建设。没有吸引力就没有战斗力，义务兵在部队能安心服役，他们的聪明才智就可以得到充分的发挥，就有利于部队的全面建设。四是要有利于国家后备力量建设。实行义务兵役制的目的，不仅要保障军队兵员得到定期轮换，使军队朝气蓬勃，保持战斗力，而且一个很重要的目的，就是储备强大的后备兵员。五是要适当照顾公民的切身利益。在社会主义市场经济条件下，劳动力已经成为家庭致富的重要因素，公民服现役后对其家庭收入影响较大。确定义务兵服现役期限，必须从实际出发，使公民的兵役负担相对合理。
    修改后的兵役法规定义务兵服现役期限为2年，取消超期服役制度，是经过广泛调查研究，充分考虑了军队和地方各方面意见，兼顾国家、军队、社会、公民的利益关系确定的，比较符合目前我国的实际情况。首先，这样修改符合兵役制度的发展趋势。高技术战争的出现，对国防建设、军队建设产生了深刻影响，对兵役制度提出了更高的要求。提高专业技术兵的比例，建立和保留专业技术队伍，成为各国军队保持和提高部队战斗力的共同选择。对此，外军多数采取缩短义务兵服现役期限、扩大志愿兵的比例，走职业化道路的办法解决。据不完全统计，目前世界上实行征兵制或征募结合制的约有84个国家，其义务兵的服现役期限多数较短，1年以下的有14个国家，1年至1年半的有29个国家，2年的有26个国家，3年以上的只有朝鲜、利比亚、柬埔寨等少数几个国家。为了加快我军实现“两个转变”的步伐，落实军委“走中国特色精兵之路”的指导方针，应该借鉴外军好的经验和做法，以适应世界兵役制度的发展趋势，提高部队的吸引力，加强军队质量建设。其次，有利于调动青年服兵役的积极性。随着改革开放的不断深入，社会主义市场经济的发展，人们的商品观念、价值取向发生了深刻变化。适当缩短义务兵服现役期限，兵役负担相对合理，既可以给更多的青年创造服兵役的机会，又减轻了公民因服兵役带来的经济利益的影响，有利于吸引高素质青年包括部分大中专毕业生应征入伍，有利于提高全民国防意识，改善部队的兵员结构。特别是对独生子女，可以缓解公民家庭对子女服兵役的思想压力，社会、家庭、青年本人也易于接受，有利于创造一个优秀青年积极报名参军的社会氛围，有效地调动青年应征的积极性，进一步提高兵员质量。第三，具备了缩短的条件。我国自1978年实行志愿兵制度以来，志愿兵队伍已经有了很大发展。随着志愿兵制度的改革，志愿兵队伍将进一步扩大，士兵中志愿兵的比例将较大幅度增加，部队的技术骨干和基层骨干，可以由志愿兵担任。因此，缩短义务兵服现役期限，不仅部队战斗力不会受到影响，相反兵员素质会进一步提高，会更加有利于部队战斗力的生成与提高。第四，义务兵服现役期限缩短后，加快了兵员的周转，可以储备更多的经过部队训练的后备兵员，有利于国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
