〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北首家跨省兼并冶金企业走出困境；辽宁选择重点企业综合整治限期扭亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北首家跨省兼并冶金企业走出困境
    辽宁选择重点企业综合整治限期扭亏
    据新华社武汉2月20日电（记者江时强）经过3年努力，全国首家跨省兼并的冶金企业湖北东方钢铁公司终于走出困境。1998年，公司实现利润300万元，摆脱了长期存在的亏损局面。
    东钢原名湖北下陆钢铁总厂，是全国56家地方钢铁骨干企业之一。由于经营管理不善，企业陷于破产边缘，累计亏损达到6283万元，负债率98％，1995年企业被太原钢铁集团兼并。
    为了引入竞争机制，东钢坚决实行减人增效，吃上了“自负盈亏、自担风险”的“市场饭”。在岗的干部职工，全员签订劳动合同，岗位也实行动态管理，所有干部纳入“能者上、庸者下”的调整轨道。
    东钢建立起一整套造就市场竞争的管理制度。例如成本管理，全公司1043个岗位，分解落实指标12759个，人均指标2.94个，“成本一票否决”由过去否决工资总额20％提高到70％。实施一系列严格管理的措施，使东方钢铁公司实现了扭亏为盈。
    据新华社沈阳2月20日电（记者冯雷、李斌）辽宁省今年把亏损企业的扭亏增盈工作列为重中之重，力争于年内使三分之一亏损企业实现扭亏增盈。
    据了解，辽宁省目前有国有及国有控股的大中型企业288户，亏损面为45％。
    辽宁省提出今年扭亏增盈的工作目标是：全省国有及国有控股企业盈亏相抵后净亏损减少一半；国有大中型企业亏损面控制在30％以下。为此，辽宁省选择50户亏损企业作为脱困重点，采取综合整治措施，限期年末前扭亏。各职能部门也将集中财力、物力，在生产要素、封闭借款等方面向脱困企业倾斜。按照谁主管，谁负责的原则，对亏损500万元以上的企业，主管部门要帮助企业进行综合整治。
    为确保扭亏增盈目标的实现，辽宁省还将继续与各市政府签订扭亏增盈责任状，严格考核并与干部年度业绩考核挂钩。对工作不得力，不能率领职工实现扭亏脱困的企业主要领导，一年黄牌警告，二年就地免职，不得异地作官。
〖-ZW/正文〗
