〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样讨回拖欠的赔偿金？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样讨回拖欠的赔偿金？
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273邮编：100085
    〖JZ/加重〗 赵卉诗读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，你女儿被出租车撞伤，经人民法院判决，对方赔偿你女儿医疗费3000多元。由于对方迟迟不履行判决义务，你向人民法院申请执行。见此，对方陆续给付了一部分，如今尚欠1000多元未支付。你问如何讨回这笔赔偿金？
    我国《民事诉讼法》第216条规定，对于发生法律效力的民事判决，当事人必须履行。如果一方当事人拒绝履行，另一方当事人可以向人民法院申请执行。你已向人民法院申请执行，对方还欠1000多元未支付。对于这1000多元赔偿金，人民法院可强制执行，迫使对方尽快还清。根据法律规定，被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息；被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。这里所说的加倍支付迟延履行期间债务利息，是指在银行同期贷款最高利率计付利息的基础上增加一倍。被执行人支付迟延履行金由人民法院根据案件具体情况决定。
    按照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》的规定，被执行人属实无钱还债，申请人同意以财物抵偿债务，人民法院应当准许。为此，你既有权要求对方还清赔偿金，还可以要求对方以物折抵赔偿金。
〖-ZW/正文〗
