〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马利诺夫斯基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闪击日本关东军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军对日寇的最后打击也是以“闪击战”形式开局的。1945年8月9日凌晨，就在第一颗原子弹爆炸的蘑菇云在广岛上空升起的第3天，光辐射引起的大火还在燃烧之时，苏军百万雄师在长达5000多公里的战线上，从东、西、北三个方向对日军发起了强大的向心突击。
    为了迷惑日军，使其错误判断苏军的主攻方向，马利诺夫斯基命第36集团军向海拉尔方向实施辅助进攻。日本关东军总司令山田乙三狞笑了。因为他在此方向早已构筑了坚固的防御工事。然而，没有等他缓过神来，马利诺夫斯基的重兵集团已从其他方向扑了过来。
    浩瀚的沙漠，浓尘滚滚。10日下午，冲在最前面的苏军近卫坦克第6集团军，分三路开始了在它历史上最艰难的行军――翻越大兴安岭。在工程旅的协助下，它采取前拉后推的方式爬上山顶；下山时，则每两辆坦克用钢索连接起来，用后一辆制动的办法慢慢下滑。12日，第6集团军全部越过大兴安岭。接着，急速向南。顿时，一望无际的东北大平原展现在面前。长春、沈阳等日军重兵把守的城市就在前面了。马利诺夫斯基部队的突然出现，如一把重锤击在山田乙三的头上。他做梦也未曾想到苏军如此“狠毒”。难怪一位日本将军被俘后称：苏军“来得如此之快，简直像一场暴风雨，不，是一场平地而起的飓风”。
    到战役发起的第5日，整个外贝加尔方面军已向前推进250―400公里，并以一昼夜180公里的速度前进，与苏军远东第1、第2方面军一起，迅速切断了关东军与华北日军的联系。号称日军“精锐之花”的关东军，经苏军一系列分割围歼，转眼间被打得七零八落，溃不成军。19日，马利诺夫斯基的作战处长持他签署的证书抵关东军大本营长春，山田乙三被迫宣布无条件投降。
    1945年8月22日，这是一个值得纪念的日子。关东军投降仪式在长春东城演习所举行。9时30分，马利诺夫斯基元帅迈着矫健的步伐登上阅兵台，宣布受降开始。日军迅速脱下了军帽。
    （连载五十三下期请看：运筹帷幄的大师华西列夫斯基）
〖-ZW/正文〗
