〖ZQ/总期〗15017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东破获用科技手段伪造公章证件案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/刘盛奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张爱民、刘盛奕报道：2月4日凌晨5时，广东省军区保卫处在地方公安部门配合下，一举捣毁了一运用现代科技手段伪造仿真度极高的军队和地方单位公章、证件的窝点。
    侦察人员在现场抓获了3名犯罪嫌疑人，并从嫌疑人的住处搜出了伪造的国防部、总参、空军、武警以及地方法院、公安等部门和单位的一大批公章和证件，缴获电脑、激光扫描仪、晒模机、激光打印机等一批作案工具。主要犯罪嫌疑人名叫刘玉普，广东兴宁人，33岁，无业人员。据刘初步交代，从1997年5月开始，他便伙同另外两人，采用中间人与街头招揽私刻公章、伪造证件分子单线联系的方法，从事犯罪活动，先后伪造了国防部征兵办公室、总参谋部军务部接兵专用章、中国人民解放军空军后勤部军事交通运输部车辆监理专用章、中国工商银行汇票专用章、广东省高校教育厅毕业证验印专用章等数十种公章，以及男、女性公民入伍批准书和士兵登记表、驾驶证、行驶证等证件，其中甚至有1999年的男、女青年入伍登记表。他们伪造的假公章、证件，其范围还涉及驻河南、湖南、江西、广东四省的军队、武警部队和地方司法、高校、银行等十几个单位。由于作案工具比较先进，伪造的公章、证件仿真度极高，非专业人员极难辨别。省军区保卫处以一张加盖有本处公章的假证明为线索，顺藤摸瓜，经过缜密侦查，破获了此案。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
