〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《绿色的呼唤》上映等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《绿色的呼唤》上映
    数字电影《绿色的呼唤》近日发行上映。该片紧紧围绕军转干部李万林放弃留城任职，主动回乡担任村支书，带领村民建设绿色家园这一主线，通过与弟弟以及弟媳在开采和保护矿山资源上引发的思想理念和行为方式的矛盾冲突，以感人的故事情节，强烈的戏剧冲突，写实的艺术手法，刻画了一位人格高尚、富有人情味的军分区原副司令员的形象。
    （许政、薛清波）
    文化活动吸纳时尚元素
    年初以来，成都军区某装甲团根据官兵精神需求，将时尚元素引入文化活动中，赢得官兵的一致好评。他们引进最新大片集中放映，使官兵在第一时间欣赏到当前最优秀的影视剧。机关还订阅了一些思想健康、知识性强的时尚杂志充实到连队书报架上，让官兵在业余时间阅读学习。团队成立了舞蹈培训班，定期邀请驻地艺术院校舞蹈老师来培训班授课。这些活动不仅丰富了业余文化生活，还增强了官兵的艺术修养。
    （董建国、安勇）“知识套餐”营养丰富
    近日，沈阳军区某高炮团为丰富战士文化生活，专门启动“知识套餐”工程。他们为基层营连阅览室补充3000多册新书，全天开放多功能文化活动中心，邀请地方专家老师开办人文知识讲座，在局域网上开设名著赏析、新训指南、信息化知识等知识栏目，让官兵充分感受到军营“知识套餐”的丰富营养。
    （陈继涛、梁忠春）
〖-ZW/正文〗
