〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个新兵好样的！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澎冰/杜红星/艾宪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个新兵好样的！
    ■李澎冰杜红星艾宪东
    说起兰州军区某团新战士石高磊，不少老兵都由衷称赞：这个新兵好样的！
    班长眼中的“小老虎”
    战术基础动作是入伍训练中最苦最累的一个课目。驻地天气寒冷，在零下20多摄氏度的低温下土块比石头还硬，一趟练习下来，身上就蹭破了好几块皮，第二趟下来，胳膊肘就开始红。新兵们一个个“蔫”了下来，班长摇起了头。
    这时石高磊打了一声报告从队列里站了出来：“班长，我要再来一遍！”一个卧倒滑出两三米，班长一声令下，他钻进铁丝网就往前冲！当他跃过终点线时才发现，鲜血从手套里渗出来，把袖口都染红了。班长这回笑了：“嘿嘿，不错，爬战术靠的就是一股虎劲儿，你还真像只小老虎！”
    正是凭着这股虎劲，在全团五项军事技能考核中，石高磊一下子将手榴弹甩出50多米，成为团里的训练标兵。目前，他所有课目都已达到优秀标准。
    战友眼中的“热心人”
    虽是新兵，可石高磊总是把别人的难处放在心上。同班战友王鹏患过严重的脚气病，入伍后由于训练紧张，脚气病又犯了。石高磊知道后，主动申请做他的“专职”卫生员。
    每晚看着石高磊掰开自己的脚趾，一点一点将药膏涂到溃烂处，王鹏心里十分过意不去。好几次王鹏要把家里寄来的东西分给石高磊，他总是推辞说：“到了训练场上，你多给我加油鼓劲吧！”
    同班战士董海斌手榴弹投掷总是不合格，班长给他讲了多次要领还不见提高。石高磊就主动要求和小董结成互帮对子，半个月下来，小董的成绩第一次合格了。
    亲人眼中的“孝子”
    2009年12月26日，入伍仅7天的石高磊接到电话――爷爷被查出患有食道癌！这个消息几乎击碎了他的心。
    因父母离异，石高磊从小就和爷爷奶奶生活。上初中后，石高磊一直寄宿，爷爷奶奶每逢赶集都会把攒下来的钱送到学校。2008年9月15日，是石高磊18岁的生日，那天大雨滂沱，宿舍门突然被敲响，石高磊打开门一看，竟是爷爷！只见爷爷从包里掏出6个煮熟的鸡蛋：“磊磊，今天是你的生日，快把这几个鸡蛋吃了。”看着几乎浑身湿透的爷爷，石高磊在心里发誓：“将来要一定好好孝顺爷爷奶奶！”
    石高磊开始节衣缩食。元旦时，别的战友都买好吃的，石高磊却一分钱没舍得花，战友们都觉得他太抠门了。半个月后，石高磊找到班长：“班长，这是我当兵两个月的津贴，你能帮我寄给爷爷吗？”这下，战友们才明白过来。
〖-ZW/正文〗
