〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名家警营传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫宏斌崔兰斌
    借着几分春意，天津海河“三岔口”燕春楼热闹喜庆，王毓宝、李伯祥、魏文亮等曲艺名家云集于此，见证古典戏法大师肖桂森的收徒仪式。当天，武警天津市总队的下士温博杰正式拜肖桂森为师，成为古典戏法在警营中的“第一传人”。
    仪式现场，在观众的欢呼声中，温博杰穿起传统长褂，手执纸扇，面带微笑，走到台上，显得稳重含蓄。只见他摇着纸扇，嘴里念念有词，一段单口相声逗得观众连连捧腹。接着，温博杰不动声色，呼啦一下从纸扇后托出一只鱼缸，清澈透明，一条大红金鱼在里面游来游去，惊起掌声一片。虽然学艺时间不长，但温博杰已初具戏法家的气质和派头，已能熟练表演几套拿手节目。
    天津素有“曲艺之乡”之称，“北京学戏，天津唱红”，相声、小品、评书、快板等各类曲艺在天津都有着广泛的群众基础。武警天津市总队根植这方热土，官兵深受“津派文化”滋养熏陶，自然少不了像温博杰这样热爱曲艺的“发烧友”。总队借势用力，积极发展兼具“兵味”和“津味”的特色警营文化。他们把名家请到部队，为官兵授课指导。
    如今，这个总队的每个基层中队都有四五支像样的曲艺队伍，都拿得出一两个亮点节目。周末假日，官兵们纷纷拿出自编自演的相声、小品、快板等节目，用津腔、津韵演绎兵情、兵事。官兵自编自演的天津快板《全都爱》、小品《好日子》分别获武警部队“战士文艺奖”一、二等奖。
    文中照片：温博杰在现场表演相声。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
