〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方明珠”焕新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市军地各界喜迎世博会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方明珠”焕新颜
    ――上海市军地各界喜迎世博会纪实
    ■本报记者朱达特约记者丁绍学
    上海，姗姗来迟的春天乍暖还寒，然而，这里军民喜迎世博会的热潮，却一浪高过一浪。
    今天，当记者走进上海这颗举世瞩目的“东方明珠”时，发现中华儿女百年蕴藏的世博梦，早已化作军民服务奉献盛会的热忱和行动。
    欣逢盛会展风采
    连日来，记者徜徉在上海大街小巷，只见一个个吉祥物“海宝”向人们俏皮地挥手，一块块电子倒计时牌提醒着人们“世博时间”的临近，一条条“树文明新风、迎世博盛会”、“走近东方文明、展现世界未来”的横幅标语迎风招展……
    九州喜事添风采，豪情满怀展新颜。从鳞次栉比的金融中心到雄伟壮观的南浦大桥，从高耸入云的金贸大厦到展馆林立的世博园区，从源远流长的浩荡浦江到繁华热闹的商业街区……处处彩旗飘舞、游人如织，充满喜庆氛围。
    世博会作为象征上海军民开放自信的精神符号，正不断融入浦江儿女的血脉，化作激励前行的号角。当记者登录“迎世博专题网站”，一条条帖子跃入眼帘：“汇聚上海、博览世界”、“参与世博、共创未来”……
    在居民区，记者到处能听到群众津津乐道迎世博的经历：元宵节世博知识灯谜活动、迎世博军民联谊会、迎世博文艺汇演、迎世博书画展……走访军营，记者更感受到了驻沪子弟兵欢庆世博盛会的热情：官兵们开展世博知识演讲比赛、庆世博文艺演出、创办迎世博专刊、观世博影片等丰富多彩的文化活动，空军某部还通过开展“迎世博”格言短信征集活动、在营区灯箱装饰世博会吉祥物和中国馆图案等多种形式，欢庆世博盛会的到来。
    服务奉献我有责
    驻沪子弟兵不仅是筹办世博的“生力军”，更是传播文明、促进和谐的使者。他们把服务奉献世博，作为实现军人价值、履行当代革命军人核心价值观的舞台。
    在第二军医大学，记者亲历了校团委组织的“‘点燃2010’青春世博”行动：他们组织师生争当志愿者、进街道社区健康宣教等活动，履行驻沪部队“参与服务奉献”世博会的庄严承诺。在某部干休所，记者听到一个故事：一名离休老干部每天把自己精心培育的花卉，不辞辛劳地从家中搬送街道两旁增添景致……
    记者在浦东新区了解到，在政府“双拥办”的协调下，军地双方纷纷开展“爱心温暖社区、和谐共迎世博”、“我为世博添风采”等便民服务和主题实践活动，他们共同走上街头，发放世博宣传资料和小纪念品、清理绿化带、参加世博工地义务劳动等迎世博公益活动，唱响了一首首“共迎盛会、共创和谐”的新曲。
    在世博会开幕之际，海军某部“世博在身边、人人讲奉献”的教育正蓬勃开展。他们组织官兵6400余人次，参加“环境清洁日”、“公共秩序日”等活动；上海警备区组织所属部队和民兵预备役人员，组成160多支“迎世博为民服务队”，广泛开展理发、量血压、修电器、心理疏导等“十小服务”，竭诚为前来游览的中外宾客服务。
    家住普陀区的市民李长江几乎每周都要带着爱人和13岁的儿子走上街头义务清理垃圾。他说：“如今我的很多邻居、同事、朋友，都在驻沪部队官兵的影响下，加入到为和谐世博作贡献的行列中。”浦东新区街道社区、企业机关的同志难以忘记：在节假日和双休日，武警消防支队的官兵来为他们进行消防安全知识讲座；部队院校的许多干部和教员，发挥外语特长，开办多语种语言培训班和讲座。该区民政局副局长郁建生说：“我们组织社区企业和政府机关与部队结成双拥共建对子，为营造平安和谐的氛围而共同努力。”
    文明形象树新风
    精彩世博，文明先行。在世博会开幕倒计时一周年之际，浦东新区500余名陆、海、空、武警官兵和社区志愿者携手参与的“浦东军民携手迎世博文明行”仪式正式启动，而这只是驻沪军民共创“文明世博”的一个缩影。
    在海军某部记者欣喜地看到，官兵人手两本《世博知识手册》、《行为举止和礼节礼貌规范》口袋书，他们还编发《世博常用外语会话300句》、《世博常用手语辅导》等小册子下发部队。
    前不久，上海警备区举行了一次“迎世博成果汇报大会”。会上，官兵时而做出潇洒有力的手势，时而用英、日、法语等多种语言，说出“上海欢迎您”等世博常用礼仪用语。一位上海市领导说：“警备区官兵作为展示世博文明新风和人民军队形象的窗口，必将成为世博会上一道亮丽风景！”
    采访中记者了解到，如今，不仅上海市启动了“千个小区百万家庭喜迎世博”大型社区文明行动，上海警备区也向驻沪部队各大单位官兵和民兵预备役人员，发出《主动学习宣传世博、人人争当世博文明使者的倡议书》，他们在警备区系统广泛开展“为世博添彩、为军旗增辉”活动，选拔500名官兵组成世博文明礼仪分队，系统进行世博文明礼仪和外语手语培训，并帮助其他官兵提高外出执勤和志愿者服务的文明素养。
    “迎世博文明火炬接力”活动是又一新亮点。世博会期间，中外宾客云集，为营造和谐温暖的氛围，上海警备区近300个现役、预备役和民兵连队采取连户挂钩的办法，穿上统一制作的“文明使者”T恤，开展“千名官兵进千家”活动，积极为群众帮困解难，让他们感受到党和社会的温暖。
    （本报上海4月15日电）
    上图：4月14日，担负上海世博会礼仪任务的武警上海总队官兵和大学生志愿者正在熟悉世博园区的路线和礼仪，决心以良好的礼节礼仪，迎接八方宾客。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
