〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复旦学子：我们时刻准备着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复旦学子：我们时刻准备着
    ■张帅
    “奉献、友爱、互助、进步……为上海世博会的顺利举行贡献自己的力量。”今天，在复旦大学新闻学院报告厅内，300多名世博会媒体长期志愿者齐刷刷地站成排，宣誓为举办“成功、精彩、难忘”的世博贡献力量。
    据复旦大学团委书记尹冬梅介绍，复旦大学将派出4202名学生志愿者，参加4月30日至5月13日世博会开幕及开始阶段的各项活动。为更好地服务世博会，学校从3月中旬就依据学生的不同岗位，进行了多次志愿者培训辅导。在“志愿者角色认知与使命”课上，主讲老师“当你看到一个游客晕倒时，你该怎么做？”“如果观众向你抱怨等待时间太长怎么办？”等一连串提问，引发了青年志愿者们热烈的讨论。
    除了一般岗位志愿者的必修培训外，复旦大学还针对从事媒体服务、语言翻译、外事接待、长期管理等特殊岗位志愿者进行了特殊培训。2008级管理学院的学生李雨虹，就是一名为残疾人服务的特殊志愿者，她告诉笔者：“世博志愿者将是上海世博会上中国展现在世人面前的第一道风景线，志愿者们的使命光荣、责任重大，为此我还专门学习了手语。”
    走进志愿者培训教室，墙壁上贴满了记录志愿者笑容的照片与世博寄语，其中出现频率最高的一个词就是“螺丝钉”。力学系的李妍说，她是一名浦西园区轮渡口的志愿者，主要工作是在一个洗手间前面维持秩序，虽然有一丝失落，但她会尽自己的力量做好世博大舞台的一枚小小“螺丝钉”。
    据了解，复旦大学志愿者中，还有来自15个国家的留学生以及港澳台学生90人。首批271名语言类长期志愿者已于4月1日正式上岗。与以往一样，复旦大学校园里弥漫着书香气息，但细心留意，学生们中多了一种跃跃欲试的兴奋感。显然，为了世博会，大学生们时刻准备着。
    （本报上海4月15日电）
〖-ZW/正文〗
