〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警营口边防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成五座沿海视频监控站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警营口
    边防支队
    建成五座沿海视频监控站
    本报营口4月15日电孙模同、吕志勇报道：“不许动，你们被包围了！”深夜，一声断喝令3名正在盗窃渔船设备的罪犯瘫坐在地。这是4月上旬发生在武警营口市边防支队辖区内的一幕。政委孙大勇告诉笔者：“自从视频监控站建成以来，盗窃案件数量直线下降，破案率达到98%。”
    该支队辖区点多线长，即便现有人员全上岗巡查，一夜也走不完全部的执勤点。狡黠的犯罪分子抓住这个漏洞，肆无忌惮地偷窃辖区内渔船设备，给驻地群众造成了巨大财产损失。
    “巡防人员数量缺失是‘硬伤’，但我们可以在巡防的技术装备上想办法，下功夫。”年初，带着问题下基层调研归来的政委孙大勇在党委会上表明了决心。支队出台的2010年为基层办实事计划中，“建成5座视频监控站，更新巡防技术装备”位列首件待办实事。党委“一班人”分头与市政府、市公安局、市建委、市规划院协调，5座视频监控站很快建成。由数十个24小时不间断监控的“电子眼”组成的电子防控系统，使值班人员足不出户，海天一线尽收眼底，大大提高了巡防人员的管控能力。
〖-ZW/正文〗
