〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊大考场生动大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西省总队以王家岭煤矿救援经历为教材深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月15日电特约记者齐明宇、通讯员屈宏太报道：4月11日下午3时，武警山西省总队临汾市支队新训大队战士齐荣收拾行李准备撤离王家岭煤矿，被他打进背包的还有一本记录13昼夜救援战斗的成长日记。执勤一线总指挥、总队参谋长李善勇告诉记者，230名官兵自3月29日参与王家岭煤矿救援以来，忠实履行职责使命，在抢险救援一线交出合格答卷。
    王家岭煤矿发生透水事件后，该总队立即启动应急预案，就近部署兵力，承担现场警卫、事发坑口核心区域警戒和协助运送获救人员等任务，一岗一哨成为深化主题教育的大课堂。
    “是党给了矿工第二次生命”、“党永远和人民群众心连心”，在官兵执勤身后简易房的一面墙上，贴有20多张矿工家属和群众用红纸写的条幅。临汾市支队支队长尚清礼说，每次官兵路过这里，都能感受到一种巨大的精神动力。战士赵登峰入伍前在煤矿打工，对遇险矿工有着特殊感情。他在哨位上聆听到胡主席和温总理的重要指示，激动地说：“没有党中央以人为本、尊重生命的博大情怀，就没有救援史上的伟大奇迹。”38名党员干部把“党员突击队”的旗帜打起来，自觉要求站情况最复杂的哨位；30多名官兵递交入党申请书，主动要求在一线接受考验。
    救援官兵把哨位当成服务人民最直接的体现。战士赵鹏程感冒发烧仍然坚持不下哨位。他说：“井下矿工是我们的亲人，早一秒把他们救出来是我们最大的心愿。”救援官兵每30人挤在一辆宿营车里，没睡一个安稳觉，没洗一次澡，可他们无怨无悔，始终精神饱满地坚守岗位。
    该总队官兵结合这次成功救援经历切实感到，面对遂行多样化任务的需要，忠诚履行使命既要有强烈的责任感，更要有胜任本职的能力素质。170名列兵在救援现场叫响了“把执勤一线当考场，用忠诚交出合格答卷”的口号。总队及时把一线官兵的战斗经历和感人事迹编印成册、制成DV，下发部队，在官兵中开展“比形象、比作风、比素质”活动，进一步深化主题教育。
〖-ZW/正文〗
