〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/巨占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙绍建巨占杰
    4月3日，位于天山南麓的别迭里山口雪过天晴，一场特殊的婚礼正在举行。
    新郎王建瑜是新疆阿克苏军分区别迭里边防连连长，新娘王英萍是西安市某外企的白领。一个偶然的机会，王英萍在车站遇到了探亲归队的王建瑜，王建瑜主动为姑娘提行李，赢得了姑娘的好感。从此，两人鸿雁传情。
    今年春节，王建瑜和王英萍的爱情瓜熟蒂落。为了不影响新郎的工作，王英萍只身来到边防与心上人完婚。没想到，一场大雪让新郎所在的连队成为“雪山孤岛”。团领导只好把王英萍安排在团招待所，等待积雪消融。等啊等，雪山上终于流下了叮咚泉水。战士们翻山越岭，把王英萍送到了别迭里边防连。这一天，战士们牵着军马，驮着姑娘走进婚姻殿堂。
    [画外音]当物欲在我们这个社会纷流而下时，当结婚越来越多地跟房子车子等经济条件挂钩时，当婚礼在专业婚庆公司的策划下变得越来越豪华繁复时，我们看到马背上婚礼这两张照片，就仿佛看到了春天的田野里盛开的那一大片金灿灿的油菜花。
    它简单，却烂漫；
    它纯朴，却温暖。
    爱情跟什么有关吗？其实它只跟两颗心灵有关；幸福跟什么有关吗？其实它也只跟两颗心灵有关。
    我们相信，亘古的高原和雪山，将是对他们爱情的最好祝福。
    （编者）
    上图：新娘第一次骑上威武的军马，幸福地走进婚姻殿堂。
    左图：战士们敲锣打鼓，牵着军马和新郎去迎接新娘。
〖-ZW/正文〗
