〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导紧急传达学习胡主席重要指示专题研究部署部队抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余官兵赶赴青海玉树展开救援行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电记者董强报道：全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力以赴投入青海玉树抗震救灾。截至15日11时，已紧急出动1万多兵力赶赴灾区，其中5200多名官兵已经抵达救灾现场，展开救援行动。
    青海省玉树藏族自治州玉树县14日发生7.1级地震后，党中央、国务院、中央军委对抗震救灾工作高度重视，及时作出部署。胡锦涛主席作出重要指示，要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力以赴支援地方抗震救灾斗争。军委领导紧急召开会议，传达学习胡主席重要指示，专题研究部署部队抗震救灾工作，要求全军和武警部队站在政治和全局的高度，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，积极主动、全力以赴投入抗震救灾。要大力弘扬抗震救灾精神和人民军队的光荣传统，不畏艰险，不怕困难，不怕疲劳，坚决完成抗震救灾任务。
    （下转第三版）
    （上接第一版）灾情就是命令，时间就是生命。总参谋部、总政治部向全军和武警部队下发开展抗震救灾工作的紧急通知，要求抗震救灾任务部队以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力以赴打赢抗震救灾这场硬仗。总后勤部火速调集帐篷、药品、食品等大量救灾物资，并组织5支医疗队、1个医疗防疫专家组、2个方舱医院开赴灾区。总装备部迅速为救灾部队配备各种救灾器材，源源不断运往灾区。
    全军和武警部队迅速行动，救灾官兵昼夜兼程、挺进灾区。玉树军分区、玉树县人武部、结古兵站和某通信总站在积极自救的同时，在第一时间投入400余人抢救群众。青海省军区独立步兵团1002名官兵经过13小时急行军，跋涉840公里抵达灾区，立即分为多个救援小组，连夜展开救援。兰州军区第4医院31人医疗分队抵达灾区后，迅速在结古镇开设运作可同时接纳60人的“野战流动医院”，成为第一支到达玉树灾区的部队野战医院。新疆军区陆航旅派出3架直升机，远程机动1700公里，前往灾区执行抗震救灾任务。成都军区积极展开跨区救援工作，四川省军区1200余名官兵和民兵预备役人员紧急赶赴灾区。截至15日中午，空军部队已紧急出动5个架次伊尔―76飞机，向灾区运送100多吨物资、近200名医疗救援和地质勘探人员并向外转运伤员。在驻玉树武警部队600名官兵第一时间投入抗震救灾后，武警部队又出动近4000名官兵携带救灾物资和药品，火速赶赴灾区。第二炮兵某基地派出180名官兵，经过连夜急行军，于15日上午抵达灾区。
〖-ZW/正文〗
