〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《求是》杂志发表解正轩文章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯经军委、总政领导审定，总政治部宣传部组织撰写的重要文章《适应马克思主义中国化时代化大众化要求，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全军》，以解正轩名义在4月16日出版的第8期《求是》杂志刊发。文章指出，党的十七届四中全会从建设马克思主义学习型政党、推进马克思主义中国化时代化大众化的高度，提出进一步用中国特色社会主义理论体系武装全党的战略任务。军委胡锦涛主席强调，要自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑。要认真落实党中央、胡主席重要指示要求，大力推动用马克思主义中国化最新成果武装全军，为推进军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，提供更加坚实的思想理论基础和政治保证。文章要求，充分认清党的思想理论建设新要求，增强用中国特色社会主义理论体系武装全军的自觉性坚定性；紧跟马克思主义中国化时代化大众化步伐，在系统掌握中国特色社会主义理论体系上下功夫；总结新经验、开拓新思路，把用中国特色社会主义理论体系武装全军工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
