〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要救命，还要保住她的腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峻羽/赖益志/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜救地：玉树州汽车站 搜救者：四川石渠县人武部官兵
    既要救命，还要保住她的腿
    ■李峻羽赖益志本报特约记者邢珊瑚
    14日14时，驰援灾区的四川石渠县人武部抗震救灾突击队在玉树州汽车站废墟里搜救，忽然听到微弱的呼救声。经过仔细搜寻，他们在倒塌的建筑物中发现了一个满面灰尘、痛苦呻吟的藏族妇女。
    突击队员们刨开压在这名妇女身上的瓦砾砂石后，发现她的一条腿被水泥板死死压住，人已奄奄一息。队员们试图抬开压在她身上的水泥板，但10多个人一起用力，水泥板却纹丝不动。
    “只要能保住命，你们把我的腿截掉算了！”这名被困妇女流着眼泪央求。救援官兵心如刀割，非常为难。现场没有手术设备，也没有麻醉药品，强烈的求生欲望让这名妇女说出了一句让官兵更揪心的话：“好心人，你们干脆用斧头砍吧，我忍得住！”队员们一边安慰她，一边将这一情况迅速向指挥员、甘孜军分区政委张雅军作了汇报。张政委当即指示：“想尽一切办法，既要救命，还要保住她的腿！”
    生命大如天，全体队员全力以赴展开救援。大型救援设备还没到位，水泥板太重，队员们就手刨棍撬。手磨破了，指甲抠掉了，血肉模糊，疼痛难忍，但大家咬牙坚持，没有一个人下去包扎处理。经过3个多小时的紧张奋战，压在这名妇女身上的沉重水泥板终于被搬开，妇女得救了，双腿也保住了，现场的300多名群众爆发出一片欢呼声。
    （本报玉树4月15日电）
〖-ZW/正文〗
