〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员的教育和就业将得到更有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电李少杰报道：4月15日，国家体育总局召开新闻发布会，局长刘鹏详细介绍了《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》（以下简称《指导意见》）取得的重大突破和创新，并指出《指导意见》的出台标志着我国运动员的教育和就业将得到国家更有力的保障。
    日前，国务院办公厅将《指导意见》转发给各地及体育总局、教育部、财政部、人力资源和社会保障部。该意见从6大方面提纲挈领，以20个具体措施为中国“后奥运时代”如何解决运动员的教育、保障两大燃眉之急指出了方向，从竞技体育后备人才的文化教育、培养输送渠道、创造就业条件、完善并落实各项激励和保障政策、构建和完善运动员职业转换社会扶持体系等关系到运动员切身利益的多个方面，进一步完善了已有相关政策。
    刘鹏指出，与此前制定的有关政策相比，《指导意见》在理顺运动员文化教育体制机制、解决运动员保障政策系统化问题以及突出运动员文化教育和保障的落实等方面实现了突破和创新，是运动员文化教育和保障工作的崭新起点。
〖-ZW/正文〗
