〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失语就是失职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育应立足于正面宣传，但并不意味着就可以回避热点、难点和敏感问题。对教育者来说，在这些问题上失语，就是一种失职。
    热点、难点和敏感问题，与官兵的切身利益、思想困惑密切相关。官兵想弄清其中的原因，了解其中的道理，解开其中的症结，但自己往往看不清、想不透、解不开。特别是当前，我国正处于社会转型时期，社会矛盾增多，利益关系复杂，更加需要教育者指点迷津。教育者能答其所问、解其所惑、释其所疑，对这些问题作出正面回应，官兵就豁然开朗、如饮甘霖。
    解答热点、难点和敏感问题，是增强政治教育效果的突破口。政治教育与这些问题贴得越紧，吸引力就越强；对这些问题回答得越好，说服力就越大。如果教育者失位失语，视而不见、避而不谈，或蜻蜓点水、含糊其辞，官兵就会感到失望迷惑，甚至引发思想混乱。有些政治教育不受官兵欢迎，一个重要原因就在这里。作为教育者，越是难点，越要迎难而上；越是热点，越要趁热打铁；越是敏感，越要努力“脱敏”。这样，教育就能事半功倍、以一当十。
    与政治教育中的其他问题相比，热点、难点和敏感问题不易讲清、讲透、讲好。有些同志有心无力，有想法没办法，只好避热就冷，避难就易，避实就虚，说些无关痛痒的大话、空话、套话。官兵想知道的他不讲，想不透的他不说。“以其昏昏，使人昭昭”，是不大可能的。“贤者以其昭昭，使人昭昭”。自己有一桶水，才能给别人一碗水；自己真学真懂，才能给别人释疑解惑。因此，教育者应该先学一步、多学一点、学深一些，日积月累，厚积薄发。
    思想引导行动，思维决定做法。对热点、难点和敏感问题，教育者应该摒弃传统的封堵式思维，确立现代的疏导式思维。思想政治教育要与国际国内形势的变化相结合，与部队担负的使命任务相结合，与官兵个人的成长进步相结合，对官兵普遍关注的热点、难点和敏感问题作出正面回答。比如，官兵普遍遇到的住房问题、家属随军就业问题、医疗改革问题、退伍转业的工作安置问题，要作出合情合理的解释，以化解官兵心中疑点，澄清模糊认识，提高思想觉悟，增强教育的公信力。
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
