〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席“金砖四国”领导人会晤并对巴西进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达巴西利亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席“金砖四国”领导人会晤并对巴西进行访问
    胡锦涛抵达巴西利亚
    新华社巴西利亚4月14日电国家主席胡锦涛14日抵达巴西首都巴西利亚，出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西进行访问。
    当地时间18时40分，胡锦涛乘坐的专机抵达巴西利亚国际机场。胡锦涛在机场受到巴西高级官员的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界经济复苏的基础仍不牢固。在这样的历史背景下，“金砖四国”领导人再次聚首，凝聚共识，加强合作，以更好应对全球性挑战，具有重要意义。
    胡锦涛指出，中国和巴西都致力于维护世界和平、促进共同发展。在双方共同努力下，中巴政治互信日益加深，各领域友好合作取得丰硕成果，在国际事务中密切配合，共同维护发展中国家利益。中方高度重视发展中巴战略伙伴关系，愿同巴方一道努力，推动双边关系向全方位方向发展。
    胡锦涛表示，希望通过这次访问，增强两国政治互信，扩大两国战略合作，推动中巴战略伙伴关系在更高水平上全面发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻巴西大使邱小琪也到机场迎接。
    “金砖四国”领导人第二次正式会晤将于15日至16日在巴西利亚举行。与会领导人将主要讨论世界经济金融形势、国际金融机构改革、气候变化、“金砖四国”对话与合作等问题。
    胡锦涛是在美国首都华盛顿出席核安全峰会后从华盛顿乘专机抵达巴西利亚的。
    4月14日，国家主席胡锦涛乘专机抵达巴西利亚，出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西进行访问。这是胡锦涛主席在机场受到巴西高级官员热情迎接。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
