〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根明星”的军营新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛京国/姜玉坤/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草根明星”的军营新天地
    ■薛京国本报特约记者姜玉坤宋艳华
    随着大众文化生活的日益繁荣，一批“草根歌手”、“草根乐手”、“草根演员”脱颖而出。
    当这些“草根艺人”穿上军装，走进军营，用自己的拿手好戏给广大官兵带去欢乐时，一个个也俨然成为战友心目中的“草根明星”。踏着融融春意，记者在沈阳军区某集团军慕名采访了这些“草根明星”。他们的故事有青春洋溢的奔放，有才华横溢的激情，更有战友情深的温暖。
    于泽海：“脱口秀”逗乐身边人
    一天，在某旅训练场，坦克连新兵王东东因手榴弹训练投掷不及格，显得有些着急，动作越做越变形。这时，被誉为军营笑星的于泽海，突然来了段“脱口秀”：“哎！哎！新兵小王你别慌，抓紧弹，向前看，心想要领大胆干……”嘿！你还别说，这招真灵，小王一出手，35米。笑声、掌声四起。
    “于泽海来自二人转之乡吉林省榆树市，从小就受二人转艺术熏陶，传统二人转小唱张口就来，是当地小有名气的二人转演员。”连长单立军介绍说。到部队后，于泽海巧妙地把二人转的“说口”，演变成官兵日常生活中“脱口秀”，深受官兵们喜爱。
    “标兵坦克驾驶员，牢牢掌握方向盘……”话语间，正赶上课间休息，于泽海又与其他3名战士一起以“脱口秀”形式，对刚才训练情况进行了笑料式“点评”，把全连官兵逗得哈哈大笑。于泽海的艺术细胞相当丰富，他能把发生在官兵身边的大事小情，变成相声、小品、快板等搬到舞台上，随便抖个“包袱”，就能让官兵开怀大笑。他创作反映官兵关系的小品《聊天》，还在全军获奖。
    采访中，记者听到一个感人的故事：一次演习，该旅坦克营因实弹射击没有打出理想的成绩。对此，全营官兵们的情绪都特别低落，士气不高，影响了日常训练。这让于泽海看在眼里急在心里，于是他带领其他两名军营小笑星，赶着创作了小品《临门一脚》。小品以为军旗添彩为主题，突出敢于向困难挑战的亮剑精神，深深感染了全营官兵。
    杨凯华：灯光球场开个唱
    “杨凯华要举办个人演唱会了，而且都是自己的原创。”这个消息像长了翅膀一样“飞”到某炮兵旅每个角落。
    杨凯华是该旅汽车营的下士，创作了200多首歌曲，其中10余首歌曲在官兵中广为传唱。
    那天傍晚，汽车营门前的灯光球场，被官兵们围得水泄不通。演出场北侧“主席台”上坐着30余名战士歌手，他们要对杨凯华的“艺术风格”作出点评。一名战士告诉记者：“他们跟杨凯华一样，都喜欢自己创作的歌。”
    “默默地遥望故乡的月亮，细细端详你俊俏的脸庞……”几分钟后，杨凯华抱着一把橘红色吉他边弹边唱，走进灯光球场中央，用一首《故乡的月亮》，拉开了演唱会序幕。伴随着优美、舒缓的旋律，唱出质朴的心声，让在场的官兵听得如痴如醉。不一会，随着曲调的变化，杨凯华用一曲铿锵有力的《军旅岁月》，仿佛一下子又把官兵们带进了训练场……
    记者了解到，杨凯华来自山东齐鲁艺术学校。入伍后，他热衷于用自己创作的词曲，描绘军营火热的生活。他创作的歌曲《飞天》获得第六届全国群众歌曲创作银奖。前不久，他还出版了《杨凯华原创歌曲作品集》，以《乐之中国》、《乐之军旗》、《乐之风格》、《我行我秀》4部分，收录了100多首反映官兵生活的歌曲，受到著名词作家阎肃、国家一级作曲家铁源等专家的好评和鼓励。
    “多少叮嘱给我，多少寄托给我，总有一支歌牵着我求索……”1个多小时的演唱会，杨凯华共演唱了20首歌曲。最后，他以一曲《中国，我的主题歌》结束了个人演唱会，官兵们在意犹未尽中，报以热烈的掌声。
    张亭：讲故事讲成了“故事王”
    “不好，前方发现目标，李强顺势卧倒，定睛仔细观看，只见坟茔里有一个黑影在晃动……”被官兵们誉为“故事王”的张亭双眼凝视，右手指着前方，吊足了大家胃口。
    “怎么了？”台下官兵的心一下子提到了嗓子眼。这时张亭诡秘一笑：“嗨，原来是一头肥猪。”大家如释重负，大笑起来。不久前，某工兵团举办第35期“军营故事会”，13名来自基层连队的“故事大王”们讲的都是发生在官兵身边的精彩故事。
    “军营故事会之所以这么红火，源于张亭一次即兴表演。”张亭毕业于沈阳民族艺术学校，在校期间是主持人。张亭调到团雷锋纪念馆当解说员，声情并茂的解说风格，让每名参观者都赞不绝口。
    那次，在联欢晚会中，张亭把团里学雷锋标兵、道桥连士官朱元春的事迹，以“故事会”的形式搬上了舞台。跌宕起伏的故事情节，深情动人地讲述，一个活灵活现的人物形象展现在官兵眼前。一炮“走红”的张亭，很快成了官兵心目中的名角。
    官兵当中有那么多故事吗？对此，张亭说：“军营生活当中从来不缺少笑料。”该团在局域网上开辟了“兵说兵事”、“炊事班的故事”等10余个故事栏目，不少战士纷纷发帖爆料，讲自己的故事，如“种瓜不得豆”、“傻人有傻福”、“歪打正着”都是大家津津乐道的小故事。张亭总是把这些故事集纳起来，讲给大家听。
    郭旭：为13个连队编街舞
    某旅的每个基层连队几乎都有一支富有连队特色的街舞队。街舞队成为全旅“快乐训练”不可缺少的内容。
    该旅刮起“街舞风”，主要归功于该旅下士郭旭。带着好奇，记者前去探访。那天，阳光帅气的郭旭正带领连队的“绿色旋律组合”，和着音乐的节拍，跳着韵味十足的街舞，不时引来官兵的热烈掌声。
    郭旭毕业于吉林艺术学院，学习古典舞和街舞，曾荣获吉林省第四届青年演员评比大赛三等奖，在首届全国校园才艺选拔赛中获得大学生舞蹈比赛金奖。在新兵训练中，郭旭即兴创作的反映新兵生活的街舞，一下子就引起战友们的兴趣，成了新兵们最喜爱的“训练项目”。投身军营后，郭旭凭借扎实的艺术功底，将部队生活融入舞蹈语汇，编排了许多精彩的舞蹈节目，先后为13个连队编导了街舞。
    郭旭深有感触地说，军营这片沃土让自己的才艺有了充分展示、发挥的空间。说话间，5名战士围过来找郭旭，一口一个“郭老师”，向他请教五一联欢会关于编舞的事。
    丁雷：组建全旅首支电声乐队
    某炮兵旅汽车营有支电声小乐队。这支小乐队经常登台演出，在军地各种联欢晚会上屡获好评。乐队指挥就是战士丁雷。
    该营有一些官兵会弹奏乐器，比如会弹吉他、贝司、敲架子鼓、吹萨克斯、弹电子琴等。他们一直想组建一支小乐队，但缺少既懂乐理知识又擅长乐队组织的人才。从山东济宁艺术学校毕业的丁雷来到军营后，立即把会演奏各种乐器的10余名战士集合起来，组建起全旅第一个电声小乐队。他既当指挥又当教练，通过新老乐队成员结对子，利用周末和晚饭后时间，一点点地进行乐器演奏和乐理知识培训。半年后，全营有20多名战士都掌握了手中的乐器演奏技法，有的还能演奏三四种乐器。
    像汽车营一样，每个基层营连都会有一些乐器演奏的爱好者。于是，丁雷时常被各个连队轮流请去当乐队指挥，先后有十几个连队都组建了自己的电声小乐队。如今，每到节假日，这些小乐队都会组织各种形式的音乐会自娱自乐。
    “街舞小子”
    郭旭为官兵表演
    鼓舞。
    “故事大王”
    张亭将官兵身边
    故事改编成小品
    搬上舞台。
    “乐队指挥”
    丁雷利用业余时
    间教官兵吹奏唢
    呐。
〖-ZW/正文〗
