〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连两个月， 你的状态怎么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连两个月，
    你的状态怎么样？
    大部分新兵下连都快两个月了。在这期间，他们或已有了精彩的亮相，或正在徘徊观望，或已品尝到了受挫的滋味。
    当理想的堤岸遭遇现实的冲刷时，他们是否依然保持着在新兵连时的激情？当青春的风帆驶进平凡的岗位时，他们是否依然保持着坚持的状态？这两个问题或许将决定他们在军营这方天地到底能走多远。
    现象
    五位新兵五番滋味
    ――南海舰队航空兵部队新兵下连后的故事
    ■杨斌朱士彩杨振
    刘勇好男儿“错了就改”
    新兵连结束后，刘勇分到了南航某飞行团场务连灯车专业。尽管他十分低调，但还是有不少战友知道了他有“关系”――他父亲的老战友已经给单位领导打过“招呼”了。
    对此，刘勇并不十分介意，他说，成长关键在于自己。
    入伍前，大学毕业的刘勇已在一家公司干了半年的设计工作。如果算上兼职，好的时候一个月可以挣1万多。在父亲的建议下，他换下职业装，穿上了水兵服。
    从学校到公司，刘勇一直都是“逍遥派”。缘此，一下连他就冒了个“泡”。一天晚上体能训练结束后，他一边看军校考试复习教材，一边偷偷拿出家里带来的手机放起了音乐，没想到被军务股何参谋逮了个正着，手机被上缴连队保管不说，还在全连军人大会上作了检讨。说起这事，刘勇一笑而过：“错了就改，这样才能有进步嘛！”
    刘勇心里总有一位老兵的身影。在新兵连跑5公里的时候，他老是跟不上，有一名担任排长的四级军士长一直陪着他跑，直到他考核及格。快要离开新兵连时他才知道，那位老兵因为训练受伤腿部骨折过。“他是一名真正的男子汉，人生就像5千米长跑，关键在于坚持的过程。”刘勇如此说道。
    刘诗月“幸运女孩”不靠幸运
    在别人眼里，刘诗月是这个时代不折不扣的“幸运女孩”。具备超强自学能力的她，初中时就已通过了英语四、六级考试，高考时却又出人意料地选择了放弃。随后，她设计了自己的服装品牌，一个月就带来了6位数的收入。
    用她自己的话说，她是一个适应能力很强，不爱学习但成绩很好的人。下连没多久，上级通知比武竞赛。刘诗月主动报了名，在12个报名人员里，她是唯一一名新兵。
    话务训练第一关就是背电话号码。100个，200个……在别人背下500个号码的时候，她已经向1000个号码冲刺了。“要敢想，只要能把名称和号码记住，怎样离谱的想法都可以有。”刘诗月得意地笑。很快，比武练兵的名单正式有了她的名字。
    “路远不一定崎岖，路近也不一定平坦，要走得长远而平稳，只能靠自己一步一个脚印踩出来。”这是刘诗月写在中队网站上的文字，也是她的心声。
    苏小潘从“宝贝”到战士
    新兵下连苏小潘分配到南航某场站警卫连，开始大家并未过多留意他，但随着训练强度加大，他就露出了“狐狸尾巴”，不是点名迟到，就是训练打折扣。班长说他开始还听，后来就无所谓了。“在家里我可是爸妈的宝贝，没想到在这里老挨批。”苏小潘心里很委屈。
    一次连队安排他巡逻，正是中午时分太阳很厉害，他心存侥幸地躲到旁边的林子里歇凉，结果被前来查哨的副连长发现，挨了狠狠一顿批。憋了一肚子“委屈”的他，第一次顶撞了连领导，“我不在这儿干了，过些日子我就调走。”说干就干，他立刻给家里写了一封信。
    有人说，这兵走了也好，连队能省不少心。连队干部研究讨论后，觉得苏小潘离家不久，还未过“断乳期”，应多给予关爱鼓励。于是，不管组织什么活动，连里都“怂恿”他参加，让他尽快融入连队。每次训练，干部骨干总是先表扬他的进步，再纠正他的不足，这样“开小灶”他也乐意接受了；在话英模活动中，指导员特意组织官兵学习李向群的先进事迹。苏小潘内心受到很大触动，在学习心得中他这样写道：“李向群同样有着优裕的家庭环境，从小也是家里的宝贝，可他能为了保护人民群众的生命财产安全挺身而出。今后我也要像他那样，勇敢地担负起一名军人的职责。”
    张磊“笨鸟”飞出失败的阴影
    新兵下连，张磊分到南航某场站警卫连。刚下连不久，他就“出名”了――队列倒数第一名。
    那天，连里组织新兵队列考核。张磊抽到了齐步动作要领的考题，也许是太紧张，他愣在那儿了。
    连长走到他身边，他两腿发抖。连长是个严肃的人，他走到张磊身后，在肩膀上轻轻地拍了一下，张磊就感到脸上火辣辣的，恨不得钻到地里把自己藏起来。
    连续好几天，他都笼罩在这个阴影里，虽然班长没少给他开小灶，可是训练成绩就是不见起色，总是拖班里的后腿。他就更觉得愧疚了。
    班长看出了他的苦恼，“咱也不是一个好吃懒做、意志薄弱的人，别人能做到的，咱们也能做得到，不着急，慢慢来。”
    当张磊的名字真正出现在光荣榜之后，班长又找他谈了心：虽然你没有别人学得快，可是你怎么也比许三多强啊，人家能当老A，你一样能行！张磊牢牢记住了班长的话……
    石佳大学生PK高中生
    石佳是顶着光环下连的。理工大学毕业的他，新兵训练结束时，是4名优秀学兵之一。刚下连，就“治”好了连部几台电脑的老毛病，颇得干部骨干器重。
    担任某雷达站操纵员后，石佳本还担心新专业的学习，但首堂训练课下来，他松了一口气，比起大学的课程实在是“so easy！”看来优秀士兵、立三等功是指日可待了，想着他便飘飘然起来。
    3周后，石佳与同批7名新兵一起参加站里组织的新兵摸底考核，首门课目是测报。考核结束后，他自信地等着教练员第一个念出自己名字。
    “第一名：万兵，125点；第二名：石佳，97点……”
    自己只是第二！而且跟第一名落下了30点之多！他惊讶地望着身边这个只有高中学历，平日话语不多的同年兵――万兵。
    接下来的课目是机上录取，石佳使出了自己计算机操作的“老底子”，可最后依然以两分之差败给万兵。
    首次考核，大学生“完败”高中生，石佳很“郁闷”。
    当晚，闷闷不乐的石佳在阅览室里碰上了正在翻看杂志的万兵，他忍不住问道：“万兵，你用的什么绝招啊？”万兵谦虚而又略带顽皮地笑了：“只有两招：笨鸟先飞，勤能补拙。”
    石佳脸红了。此后每次训练课，他都是第一个到最后一个走；教练员讲课时也总是竖直了耳朵，生怕漏过一个字；熄灯后的走廊上也有了他与万兵的“二重唱”。
    随后，在站里组织的月训练考核中，他以总成绩93.6分取得了新兵中的第一名。
    思考
    让成才之路更加科学
    ――成都军区某团对青年官兵成才的探索与思考
    ■徐礼华廖书赋本报特约记者银军
    去年3月，一份署名为士兵危机的网帖在成都军区政工网引发14万多份跟帖。事隔一年，记者带着“青年官兵如何才能科学地成长成才”这个话题再次走进成都军区某团。
    “不想当将军的士兵不是好士兵”，但不是每个士兵都能当将军――
    当自我设计落空怎么办？
    两年前，红一连战士徐德超大学毕业后进入军营，他的想法就是好好干，考个军校。为此，他工作积极，训练刻苦，并利用业余点滴时间复习文化课，最终因考试时没发挥好，以6分之差与军校失之交臂。二炮连士官何磊因自身文化程度不高，他的想法是在部队学个驾驶。新兵下连时因条件限制没有当成驾驶学兵，刚转士官，他就找领导反映想调到汽车连，但作为连队优秀的某型反坦克火箭一射手，他的愿望也没实现。
    告别父母、告别校园、告别工作岗位，与青春一同打进背包的还有入党、考学、提干、转士官、学技术等个人成才“设计”。有人因此说他们太现实，把他们称为“超现实”一代。然而，军人所担负的特殊使命决定每个人不可能想干什么就干什么，更不可能满足每个人的愿望。因受专业、条件、岗位、编制等限制，多数官兵都没能达到自己的愿望。
    “不想当将军的士兵不是好士兵”，但不能当将军的士兵未必不是好士兵――
    怎样校正成才的坐标？
    “及时修订官兵们不太现实的成才蓝图，是引领他们在部队这所大学校健康成长、科学发展的现实需要。”该团团长廖德生说：“我们的做法就是采取措施校正官兵成才的坐标，将个人的成才设计融入到部队的建设需要当中。”
    ――适时开展“履行使命与个人成才的关系是什么”等专题教育，引导官兵把自我成长设计融入部队建设大局；以“军人应该怎样成才”为题组织官兵讨论，大力宣扬岗位建功的成才典型，使官兵明白成才不光是立功、入党、考学、提干、转士官、学技术，在本职岗位上干出成绩也是成才。
    ――开展“我的军旅生活前景设计”座谈，详细了解每名官兵的成才愿望，并根据其特点，结合岗位实际，为每名官兵制定成才规划，建立“成才档案”，帮助官兵明确努力方向。
    不可能每名士兵都能当将军，但不能没有培养将军的“土壤”――
    怎样搭建官兵成才的舞台？
    “培养官兵成才不能厚此薄彼，更不能一锅煮，”该团政委邱晓宁与记者谈到：“我们对官兵结构进行调查后，分层次、分特点搭建了官兵成才的平台。”
    ――鼓励高学历官兵考学，并为他们考学提供条件，作好考前“冲刺”；鼓励他们研究创新，每年拿出10万元专项经费用于奖励。目前，官兵已自主或与高校教授共同研发了“军事信息管理系统”等多项科研成果，其中部分成果申报军队科技进步奖，已通过总部专家组审定。
    ――鼓励低学历官兵“充电”，通过开办周末文化补习班提高文化素质，鼓励他们报考成人中专，参加各类函授学习；开展“日记一句、周读一书、月写一文”活动，组织“专业知识有多少、革命理论记多少、做人常识知多少、谋生技能懂多少”等小评比、小竞赛活动，提高低学历战士综合能力。
    ――定期组织“个人才艺展示”活动，让有特长的“露一手”，没特长的跟着“学一手”，在展示个人才艺中增强自信。同时成立计算机、新闻报道、体育运动、演唱表演等各类兴趣小组，安排专门时间、场地，定期开展活动。
    不能当将军，同样可以享受成功的快乐。徐德超爱好写作，连队推荐他到团新闻报道组工作，一年多来先后在省部级以上媒体杂志发表新闻稿件20多篇，去年底被选取为士官。何磊在去年的岗位练兵破纪录比武竞赛中，一举夺得某型反坦克火箭专业全师第一名，并打破纪录，荣立三等功，获得“全军优秀士官人才奖”。如今，“我成才我快乐”已经成为该团官兵中的“流行语”。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
