〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展竞技体育主要是为了夺金牌还是为社会培育人格更完善的公民？随着《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》的出台，中国体育界对这个问题给出了明晰的答案：为社会培育人格更完善的公民。
    《奥林匹克宪章》指出，奥林匹克是人的体质、意志和精神全面均衡发展的一种生活哲学，目的是“创造一种能使人们在奋斗中寻求乐趣的生活方式”。运动员在体育竞技中是努力超越极限夺取金牌，同时能把训练和比赛当成一种有乐趣的生活方式加以追求，也是一种境界。但由于文化教育和社会保障的缺失，许多运动员退役后成为就业困难户，变成社会的包袱。这显然是和奥林匹克精神相违背的。
    北京奥运会之后，已经攀上奥运会金牌顶峰的中国体育，喊响了从体育大国向体育强国迈进的口号，全民健身被提到前所未有的高度。去年的全运会就有意淡化了金牌榜而强调积分，即将举行的全国体育大会也把金银铜牌转变为一二三等奖，这无疑是在大力提倡体育的参与性，也为运动员的综合素质培育留出了空间。《指导意见》的适时出台，更是为体育人的教育和保障带来了福音。
    在国际赛场上，竞技不仅是运动技能的抗衡，也是运动员教养和风度的比拼。如果我们的运动员都能补齐“教育短板”，在赛场内外展示出高超的运动技能和优雅的风度举止，退役后都能在有保障的前提下从事各自的新职业，继续服务社会，那无疑将标志着中国体育又攀上了一座新高峰！
〖-ZW/正文〗
