〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队抢救被压埋群众千余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军7架运输机往来灾区军队专家医疗队紧急驰援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/费士廷/周建华/李建文/王佳斌/罗国金/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月15日电记者张锋、费士廷报道：青海玉树地震发生后，解放军和武警部队坚决落实胡主席指示精神，视人民利益高于一切，空中地面多路机动，人工机械多方并举，截至今天下午18时，参加抗震救灾的部队官兵先后抢救被压埋群众1132人，转移受灾群众2873人，救助受伤群众2995人，搜挖、搬运遗体259具。
    灾情发生后，兰州军区、武警部队及其他驻震区部队闻灾而动，立即启动应急预案，紧急驰援灾区。武警青海总队增援部队第一时间从西宁、格尔木市两个方向，昼夜兼程，穿越可可西里无人区，翻越巴颜喀拉山等数座海拔4500米以上的高山，于今天凌晨陆续到达灾区。青海省军区某独立团1030名官兵急驰800多公里于今日凌晨3时前投入救援。
    各救灾部队坚持把徒手与机械、专业与非专业救援相结合，展开了一场生命大营救。玉树军分区、武警玉树支队等驻震区部队，在做好自救的同时，第一时间采取镐刨手扒的方式，抢救被埋群众。与此同时，军队所属专业救援分队、各工程救援分队充分发挥专业设备优势，攻坚克难，与死神抢夺时间。
    本报成都4月15日电周建华、记者李建文报道：截至今天18时，空军共出动7架伊尔―76运输机飞行23架次，分别从北京南苑、成都双流和太平寺、甘肃中川、宁夏中卫、陕西咸阳等6个机场，空运帐篷、野战食品、救援机械、医疗器械等救灾物资73吨，运送救援人员、医疗人员447人，转运灾区受伤群众70余人。
    另据了解，为第一时间将救援人员、装备和物资运往灾区，将伤员转运其他地区治疗，空军及时调整力量部署，准备再增加2架大型运输机驰援玉树抗震救灾。目前，2个机组已做好准备，随时待命增援灾区。
    本报北京4月15日电王佳斌、罗国金报道：今天下午，由解放军总医院13名专家教授组成的抗震救灾医疗队在北京南苑机场登机，紧急赶赴青海玉树灾区。据了解，医疗队成员由骨科、肝胆外科等科室的知名专家教授组成，其中多位专家曾参加过汶川抗震救灾，具有丰富的医疗救援经验。
    本报北京4月15日电孙进军报道：今天傍晚，总参谋部总医院61名医疗队员，在院长刘希华的带领下，乘专机连夜奔赴玉树地震灾区。救灾医疗队携带了79种206件（套）先进医疗救护设备和133个品种、价值近15万元的药品。截至发稿时，医疗队已安全抵达玉树地震灾区，搭建帐篷医院展开救援。
〖-ZW/正文〗
