〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见印度总理辛格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月15日电国家主席胡锦涛15日在巴西利亚会见印度总理辛格。双方一致同意以建交60周年为契机，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛首先感谢印度政府对中国青海玉树发生严重地震灾害造成重大人员伤亡向中方表示的哀悼和慰问。辛格再次代表印度政府和人民对中国青海玉树发生严重地震灾害造成人员伤亡和财产损失，向中国政府和人民表示深切哀悼。胡锦涛对此表示感谢。
    胡锦涛表示，当前中印关系呈现全面平稳发展的良好势头。两国高层互访频繁，各领域交流合作日益密切，在重大全球性问题上保持密切沟通和协调。相信在双方共同努力下，中印关系一定能取得新的更大的进展。
    胡锦涛指出，今年是中印建交60周年。回顾中印关系60年发展历程，友好合作是中印关系的主流，也是大势所趋。这60年历程给我们留下许多宝贵启示。一是中印共同倡导的和平共处五项原则是中印关系发展的重要基础，也是指导国际关系的基本准则。二是中印和则两利，斗则两伤。中印不是竞争对手，而是合作伙伴。双方欢迎对方和平发展。总理先生多次强调，世界上有足够的空间容纳中国和印度发展，我完全赞同。三是中印共同利益远大于分歧，要坚持互利双赢、共同发展。四是两国要相互理解并照顾对方核心利益，妥善处理对方关切和彼此分歧。
    胡锦涛强调，当前，中印关系面临难得的发展机遇，两国合作潜力巨大、前景广阔。我们愿同印方一道努力，增进各层次友好交往，深化各领域互利合作，充实战略合作内涵，推动两国关系持续稳定健康发展。
    胡锦涛指出，早日解决边界问题符合两国和两国人民根本利益。希望双方本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，继续推进谈判进程。在边界问题解决前，双方应该共同努力，维护边境地区和平与安宁。
    胡锦涛指出，中印经贸合作是两国合作的基础，潜力巨大，前景广阔。中方愿意同印方一道，扩大和拓展双方经贸合作。中方鼓励有实力的中国企业到印度投资建厂，这有利于增加就业、推进解决贸易不平衡问题。中方愿意加强同印方在科学、教育特别是高技术领域合作，以及在二十国集团、“金砖四国”等多边机制的磋商和协调。
    辛格完全同意胡锦涛关于发展两国关系的意见。他表示，今年是印中建交60周年，这是两国关系中具有重要意义的一年。印度政府全力致力于推进印中全面战略伙伴关系，对两国关系取得的进展感到高兴。只要印度和中国用同一个声音说话，世界就会倾听。希望加强双方在气候变化、二十国集团、贸易、国际体系改革、教育、科技、农业等方面合作。
    他表示，经贸关系是印中关系的核心，希望以平衡、可持续、务实、有效的方式向前推进，推动两国贸易再创新高。印度欢迎包括来自中国的投资，也鼓励印度企业对华投资。印方对加强两国防务交流感到高兴。印方致力于以公平合理和双方可接受的方式解决边界问题。在边界问题解决之前，愿意维持边界地区和平安宁，不使此问题阻碍两国关系发展。印中在双边、全球和地区层面加强合作，有利于世界和平与发展。印中关系的未来在于合作，印方愿意同中方为此共同作出努力。
    令计划、王沪宁、戴秉国等会见时在座。
    4月15日，国家主席胡锦涛在巴西利亚会见印度总理辛格。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
