〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在核安全峰会上的讲话在国际社会引起积极反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电中国国家主席胡锦涛在华盛顿核安全峰会上就核安全问题发表讲话后，美国白宫、国际原子能机构官员和美日韩等国媒体最近对这一讲话作出了积极反应。
    胡锦涛在题为《携手应对核安全挑战共同促进和平与发展》的讲话中说：“中国正积极考虑同有关国家合作，在华建立核安全示范中心，在地区核安全合作方面进一步发挥作用。”对此，白宫负责削减大规模杀伤性武器恐怖主义威胁的高级主管劳拉・霍尔盖特在13日晚峰会闭幕后举行的新闻发布会上说，中国在峰会上提出了建立核安全示范中心，是峰会的成果之一。
    白宫将中国提出建立核安全示范中心列入各国在核安全峰会上作出的重要承诺之一，并公布在白宫网站上。
    国际原子能机构核安全办公室主任安妮塔・尼尔松13日说：“我们非常赞赏中国和国际原子能机构开展的合作。我个人希望赞扬中国领导人同意在中国开展地区性训练项目。”
    她说：“我非常欣赏中国（在确保核材料安全方面）的努力以及与国际原子能机构的合作，中国在处理核安全问题、向邻国提供相关援助以及与国际原子能机构合作方面，为其他国家树立了良好的榜样。”
    她举例说，2008年中国在筹办北京奥运会期间与国际原子能机构围绕核安保工作开展了很好的合作，树立了一个很好的榜样。
    美联社和《华尔街日报》等美国媒体报道了胡锦涛的讲话，说讲话呼吁各国采取“有效”措施保证核设施与核材料安全。
    日本《读卖新闻》对胡锦涛的讲话内容进行报道，说中国对核材料的流失和非法交易表示担忧，就不扩散核武器问题表明了积极姿态。
    韩国联合通讯社、《中央日报》和《亚洲经济》等也报道了胡锦涛的讲话内容。
〖-ZW/正文〗
