〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险搜救，钢筋刺中他的眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/田胜强/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜救地：玉树州职业技术学院 搜救者：武警石渠县中队官兵
    冒险搜救，钢筋刺中他的眼
    ■姜永安田胜强本报特约记者齐明宇
    今天上午，武警四川总队甘孜州支队官兵赶赴玉树州职业技术学院搜救被埋学生。
    上午11时30分，石渠县中队指导员李进良突然听到废墟下传来阵阵微弱的呼救声。官兵们循着声音，发现了3名被埋学生。
    没有大型救援机械，只有随身携带的简陋营救工具，李进良果断将官兵们分成4个小组，采取轮流搬运、锯开钢筋等方法营救被困学生。
    17时，官兵们打开了一条长2米、直径40厘米的救援通道。李进良腰拴救生绳，钻进狭长的救援通道中。20分钟后，第一名被困女生被成功救出，送往救治地点。
    另外2名被困学生的位置距洞口还有将近3米的距离，中间还有一大块混凝土废墟。官兵们用钢钎敲碎混凝土，往洞外搬运。17时30分，战士田晓刚冒险进入洞中，就在进入救援通道的那一刻，一根钢筋突然刺中他的左眼眼角，鲜血瞬间模糊了视线。他忍着剧痛，一只手用毛巾捂住左眼，另一只手继续敲击混凝土块。
    17时50分，堵在救援通道中的混凝土块终于被敲碎，另外2名女生成功获救。
    （本报玉树4月15日电）
〖-ZW/正文〗
