〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒救人第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队全力支援地方抗震救灾斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支直升机救援分队抵达集结地点
    由新疆军区某陆航旅3架直升机组成的第一支直升机救援分队，15日上午从乌鲁木齐紧急起飞，飞行1600多公里，抵达空军某高原机场抗震救灾指定集结地点，随时准备投入抗震救灾。该旅派出具有高原飞行经验的特级、一级以上飞行员担任此次飞行任务。
    （本报记者孙兴维）
    第一座震后帐篷医院昼夜展开救治
    15日下午3时10分，由武警总医院30名医护人员组成的地震救援医疗队，在玉树结古镇体育场搭建起震后第一座帐篷医院，全力救治伤员。医疗队携带了便捷式心电图监控仪、便捷式制氧机等先进仪器，确保能进行大中型手术。目前，医疗队已连续奋战28个小时，现场救治伤病员近20人。
    （武警总部新闻干事温常青）
    第一所野战方舱医院实现远程会诊
    15日下午14时，由济南军区联勤某分部抽调的217名精干医护人员组成野战医疗队，携带我军最先进的野战方舱医院和救灾物资，日夜兼程驰援青海玉树灾区。医疗队携带的方舱医院可以同时展开4台大型手术，实现卫星联网远程会诊，可留治伤员200名，完全达到二等甲级医院标准。
    （济南军区某分部新闻干事李文龙）
    第一套应急灯光系统保障机场夜航
    14日晚上22时32分，空军运送的第一套应急助航灯光系统，在不具备夜航开放条件的青海玉树机场架设成功并投入使用。为方便飞机随时起降，15日早上，空军又分别从湖北当阳和北京南苑调集2套应急助航灯光系统运往玉树。
    （空军司令部新闻干事李天霞）
    15日凌晨1时，国家地震灾害救援队仍然争分夺秒奋战在废墟上。
    姚洪华摄
〖-ZW/正文〗
