〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面更新我军给水装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/张春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装
    某军代室
    全面更新我军给水装备
    本报北京4月15日电特约记者邹芳根、通讯员张春晖报道：4月中旬，北京军区给水团在云南广西干旱重灾区打出了多眼深水井，为久旱的灾区人民送上了“甘泉”。该团领导深有感触地说，我们能出师告捷，为我们打造新一代给水装备的总装某军代室官兵功不可没。
    这个军代室承担着我军给水装备一线采购、质量把关、检验验收的重任。近两年，面对我军给水部队装备全面更新换代的新任务，他们对我军给水装备现状、施工环境、给水需求，以及国内外钻机技术装备市场行情进行了大量调研，按照“作业效率高、机动性强、体系配套”的标准，采取“军选民用、自主研制、国外引进”等措施，完成了26种65部（套）性能先进、质量可靠的主战装备的研发和采购，并为给水部队装备了高速推土机、高速挖掘机和调整装载机等14种先进工程机械配套装备，大大增强了给水工程部队遂行多样化军事任务能力，为支援西部大开发、造福干旱缺水地区人民提供有力的装备保障。
    这次抗旱救灾中，我军数支给水部队转战云南、广西、宁夏等干旱缺水地区，运用去年以来陆续列装的水源探测设备和逾千米的大井深钻机等先进装备，在复杂地质条件下做到了找水准确、打井快速。
〖-ZW/正文〗
