〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月15日电国家主席胡锦涛15日在巴西利亚会见南非总统祖马。双方就中南关系、中非关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    胡锦涛对南非就中国青海玉树发生严重地震灾害表达慰问表示感谢。祖马代表南非政府和人民再次就中国青海玉树发生严重地震灾害造成重大人员和财产损失，向中国政府和人民表示深切哀悼和慰问。
    胡锦涛表示，中南建交特别是2004年确立战略伙伴关系以来，两国关系持续全面快速发展，各领域交流合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进中非关系发展、加强发展中国家团结合作发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，中方重视发展同南非的关系，愿在以下方面同南方一道努力，为中南战略伙伴关系发展注入新动力。一是密切双方高层往来，增强政治互信，加强治国理政经验交流。二是促进双边贸易平稳健康发展，扩大矿产开发、金融等领域业已存在的良好合作，并在基础设施建设、清洁能源、航天技术、核电等领域培育新的合作亮点。三是加强两国教育、文化、新闻、旅游等人文领域交流。四是密切双方在联合国等国际组织以及二十国集团、气候变化、多哈回合谈判等多边框架内的磋商和协调，共同应对全球性挑战。中方愿意同南方一道，共同把中南战略伙伴关系提升到新的更高水平。
    胡锦涛指出，双方在哥本哈根气候变化大会上进行了密切合作，为会议达成《哥本哈根协议》作出了积极努力。中方愿同南方一道努力，推动墨西哥气候变化大会达成积极成果。维护发展中国家团结和共同利益。
    祖马完全同意胡锦涛关于发展两国关系的建议，表示南方对南中关系发展感到满意，南中战略伙伴关系不仅对双方有利，而且有利于加强南南合作。南非赞赏中国在联合国哥本哈根气候变化大会上发挥的重要作用，在南中双方和有关各方共同努力下，哥本哈根大会取得积极成果。希望双方在墨西哥气候变化大会上加强合作，推动气候国际合作取得新的进展。南方愿意就中非关系和中非合作同中方深入交换意见。希望双方在二十国集团框架内加强合作，共同维护广大发展中国家利益。
    令计划、王沪宁、戴秉国等会见时在座。
    4月15日，国家主席胡锦涛在巴西利亚会见南非总统祖马。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
