〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为有力开展青海玉树抗震救灾斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛推迟对委内瑞拉和智利访问将提前回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝推迟对文莱、印尼和缅甸访问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月15日电由于我国青海省玉树藏族自治州玉树县发生严重地震灾害，造成重大人员伤亡，国家主席胡锦涛在出席核安全峰会和“金砖四国”领导人第二次会晤并对巴西进行访问后，推迟对委内瑞拉和智利访问，将提前回国。国务院总理温家宝推迟原定于4月22日至25日对文莱、印尼和缅甸的正式访问。
    当地时间14日深夜和15日凌晨，胡锦涛分别同智利总统皮涅拉和委内瑞拉总统查韦斯通电话，向他们通报了中国青海玉树地震灾情。胡锦涛表示，目前，中国政府正在紧急组织抗震救灾斗争。在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。为此，不得不调整这次出访日程，推迟对上述两国的访问。
    胡锦涛强调，中方从战略上高度重视发展同智利的关系。中方愿同智方一道努力，不断深化两国政治关系，加强务实合作，共同开启中智全面合作伙伴关系新局面。胡锦涛指出，中方高度重视发展同委内瑞拉的关系，愿同委方一道，加强两国各领域务实合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系迈向更高水平。
    皮涅拉表示完全理解、全力支持胡锦涛主席作出提前回国的决定，并代表智利政府和人民对中国青海玉树发生严重地震灾害造成的人员伤亡表示沉痛哀悼，向中国人民表示深切同情和衷心慰问。智利政府衷心感谢中国政府在智利遭受严重地震灾害时给予的无私援助。他表示智利愿意同中方一道，努力加强各领域合作，共同推动两国关系不断向前发展。
    查韦斯表示完全理解胡锦涛作出推迟访问的决定。对中国青海遭受严重地震灾害表示最沉痛的哀悼和最衷心的慰问，向中国人民表示深切同情。委方愿意为中国抗震救灾提供一切支持和配合。委方高度重视发展同中国关系，愿意进一步加深委中两国人民兄弟般的情谊，推进两国各领域务实合作。
    出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤的巴西、俄罗斯、印度三国领导人对中国青海玉树遭受严重地震灾害表示诚挚慰问，各方经协商决定提前召开会议并压缩日程。
    经商巴方，胡锦涛还压缩了对巴西的访问日程。
〖-ZW/正文〗
