〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国延安精神研究会举办“弘扬延安精神系列活动”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国延安精神研究会举办“弘扬延安精神系列活动”
    中国延安精神研究会将从4月中旬起举办“弘扬延安精神系列活动”，并发起弘扬延安精神群众性征文。征文活动时间为2010年4月15日至8月15日，内容主要为对延安精神在革命战争年代和当今社会发展中具体体现和重要作用的认识，发扬延安精神的做法经验体会等。
    （李雄庚）
    《消防员职业健康标准》15日正式施行
    公安部和卫生部联合制定的《消防员职业健康标准》4月15日起正式施行。该标准填补了我国消防员职业健康安全管理的空白，对保护消防员的健康，促进消防队伍健康持续发展具有重要的意义。该标准2009年4月10日通过卫生部职业卫生标准专业委员会审查，2009年10月26日由卫生部批准颁布，并于今年4月15日起正式施行。
    （丘勋锐）
    金龙汽车公司成为军民融合发展示范单位
    近年来，金龙联合汽车工业有限公司按照军民融合的思想积极推动企业创新，导入国家军用标准质量管理体系，并通过了总装备部质量管理体系审核；积极接收安置复转军人就业，培训复转军人成为基层骨干；对企业员工进行军训，将部队政治工作经验融入企业文化。
    （王凯）
    “世博大全套”纪念邮册发行
    由中国集邮总公司出版的《精神世博世界珍邮》纪念邮册，4月13日在北京隆重发行。邮册收集了中国邮政为上海世博会发行的所有纪念邮票，100个国家和地区发行的以城市、生活为主题的纪念邮票，以及历届世博会的珍贵史料，被业内人士称为“世博大全套”。
    （郭昕）
〖-ZW/正文〗
