〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚公益巡演活动启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，“刘和刚全国高校公益巡演活动”在北京戏曲职业学院举行了首站演出，以此正式拉开全国巡演帷幕。
    从黑土地上走出来的军旅歌手刘和刚热衷慈善公益事业，被中国爱心工作委员会授予“爱心大使”。他曾个人拿出20余万元，为沂蒙老区修建公路，资助“爱心小学”。从15岁闯荡北京，到现在成为空政文工团的歌唱演员，刘和刚没有忘记是谁帮他凑齐了来京学费，是谁在他学艺路上摔倒后将他一次次扶起，又是谁用双手托起了他事业腾飞的翅膀。无论是《妈妈》、《老师》，还是《我的祖国》等歌曲，都诚如那一汪汪清泉，汇聚成了刘和刚对父母、老师和祖国爱的河流。如今当我们再次看到刘和刚的时候，依旧在他身上看到了那份朴实与坚毅。
    本次音乐会以“传承民族文化”为主题，旨在通过演出，让高校学生感受中国民族音乐文化的深厚底蕴，激励有志青年将民族音乐文化发扬光大。全国巡演以“感恩”为主线贯穿始终，其中主要演唱包括《父亲》、《老师》、《我爱祖国的蓝天》等脍炙人口的歌曲，让当代学生在音乐声中，体味真情，懂得感恩。
    民族声乐作为民族文化传承的一部分，记载着每个时代的变迁。刘和刚将用音乐告诉全国高校的学生，我们要坚守共同的财富，担起肩上的责任，将中国民族文化代代相传！
    文中照片：刘和刚与特邀演员合唱《一生相随》。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
