〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“抗大精神”的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“抗大精神”的传人
    ■本报特约记者张富强
    石家庄陆军指挥学院最早始自抗日战火硝烟中诞生的抗大二分校，经过70多年的建设发展，积淀了深厚的历史文化底蕴。近年来，学院把秉承抗大人文精神，作为校园文化建设的核心内容，形成了历史与现实相融合、怡情与励志相统一的独特校园文化景观。
    【回眸】学院前身是华北军政大学。叶剑英元帅在担任军政大学校长时，非常重视提高学员人文素质，通过“搬师请贤”，聘请二三百名受过传统教育、人文素质厚实的军官和知识分子来校任教，把我国传统文化、古代兵法贯穿于课堂教学中。
    【现场传真】学院专业教室，张贵锁教授正在为中级指挥学员讲授孙子兵法。教室内座无虚席，张教授结合古今战例，深入浅出地讲解孙子兵法的丰富内涵和对现代战争的指导意义。学员们凝神倾听，不时记下心得，举手提问，课堂气氛甚为活跃……为提高指挥员们的军事人文素质，这个学院开设了我国古代军事思想、战争史等选修课，深受学员欢迎。
    华灯初上，能容纳近200人左右的大课堂内，中国古代人文知识系列讲座以及中国传统文化鉴赏讲座像磁铁一样吸引着学员们。学院知名教授登台讲授老子与道教文化、论语与儒教文化、以及文物鉴赏与考古文化……一个个精彩的讲座，犹如为学员烹制了一道道精美的人文大餐。
    【回眸】在抗大二分校驻地陈庄一带，凡驻有抗大二分校各单位的村庄，一进村就给人一种清新、振奋的感觉，街道整洁，庭院干净，墙壁上书写的有醒目的抗日标语、抗日壁画或漫画，教室中张贴着毛主席亲自为抗大制定的教育方针。
    【现场传真】外校专家来参观学院时，对学院的人文环境连声赞叹。有位专家带有诗意地评价：“走进学院，如同徐徐打开一本书，细细品读，心头升腾而起的是荣誉感和责任感。”
    在学院办公楼前镌刻着毛主席制定的“要理论联系实际，直接为战争服务”的办校宗旨，叶剑英元帅制定的“不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之”的校训；大门两侧是长达360米的文化长廊，喷绘有孙子兵法和三十六计；在陆军广场，陈列了我军不同时期的坦克车、装甲车和火炮等陆军主战装备，矗立着展现士兵战斗英姿的大型雕像……校园景观融人文文化、生态文化于一体，营造了润物无声的校园文化氛围。
    【回眸】抗大二分校赴敌后办学，东渡黄河天险时，正值隆冬时节，寒风凛冽，面对滔滔巨浪，学员们高唱抗大校歌，用歌声驱散刺骨严寒，抖擞精神去冲破天堑。在艰苦的敌后办学条件下，抗大二分校非常重视开展各种文化活动，经常进行歌咏、篮球等比赛，每年都要举办运动会，还专门成立了文工团，进行文艺创作和演出等。
    【现场传真】“仰望延安、抗大的火炬，在民族危难中熊熊点燃。跨越黄河两岸，抗大的旗帜，在峥嵘岁月中心手相传。踏上燕赵山川，抗大的精神在办学育人中成就永远……”一曲《抗大礼赞》让全院教职员工豪情满怀、激情迸发。以“弘扬抗大传统、争做抗大传人”为主题的“抗大风”艺术节是这个学院每两年一届的文化盛会，集中展示学院文化建设成果，极大地丰富了校园文化生活。
    每次综合战术演练前夕，参演学员都会集合在当年抗大二分校学员参加陈庄战斗的纪念碑前，紧握拳头向先烈宣誓：继承抗大优良传统，发扬陈庄战斗精神。学院将演习场选择在陈庄战斗遗址，毗邻抗大二分校纪念馆。每次演习前，他们组织学员参观抗大二分校纪念馆，开展一系列主题文化活动，激发学员的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
