〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震局：玉树地震主要有四方面特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震局：玉树地震主要有四方面特点
    新华社北京4月15日电（记者卫敏丽、贾楠）中国地震局震灾应急救援司副司长苗崇刚在15日下午举行的新闻发布会上介绍了青海玉树地震灾害及救援的基本情况，并指出此次地震具有以下4个特点：
    ――地震发生的地点靠近城镇。此次地震的震中位于玉树县城附近，震害沿着活动断裂呈带状分布，穿过了州政府所在地的结古镇，对城镇房屋基础设施和生命线工程系统造成了比较大的破坏，供电、通信一度中断。
    ――灾区设防薄弱，土木结构房屋破坏严重。由于当地经济发展水平所限，灾区的房屋结构类型以土木、砖木结构为主，抗震能力差，损害比较严重。
    ――这次地震的地形效应和地震构造效应明显，即灾区居民点的分布与发震构造的方向比较一致，因此造成的破坏较大。灾害沿江、沿河谷地带房屋的破坏严重。
    ――灾区环境恶劣，救灾难度较大。地震发生在高原山区，地形复杂，交通困难，抢险救援人员出现不同程度的高原反应，加大了救灾难度。
〖-ZW/正文〗
