〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵千人百车火速驰援救灾一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣/夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵千人百车火速驰援救灾一线
    本报玉树4月15日电记者丁海明、特约记者张荣报道：灾情紧，调兵急。第二炮兵千人百车先遣救援分队强行奔袭15小时，与抢险救灾“黄金72小时”赛跑，于今天下午16时05分抵达玉树县结古镇。
    在位于县城15公里的一处进城咽喉要道前，刚刚到达的工程兵分队火速操作装备，争分夺秒清理路上的乱石，保障身后源源不断的军地运送救灾物资车队畅行无阻。
    在灾民安置点，成百上千的受伤人员急需医疗救治。医疗分队40余名医护和防疫人员，展开制氧、外科应急等设备，建起一所简易野战医院。
    在倒塌的玉树宾馆前，某部政治部主任高海华告诉记者，第二炮兵首支进入震中灾区的救援部队，包括防化、工程、医疗、通信等数支应急分队，是最早投入抗震救灾战役的抢险部队之一。
    截至16时56分，第二炮兵工程分队已疏通进城的生命通道，各救援分队正有条不紊地实施救援行动。据了解，某基地600名官兵和67台大型专业化装备正在日夜兼程火速驰援途中，还有3000余名官兵整装待发，将于今明两天陆续赶赴灾区投入救灾。
    国家地震灾害救援队救出4名幸存者
    本报玉树4月15日电记者夏洪平、特约通讯员李志涛报道：今天中午12时05分，由北京军区某集团军工兵团官兵组成的国家地震灾害救援队搜救分队，经过5个小时连续奋战，在结古镇西郊区的西北牛宾馆一次成功救出4名幸存者。
    6时30分，接到西北牛宾馆废墟下可能还有生还者的消息，救援队员顾不上吃饭，立即赶赴救援。通过探测仪、蛇眼和搜救犬探测，他们确定废墟下可能有4名幸存者。可是在准备施救时，队员们发现原本4层高的宾馆已经塌成了“A”形，两侧向中间倾斜近20度，如果施救不当，很可能造成二次塌方。
    有丰富救援经验的救援队副总队长刘向阳决定从中间挖掘。他让队员刚开始挖大一些，越往下越小，形成一个倒锥形，使废墟四周受力平衡，确保高效安全。12时05分，第一名幸存者张建伟被成功救出，紧接着另外3人也被救出。当第3名幸存者陈多毅被救出时，发自肺腑地说：“感谢亲人解放军！”
    截至记者发稿时，国家地震灾害救援队抵达玉树灾区24小时，已经成功救出6名生还者。
〖-ZW/正文〗
