〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士翟海波智排飞行隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮色中，即将降落的飞机起落架故障灯亮起，连续
    复飞3次仍未熄灭。危急时刻――
    上士翟海波智排飞行隐患
    ■杨爱国本报记者钱晓虎
    最近一段时间，上士翟海波在东航某团成了名人。事情还得从不久前的一次飞行训练说起。
    江南某机场，天色渐黑。该团跨昼夜飞行训练正在紧张进行。
    23号飞机完成远程突击任务后，顺利返回本场。下降、下降，在不断校准着陆航线后，飞机即将到达着落点。然而，就在即将接地的一瞬间，飞机又呼啸着拔地而起！
    飞机复飞了！塔台人员心里一惊，地面维护人员也都站了起来。无线电里传来飞行员的报告：飞机前起落架故障灯亮起，无法判断是否已放到位！此时，天色已黑，塔台观察t望员也无法看清，无法作出判断。
    “空中重新收放起落架，飞机大角度上升、俯冲，采取应急措施……”指挥员沉着冷静地下达指令。飞机连续复飞3次，故障灯仍然亮着。
    此时的指挥塔台，静得几乎只剩下呼吸声。最后，指挥员下达指令：“启动特情预案，做好迫降准备！”
    顷刻间，消防车、救护车、抢修车、应急分队等，迅速向指定地点集结。
    生死时速！人们在期盼奇迹发生。就在这时，得知情况的机务二中队上士翟海波飞奔至塔台：“报告指挥员，我是二中队上士翟海波！让飞机打开弹仓，顶部有个红色小灯，可以根据它来准确判断飞机前起落架是否放到位。”
    看着翟海波坚定的表情，开始有些迟疑的指挥员迅速下达命令：“好！快！给你一部对讲机，特许你到主跑道上去观察。”
    “23号请注意，打开弹仓门，再复飞一次！”
    飞机按照指令做完开仓动作，对准主跑道，呼啸而来……早已到达机场跑道的翟海波顶着巨大的气流仔细观察。“亮了！亮了！报告指挥员，红色顶灯亮，我可以明确判断，前起落架已放到位！”
    “好！23号，前起落架已放到位，按正常程序降落！”指挥员的语气中带着惊喜。
    10多分钟后，战机在夜色中安全着陆。塔台上、飞行准备区、机务保障区，一颗颗悬着的心终于落了下来。
    事后查明，传导线头松动导致虚惊一场。
    翟海波在危急时刻挺身而出，排除了一起飞行隐患。他的事迹迅速在团里传开，官兵中掀起了一股学习翟海波精武建功的热潮。
〖-ZW/正文〗
