〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗兵心无竟时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀复员退伍军人涂元福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学敏本报特约记者徐应东
    在汉水之滨的湖北省钟祥市，退伍军人涂元福的事迹广为传颂：
    他放弃城里的“铁饭碗”，扎根农村15年，把一个贫困村变成了全市闻名的“红旗村”；他临危受命，艰苦创业，带领濒临倒闭的纺织厂发展为亿元企业；他先后荣膺“全国爱国拥军模范”和“全国优秀复员退伍军人”等荣誉，但他却说：“我只是做了一名老兵该做的事。”
    涂元福18岁应征入伍到内蒙古边防某部服役。部队这个大熔炉，练就了他雷厉风行、好学上进的作风和绝不服输的坚毅品格。1976年，涂元福退伍回到了钟祥县郢中镇王家湾村。
    回乡后，涂元福从大队民兵连长到村主任、村党支部书记，一干就是15年。这15年里，在他的带领下，王家湾村逐渐摘掉了贫困的帽子，跃居富裕村行列，成了“钟祥市十面红旗村”。
    1990年，正当涂元福带领群众干得火热时，一则消息传来：镇办企业棉织五厂濒临倒闭，近百名员工下岗，衣食无着。涂元福的心闹腾了，他想：“现在村里发展的基础已经打好，换个人一样能带领群众致富。棉织五厂遭遇困难，我应该站出来！”于是，他毅然请缨，要求调棉织五厂，到新的“战场”去实现人生价值。
    从此，涂元福开始了17年漫长的创业之旅。
    涂元福发誓做一个市场经济的弄潮儿！他把工厂堆积的抵账床单转抵，换回36台价值20多万元的织布机；从国棉大厂赊回150台布机，用加工费偿还购机款。通过努力，工厂不到半年时间就扭亏为盈，到1991年，产值就突破了200万元。
    1992年7月，涂元福到上海参加纺织品订货会时发现，工业革基布拥有广阔的市场空间，且国内生产厂家不多。他当机立断：迅速转向，生产工业革基布！企业发展由此获得新的机遇。
    2003年，涂元福再次做了一个关乎企业前途命运的决定：与一家国营大厂合作，再由新加坡铭凯公司加盟，三方共同成立“湖北金福祥纺织有限公司”。新厂投产后，年产革基布专用纱3500吨，实现销售额5500万元，金福祥一跃成为湖北第一家集纺纱、织布、漂染、起绒一条龙生产的工业革基布专业生产厂家。2004年，金福祥率先跨入钟祥市亿元企业行列。
    涂元福常对家人和员工说：“金福祥是社会的企业，不是个人的家业。金福祥的财富属于社会。”
    成立金福祥纺织有限公司后，涂元福主动要求税务部门提高税金。9年来，公司缴税年均增幅16％以上，累计超过2100万元。
    涂元福说：“企业家应有社会责任。”金福祥现有员工1400名，其中退伍军人182名，残疾人34名，下岗工人207名。在扶贫帮困、修桥筑路、抗洪救灾、慈善捐赠上，他从来不吝惜自己的钱包。据不完全统计，1992年以来，他的各类捐资达350多万元，连年被钟祥市政府授予“慈善之星”称号。
〖-ZW/正文〗
