〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位的是救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海玉树抗震救灾的关键时刻，胡主席调整出访日程，提前回国指导抗震救灾斗争，充分体现了党中央对灾区人民的深切关怀。
    灾情就是命令，时间就是生命。全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，急灾区群众之所急，昼夜兼程、挺进灾区，全面展开救援行动。对救灾部队来说，当前第一位的任务是救人，以最短的时间、最快的速度、最有力的措施，最大限度地挽救群众生命。
    人的生命是最宝贵的。现在，灾区还有不少群众埋在瓦砾中，困在废墟里。部队早一分钟到达，被埋群众就多一分生的希望；官兵早一秒钟展开救援，被困群众就少一分死亡威胁。此时此刻，没有什么比等待救援的心情更迫切，没有什么比全力抢救群众的生命更重要。抓住时机、抓紧时间抢救被困人员，是整个救灾工作的重中之重。在人民群众的心目中，绿色的军装就是希望，闪光的军徽就是力量。全国人民期待着子弟兵，灾区人民盼望着子弟兵。只要有一线希望，我们就要尽最大的努力；只要有一点可能，我们就要不惜一切代价。
    我军是人民的子弟兵，历来是人民生命的守护神。参加抗震救灾的部队，要坚决克服一切困难，排除一切险阻，尽快打通“生命通道”。要发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的作风，尽一切力量、用一切手段搜救被埋群众。要充分发挥专业救援队伍、工程技术部（分）队的作用，加快搜救速度，提高救援效率，千方百计地挽救群众生命。
    没有比营救生命更值得的付出，没有比创造生命奇迹更热切的期盼。时间紧迫，任务艰巨，让我们“不抛弃，不放弃”，像千军万马战汶川那样，以对党和人民的无限忠诚，托起生命的希望，唱响生命的赞歌！
〖-ZW/正文〗
