〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样树立正确的目标？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样树立正确的目标？
    ■66429部队政委李军波
    对于踌躇满志、立志军营的新战友来说，树立正确的奋斗目标，准确把握自身定位，是走好军旅之路的关键。
    一是确定目标要切合实际。有个成语叫过犹不及，我们在确定奋斗目标时，一定要客观评估自己的能力素质和所处的环境条件，切不可好高骛远。二是追求目标要坚持不懈。恒心是成功的秘诀，有了目标后，必须坚持不懈地努力。三是实现目标要分步细化。人生目标不可能一蹴而就，要区分大小远近。有位优秀的马拉松运动员在谈到自己如何屡获佳绩时说：在每次赛前熟悉路线时，他总是把漫长的赛程通过自定的标识区分成若干个小目标，比赛时跑完了一个又一个很容易到达的小终点，直至最后终点。
    其实，摆在我们面前的每一项工作，都是走向成功的台阶，只有将每件看似平常的事办好，才能积累成绩和经验，丰富人生和自我，最后成就事业、实现目标。
    从“成才”的反思说起
    ■黄尚柏长均
    作为全剧最有争议的一个人物，电视剧《士兵突击》中的“成才”有着强烈的现实意义和代表性，因为他的目标很明确，可以为了理想放弃心爱的吉他，也可以为了等目标爬上一天一夜拿老鼠当饭吃，太强烈的目标感让他忽略了生命中的人和事，结果只能以挫败感慨：“成才啊成才，你虽然叫成才，但你不知道你要成个啥才？”
    如今，越来越多像“成才”那样有一定灵气并胸有大志的青年入伍。“成才”的自我反思对现实军营中的年轻士兵更具警醒意义：成个啥才？每个士兵应征时都有自己的目标和打算，说大了叫成才愿望。但当你揣着梦想来到军营后，在理想和现实之外，你还得有所担当，做一个战友“敢和你一起上战场的兄弟（袁朗语）”，成才的愿望才会照进军营现实。
    如果你只有小学文化程度，别灰心，想想全军十大学习成才标兵倪安友，小学文化程度的他用3年时间啃完初中到高中的所有课程，拿到大专文凭；如果你是不认识一个汉字的少数民族战士，别放弃，想想全军十大学习成才标兵、蒙古族女战士敖腾格日乐，入伍前不认识一个汉字不会说一句汉语的她，现已通过南京政治学院中文系大专自学考试；如果你只对手中武器感兴趣，你可以做得和何祥美一样好，成为一个专家型士兵。
〖-ZW/正文〗
