〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练夜间微光抢修硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某装甲师
    苦练夜间微光抢修硬功
    本报济南4月15日电特约通讯员张殿杰、毕华明报道：4月12日夜，一支摩托化修理分队星夜闭灯向鲁东山区开进途中，突然接到抢修命令，随即准确定位、机动到位，在微光下展开战车抢修作业。这是济南军区某装甲师着力打造“能修善战”的野战保障力量的一次实战演练。
    据该师装备部部长卢兴森介绍，他们按照新的装备保障训练与考核大纲的要求，着力加强战场抢修分队的野战化训练，力求实现从基地维修向野外维修、从野外常态维修到战术背景下抢修的转变，尤其是加强了夜间野外微光抢修能力的训练。
    构建“能修善战”的战场抢修力量，野外抢修能力、野战生存能力和战场防御能力缺一不可。据介绍，该师装备部通过请领、引进和技术革新，为抢修分队配备了近百种野战抢修工具、野战生存装具等，形成了配套的野战抢修、野战生存和战场防御装备体系。演练中，他们贴近实战要求，开展了野战机动、抢修装备的展开与撤收、暗夜及低能见度条件下快速抢修作业等贴近实战的课目训练，全面锤炼修理官兵的专业技能、战术能力和心理素质，精心打造了一支野战抢修技能过硬、军事素质全面的装甲兵野战保障力量。
〖-ZW/正文〗
