〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍努力决不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝赴青海玉树指导抗震救灾侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承张宗堂
    4月15日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝飞抵青海玉树地震灾区，考察灾情，慰问各族干部群众，指导抗震救灾工作。他指出，当前，抗震救灾第一位的工作是救人。只要有一丝希望，就要尽百分努力，坚持下去，决不放弃。
    温家宝一下飞机，随即乘车赶往灾情最严重的玉树州结古镇。温家宝来到位于结古镇郊的西杭村，成都消防队正在一处坍塌的居民住房搜救群众。温家宝踏着断裂的钢筋混凝土板，爬上几米高的废墟，了解搜救情况，并向救援队员表示亲切慰问。
    在结古镇民族商贸城倒塌的废墟上，队员们正在搜救埋在废墟里的群众。温家宝爬上废墟察看，大家都围拢过来，温家宝对他们说：“玉树发生地震灾害后，党中央国务院高度重视。乡亲们的灾难就是大家的灾难，乡亲们的痛苦就是大家的痛苦，乡亲们失去的亲人也是大家的亲人。我们共同对他们表示哀悼。当前，第一位的工作是救人，我们已经派出了大批救援队伍，还在陆续增派，只要有一丝希望，就要尽百分努力，决不放弃。”
    听说总理到了，玉树州孤儿院院长尼玛仁增专门赶了过来。他向总理汇报说，地震发生后，6人被埋，经全力救援，全部得救，其余202名孤儿安然无恙。温家宝听后十分高兴，勉励他们一定要把孤儿们安置好。
    天色向晚，温家宝来到玉树州人民医院，走进医院大院里搭建的帐篷里，看望受伤的群众。在一顶帐篷里，温家宝蹲下身来，嘘寒问暖，查看伤员伤情，安慰悲伤的群众。40多岁的珠玛才仁家里三口人被地震夺去生命，还有三口人受伤严重被送往西宁救治，她悲痛欲绝。温家宝紧紧握住她的手安慰道：“我们一起悼念失去生命的亲人吧，过段时间按照你们的习俗安葬他们。转到西宁救治的亲人我们一定会千方百计治疗好，等他们病好了请你去西宁看他们。”总理的眼里含着泪水。
    已是20时40分，温家宝走进玉树军分区大院内搭起的帐篷里，这里是国务院抗震救灾总指挥部办公地点。他主持召开会议，听取玉树抗震救灾情况的汇报并作了重要指示。温家宝指出，抗震救灾要重点做好十项工作：第一是救人，这是当前抗震救灾的核心，是第一位的任务，要坚持到底，决不放弃。第二是医疗工作。要及时抢救受伤人员，伤势严重的要迅速转移到周边条件好的地方救治。第三是安置群众。决不让一个群众挨饿、受冻，没有干净水喝。第四是基础设施恢复。要尽快恢复供电，保证安全用水，所需柴油和发电机要予以保障。第五是预防余震。国土、地震部门要及时做出预报，防止次生灾害。第六是做好受灾群众生活补贴发放工作。第七是搞好灾后评估，尽早制定重建方案，要坚持安全、省地，体现民族特色。第八是保持社会秩序稳定。第九是信息公开，做好抗震救灾工作的宣传和舆论引导。第十是加强领导，统一指挥。救灾工作要依法、科学、统一进行，形成合力。他要求各级领导各司其职，忠于职守，每个党员干部要发挥模范表率作用，团结广大群众，战胜这场灾难，把新的玉树建设好。
    会议结束时已经过了23时，温家宝又步行到体育场群众安置点看望群众。
    （据新华社青海玉树4月15日电）
〖-ZW/正文〗
