〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同巴西总统卢拉会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月15日电国家主席胡锦涛15日在巴西利亚同巴西总统卢拉举行会谈。双方就中巴关系和其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    胡锦涛首先感谢巴方对中国青海发生严重地震灾害表达的深切慰问。他表示，建交36年来，特别是1993年建立战略伙伴关系以来，中巴关系全面发展。两国高层交往密切，政治互信加深。双方建立了多个定期交流机制，经贸、科技、航天、能源、金融等领域重大合作取得长足进展。两国加强在重大国际问题上的战略合作，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战方面开展了良好协调和配合，维护了发展中国家共同利益。
    胡锦涛强调，中巴关系越来越具有战略意义和全球性影响，着眼于未来两国关系又好又快发展，胡锦涛提出3点建议。第一，增强政治互信。加强政治对话，加深相互理解和支持，不断夯实两国关系政治基础。第二，加强合作机制建设。中方高度重视两国高委会机制，愿同巴方继续加强战略对话，推动立法机构、政党、军事等领域合作机制发展，为两国关系长久发展提供制度化保障。第三，提高国际事务战略合作水平。加强在联合国、世贸组织等重要国际组织中以及二十国集团、“金砖四国”等多边机制中的沟通和协调，就气候变化等全球性挑战密切配合，共同致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛指出，中巴务实合作正进入新的发展阶段。中方愿同巴方一道努力，加强务实合作，重点做好6个领域工作。一是深化经贸合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）推动双边贸易结构多样化，促进贸易恢复并保持稳定增长。二是促进投资合作。积极鼓励两国企业在能源、矿产、农业、工业、基础设施建设等领域开展双向投资，充分发挥中巴企业家委员会和两国贸易投资促进机构的作用，推动两国企业界加强交流，并为投资合作提供便利。三是扩大能源合作。希望双方全面落实好有关协议，中方愿意同巴方加强石油开发和贸易合作，并积极探讨生物燃料等新能源的应用经验和先进技术交流合作。四是加强金融合作。中国政府积极支持两国金融机构为两国经贸、能源、矿产、交通、电力、农业以及民生等领域合作提供金融服务。五是拓展科技合作。丰富两国地球资源卫星合作计划，深入挖掘两国科技合作潜力，积极促进两国科研院所和高新技术型企业合作。六是密切人文交流。做好2010年和2011年互办“文化月”相关准备工作。中方期待巴方在上海世博会上的精彩展示，欢迎巴西领导人和巴西民众参观上海世博会。
    卢拉代表巴西政府和人民就中国青海玉树发生严重地震灾害再次向中国政府和人民表达深切同情。他说，胡锦涛主席来访表达了中国政府和人民对巴西政府和人民的友好感情，也代表了巴中战略伙伴关系的力量。
    卢拉赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的建议，对两国关系顺利发展感到满意。他表示，巴西十分重视同中国发展各领域务实合作。这次两国元首会见成果显著，双方签署的15项协议将极大促进两国战略伙伴关系。中国已经成为巴西最大贸易伙伴。希望双方进一步改善贸易状况，特别是发展高附加值产品贸易。巴方愿意同中方加强在联合国、二十国集团等机制以及应对气候变化等全球性问题上的合作与协调。
    会谈结束后，两国元首出席两国合作文件签字仪式并共同会见记者。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    4月15日，国家主席胡锦涛在巴西利亚同巴西总统卢拉举行会谈。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
