〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明――一公斤的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李少杰刘洋
    今年9月1日，国际拳联所属的所有拳击比赛将进行调整，取消48公斤级、51公斤级等11个级别，改设49公斤级、52公斤级等10个级别。对于北京奥运会48公斤级冠军邹市明来说，这意味着他只有改打与他体重最为接近的49公斤级。这一公斤的增重，对邹市明的比赛和训练都提出了新的挑战。
    中国拳击队主教练张传良认为，对邹市明来说，改打49公斤这个级别，对手一下子增加了不少，来自原48公斤级和51公斤级的国际好手将同时对他构成威胁。同时，从国际拳坛裁判的判罚趋势看，对得分上点数的要求更高，必须是强有力、明显的击中，才能给分。这无疑对擅长“打了就跑”的邹市明是一次新的考验。
    但邹市明不怕挑战。这个贵州小伙子，用独创的“海盗式”打法改变了中国业余拳击的历史，连获世锦赛和奥运会金牌，靠的就是出色的调整和应变能力，这一公斤的调整，对他来说不是太大的问题。
    “换了级别我也不惧怕任何对手，中国人的拳头一定能打出威风！”邹市明就是凭借这种自信纵横拳坛。展望2012年伦敦奥运会，他完全有机会在新的级别上续写中国拳击新的奇迹！
    上图为邹市明在拳台上。新华社发
〖-ZW/正文〗
