〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8634部队用制度加强机关干部体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣华/李攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐荣华、李攀峰报道：近日，武警8634部队对机关干部体能进行突击考核，结果显示达标率100%、优秀率65%。这是该部队制定《机关干部体能训练实施办法》后，初步解决了机关体能训练遇到的训练内容不严谨、组织训练不正规、奖惩机制不明确三大难题，机关干部体能素质有了明显增强。
    以往，体能训练成绩只纳入该部队干部年度综合素质评定，造成一些机关干部平日对体能锻炼重视不够，只是在上级考核前进行“恶补”应付了事，导致体质越来越差，到了训练场上赶不上趟、合不上拍。
    体质不合格，怎能上战场？机关干部体能弱化现象，引起该部队党委高度重视，专门召开议训会，决定靠制度把机关干部“逼”上体能训练场。他们依据《军事训练与考核大纲》，结合《军人体能标准》，出台了《机关干部体能训练实施办法》，将机关干部每天参加体能训练的课目、时间都制成详细的表格，训什么、怎么训、什么时间训、训练成绩怎么样一目了然，确保人员、时间、内容、质量的落实；建立机关军事训练统筹机制，每月分析总结，每季度集中补训；为每个干部建立了体能训练考核档案，采取周测评、月考核、季讲评的办法促进训练。他们还把机关干部的军事素质与干部提职使用结合起来，让不重视基础体能训练的干部增强危机感。
〖-ZW/正文〗
