〖ZQ/总期〗19089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1889年巴黎世博会：永恒的埃菲尔铁塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1889年巴黎世博会：永恒的埃菲尔铁塔
    自从第一届世博会以来，举办国修建了各种各样的世博会建筑。但是，没有哪一座建筑像1889年巴黎世博会上的埃菲尔铁塔那样有名，它是世博会留给人类最璀璨的创作。
    1884年11月8日，法国政府宣布将于1889年在巴黎再次举行世界博览会。1886年5月，法国为此向世界招标：在巴黎战神广场设计一座高塔。有着丰富的铁路高架桥设计和建造经验的工程师埃菲尔与工程师努维依尔、柯赫林和建筑师斯特芬q索维斯特共同为巴黎世界博览会设计了300米高的埃菲尔铁塔。
    1887年1月，铁塔正式开工，整个工地宛如一座巨大的钢铁加工厂，每段钢材都经过精确制造，然后又严格检验、编号，并按图纸进行组装。铁塔共用去15000根钢铁材料，250万个铆钉，整座塔楼在水泥混凝土加固的底座上矗立。
    也有中国人见证了1889年巴黎世博会的精彩，他就是曾任清政府出使美国、西班牙和秘鲁的大臣张荫桓。张荫桓亲自登上了埃菲尔铁塔，一览巴黎的旖旎风光。他还买了印有铁塔照片的明信片作为纪念，这套明信片也是世界上最早问世的摄影明信片。（张天南）
〖-ZW/正文〗
