〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队双获国际精英排球赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战胜日本男女队和南朝鲜男女队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际精英排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月22日电 中国女队今晚在这里举行的国际精英排球锦标赛第二天的比赛中，以三比○击败南朝鲜队，获得这次比赛的冠军。中国男队以三比一战胜日本队。
    在今晚的女排比赛中，一开始南朝鲜队就集中力量堵截中国队主攻手郎平的重扣，而中国队则采取灵活的战术，时而张蓉芳在四号位强攻，时而其他队员在三号位进行轻吊和打快球，打得极为顺手。最后中国队以十五比九、十五比五和十五比八直落三局，击败对手。
    在今晚进行的男排比赛中，中国队在技术和战术上都占有优势，而日本队则配合默契，防守严密。双方进行了一场紧张而激烈的攻防战。中国队经过一番争夺，以十八比十六和十六比十四先胜两局。日本队以十六比十四追回一局。第四局，中国队打得沉着冷静，减少了攻守上的失误，以十五比八结束了这场历时两个半小时的激战。21日，中国女队以三比○战胜日本女队。
    据新华社香港3月23日电 中国男子排球队继在世界杯排球赛亚洲区预赛中以三比二战胜南朝鲜队后，今天晚上在这里的国际精英排球锦标赛中以三比○的悬殊比分，再次击败南朝鲜队，从而获得这次锦标赛的冠军。
    中国男排以十五比十一胜第一局。第二局把优势扩大到十五比六。第三局，中国队以十五比二的绝对优势结束了战斗。
〖-ZW/正文〗
