〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感源于汗水中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话《晓河歌曲选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我愿做一个人民的耕牛，
    在新音乐的田野上奋力地向前走！
    我并不希望我的名字
    登上劳动英雄的榜，
    只愿我的歌的种子，
    在工农兵的心里
    开出胜利的花朵，
    鼓舞我们的英雄们
    光荣而勇敢地去战斗！”
    这首小诗，是晓河在战争年代为纪念聂耳逝世十周年而作的；但是它所反映出来的思想品质和艺术观点，却在这首诗产生之前早就形成了。从《晓河歌曲选》中可以看出：自1940年的《春耕曲》开始，到1980年的《从我做起，从现在做起》止，中间跨越了三个不同的历史时期，在四十年漫长的岁月中，晓河始终不渝地实践着自己诗中的诺言。如果说贝多芬的音乐“是造成法国革命的精神风暴的一个巨浪”的话，那么，晓河以及他的前辈和同辈们的战歌，也同样是中华民族革命洪流中晶莹的浪花，在阳光照耀下，在不同的历史时期，都曾放射出五光十色的异彩！
    晓河的歌，从艺术形象和精神气质上讲，大致有三个突出的特点：一是人民战士的气质。他长期生活在战士中间，在战争岁月中曾立过一等功和二等功；所以，当战士们唱起《罗炳辉射击手》、《四旅进行曲》、《人民战士多荣耀》、《刺刀歌》等队列歌曲时，是那样自豪，歌声显示出人民战士特有的英雄气概。如果作者不是长期和战士同甘共苦，亲如兄弟，是很难写出这样好的军歌的。二是劳动人民的气质。就连《欢迎复员军人回家乡》这样的歌曲，也采用了劳动的节奏和带有乡土风味的质朴音调，更不要说象《党的阳光照我村》、《采棉姑娘》那些直接描写劳动生活的歌曲了，三是新一代青年的气质。晓河青年参军，现在已经年过花甲，但是他今天谱写的青年歌曲，从精神气质看仍然不减当年。他写了大量的展现青年人的理想和愿望的歌曲，比如《勘探队之歌》虽然是五十年代初期的作品，可是唱过这首歌的青年至今还深深地喜爱着它、歌唱它。又如《共青团之歌》，现在唱起来，仍然能够唤起青年人的信心和力量。
    晓河的歌，在艺术风格和音乐语言上还具备着民族性、战斗性和群众性的特点。如《军民团结向前进》，是一首具有军队特色的进行曲；它的音乐语言是从民歌中提炼出来的，有着浓郁的民族风格和民族气派；它在部队中广泛传唱，颇受战士欢迎，可见它的群众性也是毫无疑义的。当然这三个特性不是孤立的，它总是和时代精神相结合。这也是作者和人民群众思想感情相融合的结果。然而时代在前进着，反映这个时代面貌的音乐的风格，也在随着时代的发展而变化，决不会停滞不前。如《三杯美酒敬亲人》是对古老的民间戏曲音乐的发展，作者致力于语言和形式的刷新，不如此则不足以表现变化了的人民生活。又如《伟大的国家伟大的党》、《有党才有好生活》、《牡丹花开放了》等等，都不同程度地显示了上面提到的三个特点。
    晓河在艺术上的精益求精，是人所共知的。尤其是歌曲编辑们体会更深，往往是接到晓河的稿件后，不过几天，他就打来电话提出修改，这样反复多次，最后双方达成“再无更正，决不反悔”的君子协定后才付印。1978年，他在硬六连深入生活，和陈克正一起创作《硬骨头连队所向无敌》，他前后写了三个不同的曲谱，作了九次的修改，直到群众满意、自己满意为止。这种对待艺术严肃认真的态度，很值得我们学习。通过这些实例，证明了晓河是一位不倦的劳动者：他总是从生活的底层，挖掘出最甘美的清泉；从民族民间音乐的大海里，捞取光华耀眼的斑贝；在荆棘丛生的蹊径上，开拓出平坦的道路，正象爱迪生所说：天才就是1％的灵感加上99％的汗水。晓河就是一位善于从汗水中提炼出灵感的勤奋的作曲家。这就是读了歌集之后，给我的一些启发和收获。
〖-ZW/正文〗
