〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验宣扬典型办好部队伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军评出一万三千多个先进食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云姜本军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军评比先进食堂工作已经结束。据3月底统计，共评出先进食堂一万三千多个，占参加评比伙食单位的20％。最近，总后勤部要求各部队继续加强对开展先进食堂活动的领导，抓好典型，总结经验，及时研究和解决新问题，使这一活动扎扎实实地开展下去，把部队伙食办得更好。
    去年7月，三总部联合下发了关于开展先进食堂活动的通知以及先进食堂评比条件，各部队立即行动起来。后勤部门深入基层，调查研究，制订措施，指导这一活动的开展，取得了显著成绩。在评比先进食堂时，许多单位坚持实事求是，既不降低标准，又不要求过高。所评出的先进食堂的共同特点是：党支部重视抓，炊事人员服务态度热情周到，伙食调剂改善好，发扬经济民主好，各项制度落实好，业余生产搞得好，同时注意饮食卫生，深受就餐人员的热情赞扬。通过评比活动，充分调动了炊事管理人员的积极性，改善了部队生活。（杨德云、姜本军）
〖-ZW/正文〗
