〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城无处不飞花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻昆明部队建设精神文明的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世福延福世保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的昆明，春光明媚，鲜花盛开。驻守在春城的干部战士们学习雷锋同志的共产主义精神，讲军容，讲礼貌，讲纪律，赢得了春城人民的赞扬。拾金不昧，助人为乐，见义勇为的动人故事，就象那绽开的朵朵春花，把春城装扮得更加美丽。这里奉献给读者的只不过是万花丛中的几朵――
    龙门胜地救儿童
    几夜春风，西山公园艳丽的山茶花竞相开放。前往观花的游人都怀着崇敬的心情，传颂着李自彬舍身救儿童的事迹。
    李自彬是某边防部队七连连长，2月24日上午，李自彬和姐姐李晓明、技师张伟刚到西山龙门游览。当他们走向华亭寺的时候，身后忽然传来一个妇女的惊呼声：“快救孩子！快救孩子！”只见一个四五岁的小男孩正顺着陡峭的山坡滚下去了。山下是条公路，路上车来车往，孩子的生命受到严重威胁。李自彬和张伟刚不约而同地立即向孩子冲去，想用身子挡住孩子，由于山势太陡，李自彬没走几步就摔倒在地，滚下山坡，而小男孩却被树干挡住了。这时，李自彬仍以很大的惯性，向山下滚了六十米远，摔倒在公路边上。在地方一辆公共汽车的协助下，李自彬很快被送进驻军医院。但是，由于李自彬伤势过重，抢救无效，献出了年轻的生命。
    世福
    车上车下寻失主
    浓重的夜色笼罩着春城，从昆明开往北京的六十二次快车就要开出，检票口一派繁忙景象。在火车站执勤的某部二连干部战士，帮助旅客搬运行李，扶老携幼，忙得满头大汗。人流涌过之后，战士牟跃突然发现地上有一块上海牌手表，他连忙拾起来大声喊道：“谁的表丢了！”一连好几声却无人答应。经排长李明树同意，他同另外两名战士一起到即将开出的列车上去寻找失主。
    车厢内，有的在往行李架上塞行李，有的来回找座位，十分拥挤。战士们侧着身子，在人群中挤来挤去，逐车询问。可是问遍全部车厢，还是没有找到丢表人。扩音器里响起欢快的乐曲，列车就要开动了。战士们又分头到车厢和站台上寻找。正在这时，一个高个子男青年焦急地找到车站工作人员，说他的表丢了，询问有人拾到手表没有？当他知道三个解放军战士也正在四处找他时，感动得不知说什么好。
    延福
    朝朝暮暮送菜忙
    在昆明市威远街口的第一菜市场，人们经常看到一位解放军战士脚踏三轮车，给买菜有困难的人家送菜，他就是昆明市警备区某部七连饲养员李长寿。到目前为止，他学雷锋，树新风，做好事，已经坚持一年多了。
    七连常年在菜市场附近执勤。李长寿发现菜场女职工多，老职工多，给下面零售点送菜困难。他就在每天外出找猪草跑空车时，把三轮车装上满满的一车菜，给蔬菜零售点捎去。菜市场进菜时，卸菜人手不够，李长寿和战友们利用休息时间帮助他们卸菜，常常忙到深夜。
    李长寿看到有几个老人到菜市场买菜很困难，他就和菜场的同志们商量，主动帮助这些老人送菜。朝朝暮暮，风风雨雨，他为老人们送去了各种各样的蔬菜。一次，李长寿找回猪饲料，又帮助零售点送了几车蔬菜，正要回连队时，发现一位七十多岁的老大娘买了一大筐菜无法运回家。李长寿不顾自己的疲劳，主动走上前去，问清老人的住址，用三轮车连人带菜一直送到她的家门口。
    世保
〖-ZW/正文〗
