〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料低消耗 训练高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地努力提高海上主机小时利用率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何以油料低消耗，换取训练高质量？东海舰队某基地于2月下旬召开训练节油会议，研究出在减少油料和舰艇出海的情况下，保证完成训练任务的扎实措施。
    这些措施是：一、提高海上主机小时的利用率。合并科目，把一些单舰科目放在编队科目中穿插完成；少出舰艇，多出人员，一条舰艇训练带二至三套人员出海，同时受训；利用巡逻执勤、搞科研和进出厂修理等出海机会，见缝插针，组织训练，做到逢出海必练兵，舰动炮转人不闲。
    二、加强港岸训练和基础理论训练，尽快恢复和搞好教练室的建设，发挥港岸训练器材的作用，各科目必须在理论考核合格，在港岸操作熟练后再出海精练，做到出海一次，提高一步。
    三、从不同类型舰艇、人员的实际出发，分别规定训练日、出海舰次、舰时，把新干部、新职手训练作为海上训练的重点。（白一舟）
〖-ZW/正文〗
