〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化争“最佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最佳”运动员登台领受人民给予奖赏的时刻，他们在想什么呢？请看体操运动员李月久的回答：
    “这是亿万人民对我们运动员的关怀和鼓励，我要争取在今后的比赛中为祖国再传佳音。”
    “为祖国再传佳音”，铿锵的话语，道出了体育健儿争“最佳”的目的。
    争“最佳”是为祖国，不是为了奖金，为了名利。四化建设，有许多工作要许多无名英雄去干，他们没有可能被群众评选上。但是，用“最佳”的标准要求自己，却是各行各业、人人都能够做到的。
    争“最佳”，要有“最佳”的精神状态。精神不振作，嘴上讲“最佳”，行动搞“不佳”，要求别人是“最佳”，自己却以劣对“佳”，这只能有害于四化，有害于祖国，有害于个人。争“最佳”，在某些情况下，还得提倡一个“敢”字，要敢于当“最佳”，不怕讽刺打击，用自己的行动去影响带动周围的人，为四化创造“最佳”的物质成果。（周宗奎）
〖-ZW/正文〗
