〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王处长抓点会“弹钢琴”张连长脸色由“阴”转“晴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，黑龙江省军区某部处长王乔带领工作组，来到了驻守在漠河的边防连队，宣讲中央文件。谁知工作组一进门，熟悉连长张国凡“气候”的战士就发出预报：注意，连长的脸色由“晴”转“阴”。
    张连长的脸色为什么由“晴”转“阴”？原来，摆在连队面前的任务很重。新兵训练就要考核；二百个bàn子还没打完，五十立方米的伐木任务要在2月底完成；五十立方米的树头要趁雪未化从二十公里远的地方运下来。就在这节骨眼上，来了工作组。张连长想：工作组往往是抓啥啥重要，什么任务都得往后推。这么一推不要紧，到时候你们拍拍屁股走了，我咋办？想着想着，脸色阴沉下来。
    王处长是个细心人，张连长的脸色早就看在眼里。开支委会的时候，他先让张连长把困难摆出来，然后说：“学习不能误，各项工作任务也不能误。”于是，他帮助党支部把工作做了详细安排：
    这次教育一共十天，其中拿出一天上山伐木，全连打“歼灭战”；每天安排军事训练不少于三小时；并在十天之内，抽出部分力量打bàn子，拉树头；后勤人员，巡逻人员，由工作组负责跟班补课。工作一安排，张连长掂算掂算：行！原来计划不但没打破，还有了着落，心里不发愁了。不过，计划终归是计划，谁知还有没有什么变化呢？张连长心里还暗暗挂着个问号。
    几天后，连队上山伐木。一场硬仗打响了。王处长不仅看到了伐木任务重，而且看到山上风向不稳，对伐木是个威胁。他帮助连队狠抓安全问题。每一把锯，都按新老搭配，有干部参加。在伐木中，两次重大险情都化险为夷。从山上下来的时候，张连长轻松地吐了口气。战士们见这情景，又偷偷地发出预报：连长的脸色由“阴”转“晴”。
    的确，张连长阴沉的脸不见了。十天教育两大“丰收”：干部战士弄清了调整方针的重要性，认清了形势很好和存在的严重困难，振奋了革命精神，自觉地为国分忧，为党分忧。原来为了完成今年的施工任务，要买两台木制马车，五张爬犁。这次大家提出自己动手做。施工需要锹镐，团里准备买，他们提出不要买了，把火炉生起来，用旧的加工修理。精神上的丰收是大的，训练、伐木、打子、拉树头的任务也都完成了。新兵训练三项考核，两项取得全团第一名，一项全团第二名。这下，张连长怎么能不高兴呢。
    工作组要走了，张连长想到工作组的同志几天来风里雪里，摸爬滚打，做了这么多工作，心里很感激，悄悄回家叫爱人做了几个菜，要为工作组送行。虽然工作组的同志坚持“五同”，没有去，但张连长的心情是可以理解的。（张民清）
〖-ZW/正文〗
