〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会事与愿违？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛余凯/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些指导员同志说，做连队政治工作是“顶着石碓唱戏――费力不讨好。”理由嘛，据说是成天辛辛苦苦，到头来还是意见一大堆。
    到底为什么会“出力不讨好”呢？我们和几位指导员进行了一次座谈。开始，有的说是因为现在“兵难带”；有的说是因为“工作管得多别人意见就多”。后来，有位姜指导员谈了自己认识上的一段变化过程，对大家很有启发。
    去年年终工作总结时，战士们给连队干部提了50多条意见，其中对姜指导员的占了一半。开始他感到委屈。去年连队的其他干部，外出学习、开会和出差的比较多，有段时间就只剩下他和一位排长在位。他既要抓政治教育，又要抓军事训练，还要抓生活管理。尽管如此，一年中他还挤出时间找战士谈心70多人次。想到这些，他对前来帮助搞年终总结的领导同志说：“当指导员可真是出力不讨好啊。”领导同志启发他对照先进找差距。另外有个连队的指导员，和他一样任现职都是一年多。两个连队的情况也差不多，工作同样很辛苦。可在年终总结时，干部战士却给指导员请功。这一对比，姜指导员悟出一个道理：说当指导员注定了出力不讨好是站不住脚的。那么，对战士意见那么多又该怎么看呢？在领导的启发下，姜指导员把战士们的意见作了分类：一、自己做工作时动机好、方法对，可战士还不满意的；二、动机虽然好，但是方法不对，引起战士不满的；三、战士故意作难，发泄不满的。经过冷静分析，他发现属于一、三两种情况的较少，绝大部分意见属于第二种情况。比如：
    ――去年7月，有个班长因为一个战士顶撞了他，就抡起拳头打人，影响很坏。开始，姜指导员认为应该处分那个班长。可是又顾虑给了处分会打击他的工作积极性，便迁就了。结果，全连战士很有意见，说指导员办事不公道。直到年终总结，党支部重新研究宣布了对那位班长处分，战士们才满意了。
    ――有一次，全连参加营里组织的歌咏比赛，驭手班有个战士不会唱，没开口。姜指导员批评了他，要他单独唱一首会唱的。那个战士认为这是有意整他，没有照办。姜指导员很生气，当众宣布给他处分。结果，许多同志都为这个战士抱不平。这事也是年终总结时经党支部重新研究，才撤销了对那个战士的处分。
    姜指导员从上述具体的分析中感到，象自己那样去处理问题，战士能没意见吗？当指导员的，做思想政治工作时如果问题抓不准，方法不对头，必然事与愿违，出力虽多，也免不了战士要有意见。再说，战士绝大多数都是通情达理的，他们给干部提意见，并不是要否定干部的全部工作，而是指出薄弱环节，希望干部改正缺点，把工作做得更好。当然，由于认识的局限性，有些战士的意见不一定都对，自己应该本着“有则改之，无则加勉”的态度去对待，决不应该求全责备。对于个别提意见出于私心、发泄不满情绪的，则应加强教育。
    姜指导员前后认识的变化，对其他指导员同志触动很大。他们也认真回顾了自己的工作，认为战士们给自己提意见，总的来说是好事情，决不能把战士们提的意见当包袱背起来。要把战士们的批评当作鞭策自己前进的动力，振作精神，克服缺点，改进工作方法，力求在工作中把动机和效果统一起来。他们还希望领导机关，针对当前部分基层干部不会带兵的问题，采取一些有效措施，加强培养、指导。
    本报通讯员 葛余凯 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
