〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“点”三戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余增宽尤敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师副师长郭忠田在带领工作组抓训练先行连中，实事求是，做到“三戒”，被赞为抓点新风。
    一戒：送“偏心板”。
    郭忠田和工作组一到先行试点的三连，就在连队干部会上说：“今年抓点，改改章程，弹药不多发，器材不多给，人员不挑选，待遇和其它连队一样。”三连在进行第一练习换手射击训练时，有的心里没底，建议要点子弹，先打打“体会”。郭忠田摇摇头，说：“先行连就是训练先走一步，为其它连趟出路子。用子弹‘喂’出的先行，谁买你的账？”事后，他和工作组一起帮助三连科学组织，合班编组，因人施教，分步细训，循序渐进，集中力量解决难点，这样，三连没有多打子弹，没有多要器材，经过七个训练日的训练，实弹射击取得了优秀率69.3％，及格率97.9％的好成绩。
    二戒：只报喜不报忧。
    有一次，团里召开训练会。会上，让三连介绍进行第一练习换手射击训练的体会，令人奇怪的是他们却讲了一条教训：简单地搞了四点瞄准，就急于搞据枪瞄准，结果有不少同志基础打得不牢，瞄准精度不高，又重新搞了十个小时的“四点瞄准”，致使训练走了弯路。这个把教训告诉大家的主意，是郭忠田和工作组出的。他们主张先行连队有经验介绍经验，有教训介绍教训。与会同志听了，感到这种一改过去“点”上只讲经验，从不讲教训的好风气本身就值得学习。有的说，过去首长抓的“点”，都是“生产经验”的基地，教训从来不和大家见面。其实，经验诚然重要，教训也很宝贵。既讲甜头，又讲苦头，就实在了，就叫人信服了。这次讲了以后，效果不次于介绍经验。
    三戒：成绩讲过头。
    三连第一次换手射击打了个优秀，不少连队要求他们去介绍经验。郭忠田和工作组再三叮咛三连的同志，有了成绩，要防止翘尾巴，给兄弟单位讲成绩，不能讲得太满，一定要留有余地。所以，三连每次介绍经验，总要说到连队还有两个战士剃了光头，有五名冲锋枪手和两名班用轻机枪手是“沾边优秀”。三连和本团八连都是训练的“硬牌子连”，过去曾互不服气。这次，八连请三连传经送宝，三连讲每项成绩，都只讲七、八分，八连就比较服气了。
    余增宽 尤敏
〖-ZW/正文〗
