〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道种树的好处吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央、国务院作出了关于保护森林，发展林业若干问题的决定。为了帮助大家进一步了解植树造林的重要意义，我们特转载《北京日报》这组图解。 ――编者
    树木是氧气制造厂
    氧气是维持生命的基本因素之一。人和动物都在不停地呼吸，吸进氧气，呼出二氧化碳。二氧化碳是有害气体，它在大气中的含量通常是0.03％，达4％时，人就感到头痛、耳鸣、脉搏缓慢、血压增高，含量达10％时，人就会死亡。
    树木在进行光合作用时，不但吸收空气中的二氧化碳，而且放出氧气。通常，一公顷的阔叶林，每天能吸收一吨左右的二氧化碳，放出七百多公斤的氧气。一个人每天需要氧气零点七五公斤，所以每个人平均需要有十平方米的树林或五十平方米的草坪，才能维持氧气的平衡，保证正常的呼吸。
    树木是天然的吸尘机
    随着工业的发展，车辆的增加，大气中的烟尘日益污染环境。每燃烧一吨煤，通常要产生粉尘十一公斤。粉尘中不仅带有碳、铅等微粒，有时还含有各种病菌。它们进入人体后，容易引起鼻炎、气管炎、哮喘、矽肺等疾病。
    树木能大量减少空气中的粉尘和灰尘。因为树木枝叶多，一方面能够减低风速，使大粒灰尘下降，另一方面树叶上的气孔绒毛和分泌的粘液，能吸收或粘住大量的微尘。据科学家测定，每一公顷油松、云杉林，每年可吸收粉尘三十多吨。
    树木是气候的调节器
    树木能够吸热、遮光、蒸发热量和水份，增加空气中的相对湿度，所以给人凉爽舒适的感觉。据测定，夏季树林里的气温要比广场、空地的气温低摄氏二至五度。盛夏傍晚，水泥地面和马路上还发散热气时，树木多的地方已开始凉爽。树林里茂密的枝叶能起阻减风速的作用。据测定，市区广场上风速每秒十三米时，树林里风速只有每秒三点六米，也就是说广场刮五至六级风时，树林里只有二至三级风。
    树木是有毒气体净化所
    很多树木具有吸收有害气体、净化空气的功能。如一公顷柳杉林每年能吸收二氧化硫七百二十公斤。夹竹桃、紫藤、梧桐、枫树等也能吸收二氧化硫。洋槐、丁香、桧柏、臭椿、法桐和女贞等树木，还能吸收氟化氢。桑、银杏、香樟、青岗栎、紫穗槐、合欢、冬青等树木，对其它有毒气体也具有较强的抗性。另外，有些树种，如加拿大杨、桂香柳等，还能吸收化工厂排出的致癌物质。
    树木是自然界的防疫员
    很多树木能分泌杀菌素，是自然界良好的防疫员。如一公顷桧柏林每天能分泌六十斤杀菌素，可以杀死白喉、结核、霍乱、痢疾、伤寒等病菌。由于树木的杀菌和过滤作用，不同环境里空气的含菌量差别很大。据测定，一立方米空气中的含菌量，在绿地只有三百至五百个，公园里一千个，市区街道三万至四万个，百货公司内竟达四十万个之多，而在森林里则只有五十个。
    树木是天然的隔音墙
    城市里的噪声，不仅影响人们的工作和休息，长期受噪声影响能使听力减弱，不能引起心脏、血压和神经等方面的慢性病。当噪声超过七十分贝（声音强度单位）时，对人体就有明显影响，到九十分贝时人就不能持久工作；到一百三十分贝时，耳朵就会发痛。茂密的树林能很好地吸收和隔挡噪声。公园中成片的树林，可降低噪声二十六至四十三分贝；绿化的街道可降低噪声八至十分贝。
    树木是水的过滤器
    在无林的山坡上，流下来的水，每平方公里溶解的物质达十六点九吨；而流水经过有林的山坡，每平方公里的溶解物只有六点四吨。混浊的有颜色的甚至有臭味的水，流经较宽的树林以后，就会变得透明，颜色可以减退，臭味也不断减少，浊水在流过林带以后，细菌含量能减少90％以上。在山地、河岸水土流失严重地区大量植树，对保持水土效果也非常显著。
    从以上几个方面可以清楚地看到，植树造林，绿化祖国，实现大地园林化的重要性。所以我们要多多种树，保护森林，爱护花木，使广大人民工作、学习、生活有良好的环境，为四个现代化贡献更大的力量。
    傅万成插图（图片）
〖-ZW/正文〗
