〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民发出呼吁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求制止越南使用化学武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十三日电 据民主柬埔寨电台今天广播，因侵柬越军使用化学武器而受害的柬埔寨人民，三月二十二日写信给联合国、各国政府、群众团体和知名人士，呼吁国际社会采取有效措施，制止越南继续使用化学武器杀害柬埔寨人民。
    信件指出，侵柬越军无视联大决议和世界舆论的谴责，仍继续使用化学武器。最近，侵柬越军频繁地出动飞机和大炮向柬泰边境地区的柬埔寨村庄撒放化学毒药和发射毒气弹，致使许多无辜人民死亡和严重中毒。“二月二十四日，越军出动八架飞机向菩萨省列县的罗卡村、邦罗村和安龙格罗村撒放化学毒药，致使当地居民四十人中毒。三月一日，越军向马德望省三洛县芝邦村发射毒气弹，致使六人死亡、十四人严重中毒。三月九日到十一日，越军接连三天在马德望省诗梳风县的达河施放化学毒药，致使六人死亡、十五人严重中毒、数人中度中毒。”
    信件再次要求联合国尽快派遣有关人员到柬埔寨亲自调查越军使用化学武器的情况，以便采取具体措施，拯救受害的柬埔寨人民。
〖-ZW/正文〗
