〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团改进考核验收方法
    本报讯 南京部队某团改进考核验收方法，提高了基础训练的质量。往年，这个团对训练科目的考核验收要等完成规定训练日以后进行，既花费时间又不利于提高训练质量。今年开训以后，团里对所训科目以训练大纲为依据，采取上下结合的办法及时验收，该升级的升级，该补课的补课，该结训的结训，年终不再作普遍考核。这样做使各级领导随时掌握各个单位各个科目的训练情况，改变了对训练指导上的“一刀切”，调动了连队的练兵积极性，节省了训练时间，提高了训练质量。（陶海生、祁东辉）
    榴炮二连训练效率高
    本报讯 兰州部队某团榴炮二连改进训练方法，以优良成绩提前十八天完成第一阶段训练任务。二连组织训练的办法：一是以难代易，突出重点，对较简单的训练题目用短时间讲解要领，然后插进重点题目练习。二是合并同类，减少程序，能在一起训练的内容集中上课，节省设置场地、中途转移、分别备课示教等花费的时间。三是不搞陪练，把人员划分成几组，同时展开几个课目，轮流倒换，提高器材和时间的利用率。（张立、李修文）
    坦克二营研究性示教效果好
    本报讯 福州部队某坦克团二营实行研究性示教，取得较好成绩。这种方法的特点是，现地讲解，边操作边评议；发动大家提“夹生”问题，献“三韬六略”，寻求答案；把正确与错误的各种操作方法进行对比，在研究中选择。这样教学有利于战士从理论与实践的结合上对训练内容融会贯通。今年先后进行的四次射击，全营总评均取得优秀成绩。（崔宗建、张宋）
    炮团坚持周末专业会操
    本报讯 周末进行专业会操，对所训科目观摩、评比，在北京部队某部炮团已形成制度。这是在减少层层考核以后，团里为促进基础训练采取的一个新方法。开训头两个月这样的会操已搞了八次，及时交流了训练经验，表彰了先进，发现和解决了基础训练中的一些问题。（孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
