〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人的知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中利高艳芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：宁多荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最使我感到幸福和愉快的事，就是尽心为病人解除痛苦。”
    白求恩国际和平医院内三科护士长宁多荣是这样说的，更是这样做的，她言行一致，请看：
    一位患传染性肝炎的病人，身体十分虚弱，一连几天排不下大便，灌肠也不起作用，严重的腹胀使病人辗转不安，宁多荣就一边安慰病人，一边用手给病人一点点抠出大便；
    为使一位脑出血、腿瘫痪的病人重新站起，宁多荣找来拐杖，拿出自己的鞋给他穿上，扶着他练习走路，宁多荣虽然个头不高，但她硬是坚持着，手扶病人迈出了一步，又一步，终于使病人甩掉拐杖，自己走出了医院；
    宁多荣护理病人，不以地位“取人”，一视同仁。不久前，外科收治一名烧伤的战士。揭开纱布，耳、鼻及整个面部都变形了。这位战士内心非常沉闷，时常抱头痛哭。宁多荣就陪他看电视，扶他外出散心，并给他讲述保尔・柯察金的故事，帮助他正确对待人生的挫折，使这位战士重新树立了信心。他积极配合治疗，整容手术痊愈后，重新返回部队。
    心灵美必然受到人们的热爱，宁多荣用自己辛勤的汗水，换来了人们的尊敬，受到同志们和各级领导的热情赞扬，被医院树立为护士标兵，去年年底又被评为模范共产党员。
    徐中利 高艳芳
    香玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
