〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆推广责任制全面发展农牧业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/农牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆统计部门最近提供的材料说，去年新疆粮食生产在减少播种面积的情况下，总产仍接近前年的水平，单产创历史新纪录；棉花、油料、甜菜的总产量，分别比前年增长49％、24％和29.8％。牧业生产和林业生产也有了很大发展。
    新疆维吾尔自治区党委认真分析研究农牧区的具体情况和少数民族地区的特点，不断批判“左”的思想倾向，把党的经济政策逐步落实到基层，进一步调动了各族干部和社员的积极性。特别是去年全疆各地推行了适合当地情况的各种生产责任制，不仅生产基础较好的北疆地区继续增产，南疆的和田、喀什等较贫困的地区也获得了农牧业的全面丰收。不少穷社穷队一年就改变了面貌。
    随着生产的发展，各族农牧民的收入普遍提高，生活有了不同程度的改善。全自治区去年农牧区平均每人收入已经达到一百一十元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
