〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇排敌雷 协力保春耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮族民兵三兄弟立功受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3月23日电 新华社记者王志耘、段建勋报道：云南省麻栗坡县八布公社那登大队壮族民兵骆瑞金、骆瑞云、骆瑞弟兄弟三人，在其他民兵协助下，机智勇敢排除越军在我境内埋没的地雷，保卫当地春耕和人民生命财产，受到人民群众称赞。最近，经上级机关批准，县武装部给骆瑞金、骆瑞云各记二等功，给予骆瑞弟以通令嘉奖。
    那登大队地处中越边境，经常遭到越军枪炮袭击。特别是去冬今春，越军多次入侵我境内埋设地雷，使当地大片靠近边境的土地无法耕种，造成人畜多起伤亡。面对越军侵略行径，入春以后，民兵骆瑞金兄弟三人，主动要求前去边地附近排雷，保卫春耕，为民除害。大哥骆瑞金首先只身前往雷区探明情况，临行前，他鼓励双亲、弟弟和爱人说：“如果我成功了，我们就一齐干；如果我牺牲了，你们要接着干，绝不能让群众再受侵略者的害！”经过努力，他弄清了情况。接着，兄弟三人便一齐开始排雷工作。他们不畏艰险，在密布的雷区，一连数天，胆大心细地把地雷一个个挖出来。有一次，骆瑞云和另外两名民兵来到距离越军堡垒一百多米的边境我侧道路旁排雷。他们巧妙地避开敌人，一连挖出敌雷一百二十颗。当他们携雷返回时，越军武装人员侵入我境内向他们追捕。他们立即在路口埋下地雷，当场炸死炸伤越军各一名，其余越军见势不妙，丢下武装狼狈逃回。
    骆瑞金三兄弟勇敢排敌雷的事迹鼓舞了这个大队的民兵。大队很快成立了包括三兄弟在内的排雷突击队。民兵们日夜奋战，把越军在我境内纵深一千米地区埋设的三百六十四颗地雷全部挖掉，保证了春耕生产的及时进行。
〖-ZW/正文〗
