〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施提高文化教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗信/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把文化教育搞得更有成绩，新年度开始后，许多单位认真总结经验，对过去的组织形式、教学方法进行了一些必要的调整、改革，这种探索是值得提倡的。部队不同于地方的学校，进行文化教育有它的特殊性，加上各部队所担负的任务不同，很难对学习方法和内容作统一的规定。各单位要从实际情况出发，采取行之有效的措施，扎扎实实地把文化教育搞出成绩来。 ――编者
    沈阳部队集中使用文化学习时间
    本报讯 2月中下旬以来，一个学习文化的热潮正在沈阳部队各单位兴起。这个可喜局面，是在沈阳部队领导机关从实际出发，改革过去的组织方法后出现的。
    部队的文化教育正课时间全年为140学时，以往大都采取每个星期学半天的分散方法进行。许多部队的实践证明，这样零打碎敲地学，工学矛盾突出，到课率低，学习内容不连贯。沈阳部队领导机关在对部队文化教育作了大量调查研究的基础上，坚持从实际出发，对文化教育作了一些必要的改革，提出了今年文化教育要相对集中进行的意见：要求全训部队在3、4、5月份集中20天正课时间，一次完成全年文化学习任务。施工、营建等部队，可以在开工前集中时间学习，也可以分几次集中学习，有些单位不适宜集中的，还可以采用轮训的方法学习。
    集中学习，给教材教具准备、师资培训带来了一些新的问题。集中学习前，各单位都拿出一定时间对文化教员进行了培训，其它准备工作也做得比较充分。（罗信、林少先）
    武汉部队后勤部调整教育进度
    本报讯 春节前夕，武汉部队后勤部召开了文化教育准备会，专题研究落实文化教育调整规划的措施。
    针对少数单位教学重点不突出，教学内容经常重复，课程安排零乱，影响了教学进度的问题，后勤部召集各单位文教干部和部分兼职教员，学习三总部的《补充通知》，通过认真总结去年的经验教训，对文化教育的内容和进度进行了适当调整。他们规定凡参加编班学习的，今年必须学完初中数学第四册和物理第一册，并编印下发了教学提示。强调重点抓好团以下、45岁以下和初中未毕业干部的学习；初、高中毕业的一律不参加编班学习，可结合专业有组织地搞好自学。（闵家玉、陆晓明）
    某团成立新战士专科自学班
    本报讯 一月初，八四八○二部队某团三营新战士专科自学班正式开课了，新战士们个个眉开眼笑地来到自己选择的专科班学习。
    这个团今年入伍的新战士，文化程度普遍比较高。为了帮助他们更好地自学，团里经过认真研究，决定以营为单位开办新战士专科自学班，让新战士自愿报名，政治处统一出题摸底考核，根据各自特长和爱好，分别编入数学、物理、外语等自学班。为保证新战士专科自学班的学习效果，政治处还采取了四条措施：一是规定各营、连新兵操课时间不得超过八小时，保证新战士的业余自学时间。二是每个自学班选定了正副班长和自学辅导员，每星期专门抽出一个晚上供他们自学。三是给他们购买部分参考资料。四是请驻地中学派教师定期进行辅导，及时解决他们自学中遇到的难题。
    （王百成、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
