〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省经费开支 推动企业竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代处实行军工产品择优订货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军事代表办事处，自今年起，在军工产品订货工作中实行择优订货制，到3月初，在订货中已节省军费七百五十九万元。
    长期以来，军工产品订货是由工业主管部门下达计划，工厂按计划组织生产，军方包买包收。今年，军代表办事处按照上级统一部署，对军工产品订货制度进行了改革，实行择优订货，产需双方直接见面，协商销售价格，生产厂与军代表直接签订订货合同。实行这种方法，打破了军工企业多年来在生产上的四平八稳状态，激起了竞争热潮。有一种产品，有几家工厂同时生产，经过同类产品的比较鉴定，军方认为五三工厂的产品质量一直比较稳定，去年有三项主要质量指标超过历史最好水平。因此，在订货会上军方削减了其它厂的订货任务，而在这个工厂多订货61.7％。工厂感到军队如此信任自己的产品，他们决心百尺竿头更进一步，力争在今年把这项产品创成优质产品。
    实行择优订货，使一些工厂克服了亏损靠上级补贴的消极思想，以新的姿态组织领导生产。在一次订货会上，军方原计划在某机械厂只订购一部分产品，后经双方商定，厂方本着薄利、多产、多销的原则，主动把价格降低了32.9％，因此军方又多订货一倍多。这个工厂在降价后为了获得较多的利润，改变过去生产上的长流水、打消耗、坐等吃亏损的消极方法，采取缩短流程，集中生产，打歼灭战的主动进攻姿态，使劳动生产率提高三倍，加上再生产一批民品，这个厂将超额完成利润计划。（马文生）
〖-ZW/正文〗
