〖ZQ/总期〗8474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二把手上前沿解剖“麻雀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某师党委成员振奋精神加强边防连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月3日，广西边防某师党委成员，对照中央工作会议精神进行学习后，又“沉”到边防连队、哨所阵地去了。机关同志说：他们这种艰苦、深入的作风是正副书记带出来的。
    这个师分散在四百多公里长的边防线上，环境艰苦，敌情复杂。党委副书记、王师长带头深入边防连队调查研究，掌握第一手材料。他每到一个高山哨所和执勤点，除了勘察地形、了解敌情外，都要到战士住的每间房子看一看漏不漏水，透不透风，摸一摸被子棉垫是否潮湿，尝一尝饭菜味道香不香。1月中旬，他尿道结石突然加重，同志们要他住院治疗，他不肯。连续五、六天，拄着棍子翻山越岭，一个点、一个点地听取意见，选点施工。
    党委书记、赵政委，哪里问题多，困难大，他就蹲到哪里去解剖“麻雀”，做深入细致的思想政治工作，问题不解决不撒手。一天，他来到前沿某高地，发现连队吃水、用水困难，挑一担水要两个多小时，战士们常常用露水洗脸，待雨天洗澡。赵政委便立即督促后勤部门买了水箱、水桶、水缸，修了蓄水池，抽调六匹骡马专门为这个高地送水、运东西。今年除夕之夜，他没有回家，在连队和战士一起过节。四天假日，他带领机关同志先后到了五个团、十个前沿连队，看望干部战士。
    在正副书记的带动下，其他党委成员也振作精神抓工作。分管战备施工的李副师长，多次冒着危险钻山洞，攀悬崖，到山头阵地指导施工。负责作战训练的刘副师长、崔参谋长常常顶风冒雨，风餐露宿，在边防线上，指挥部队多次粉碎了越军的渗透侦察和炮火挑衅。
    （刘标谦、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
