〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛就西部大开发五周年作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观统领工作坚定不移地推进西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 西部大开发五周年座谈会4日上午在北京人民大会堂召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就西部大开发作出重要指示，强调要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，用科学发展观统领西部大开发的各项工作，坚定不移地把西部大开发继续推向前进。
    胡锦涛充分肯定了西部大开发5年来取得的积极成果。他指出，实施西部大开发、加快中西部地区发展，是中央从我国改革开放和社会主义现代化建设全局出发作出的重大战略决策。5年来，在党中央、国务院正确领导下，西部地区广大干部群众顽强奋斗、艰苦创业，推动西部大开发取得了重要进展，西部地区经济社会加快发展，各族群众生活进一步改善。实践证明，中央关于实施西部大开发的战略决策和指导方针是正确的。继续实施好西部大开发战略，对确保实现全面建设小康社会的宏伟目标十分紧要。
    胡锦涛强调，做好西部大开发的各项工作，要进一步转变观念，着力深化体制改革，积极调整经济结构、转变增长方式，加快基础设施和生态环境建设，加大解决“三农”问题的工作力度，更加注重发展社会事业，紧紧依靠西部地区广大干部群众，同心同德，奋发图强，坚定不移地把西部大开发继续推向前进。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席座谈会并讲话。曾培炎说，在实施西部大开发战略五周年之际，胡锦涛总书记作出重要指示，温家宝总理关于西部大开发的讲话也将全文发表，这充分体现了党中央、国务院对实施西部大开发战略的高度重视，我们要认真贯彻落实。要坚持实施西部大开发战略不动摇，坚持对西部大开发的支持力度不减弱，坚持西部地区经济社会发展步伐不放慢。要全面落实科学发展观，加强和改善宏观调控，落实西部开发各项政策措施，搞好西部开发“十一五”规划，继续加强基础设施建设和生态环境建设，大力发展特色优势产业，做好关系群众切身利益的各项工作，在全面建设小康社会的道路上迈出新步伐。
    2000年初，党中央、国务院作出决定，实施西部大开发战略，加快中西部地区发展。5年来，西部大开发取得重大进展和明显成效，西部地区广大人民群众真正得到了实惠，为全国经济平稳较快发展做出了积极贡献。2000年至2004年，西部地区国内生产总值年均增长10％左右，基础设施和投资环境明显改善，生态环境保护和建设不断加强，社会事业发展步伐加快。城乡面貌发生了很大变化。60多项重大交通、能源、水利、生态等工程在西部相继开工，投资总规模达到8500亿元。西部特色农业迅速发展，退耕还林工程累计完成造林2.88亿亩，退牧还草工程治理草原1.9亿亩。一大批已建成的项目开始发挥经济效益、社会效益和生态效益。西部地区基本实现了油路到县、送电到乡、广播电视到村，县际公路、人畜饮水、沼气建设、生态移民等工程积极推进。以基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲为目标的“两基”攻坚计划开始实施，公共卫生设施建设得到加强，一批农村贫困人口实现了温饱，城乡居民收入和生活水平不断提高。5年来，中央累计投入西部财政性建设资金约4600亿元，其中国债资金用于西部地区的比例超过1/3；安排财政转移支付和专项补助约5000亿元。
    国家发展改革委、国务院西部办、财政部、交通部、人民银行、四川省、内蒙古自治区、北京市的负责人作了发言，国务院有关部门负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
