〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭个“跳板”任你“跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团打破常规培养地方大学生入伍干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/曾飞云/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭个“跳板”任你“跳”
    ---某通信团打破常规培养地方大学生入伍干部纪实
    广州军区某通信团近几年从地方大学入伍的干部，如今半数拥有科研成果，7名考上了研究生，16名在上级组织的比武中进入前三名。这个驻扎在偏僻山沟的部队为何激活了地方大学生入伍干部队伍这池春水？用团领导的话说：搭个“跳板”任你“跳”。
    给个位置让你“跳”
    从湘潭大学自动化专业毕业入伍的龙浩，到通信团自动化站工作的第二年初，领导就把一项重要科研项目交给他和另外一名参谋。
    经过论证，龙浩制定了一个方案，预算经费7万元。他没有采纳别人的意见，按自己的计划购进设备器材。有人议论：“一个刚来的学生官抢着当主角，搞砸了看他如何下台。”然而，试验的圆满成功让大家刮目相看。年底，团领导找龙浩谈话，问他有什么要求，龙浩竟提出想下去当个连长，增加点实践经验。
    龙浩要“位置”的事很快在团里传开。团里通过研究，决定把龙浩放到装备科技含量高的通信连。他一上任，就对刚列装的3种新型装备的训练课题进行攻关。3个月后，他编写的训练教材在全团推广，大大加速了新装备战斗力的形成。当年，通信连被评为全面建设先进连，龙浩也荣立了三等功。
    重压担子逼你“跳”
    地方大学生入伍干部邹亮在连队总爱琢磨科研课题，把连队交办的两件事给耽误了。可团党委“一班人”并没有因此看低邹亮。相反，通过了解，他们根据小邹的特长，出人意料地把他调入机关，放到部队信息化建设的“风口浪尖”上，给他压担子，接二连三交给他几项重大课题。当年，他就一举攻克9项新装备训练难题，有效地提高了官兵训练质量。邹亮动情地说：“正是团党委注重将我们放在压力下考验，才逼着我们跳出自我、挑战自我、实现自我。”
    建立机制促你“跳”
    一次，团党委就部队人才建设问题组织座谈。干部股李干事掰着指头说，全团地方大学生入伍干部有近一半专业不对口，有30%的大学生入伍干部想借考研跳出基层。
    建立机制促你“跳”。一项“谁想干就支持谁干，谁能干就让谁领头干，谁干出成绩就给谁重奖”的人才激励政策很快出台。团党委实施的竞争机制，调动了地方大学生入伍干部的积极性和创造性。
    蒋欣工作勤奋踏实，是一棵值得培养的好苗，他也一直想考研，团领导不但没有阻拦，还特意安排他在考研前去院校进修半年。2003年，蒋欣不负众望考上了研究生。临行前，蒋欣动情地说，毕业后一定还要回到团里来。
    黄志斌 曾飞云 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
