〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既已参军入伍，就不应继续经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既已参军入伍，就不应继续经商
    近日，武警湖南总队二支队新战士小刘近日接到父亲的电话，得知自己不再担任某休闲娱乐中心的法定代表人的消息后，压在心里的一块“石头”终于落了地。
    小刘入伍前经营着一家休闲娱乐中心，并担任法定代表人，生意做得红红火火。去年底征兵工作开始后，小刘报名应征并顺利通过体检和政审来到了部队。
    入伍后，父亲临时帮助小刘经营休闲娱乐中心，小刘则通过电话和书信进行“遥控指挥”。父亲在电话中多次说，自从小刘当兵后，客人们出于对军人的信任，更愿意到该休闲娱乐中心来消费，生意比以前更红火了。
    前不久，部队组织新战士学习《内务条令》，当学到“军人不得经商”等有关规定时，小刘心里“咯噔”一下：我这不是在做违反条令的事吗？经过再三考虑，他向指导员说出了自己的“秘密”。指导员耐心地向他讲解军人从事其他职业对部队建设、对个人成长进步的危害，嘱咐他尽快和家里取得联系，让家人到工商行政管理部门办理法定代表人变更手续。
    “放着好好的法定代表人不当，你这不是坏自己的生意吗？”接到小刘的电话，父亲很不理解。小刘只好再给父亲写了一封信，并附上《内务条令》的相关规定。他在信中写道：“商人有商人的规矩，部队有部队的纪律，我既然参军入伍，就不应继续经商……”父亲见儿子说得有理，便按照儿子的意思到工商行政管理部门办理了法定代表人变更手续。此后，小刘不再“遥控指挥”休闲娱乐中心的经营管理，一门心思投入到工作训练中。 （芦述进）
    法规链接
    《内务条令》第114条规定：“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。”
〖-ZW/正文〗
