〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升空就是战斗训练如同打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团新年度训练实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏品生、记者黄超报道：济南军区某陆航团新年度第一轮战术训练近日获得圆满成功，但他们没有沉醉于取得的成绩，而是深刻剖析总结训练中出现的一些问题，发动官兵集思广益，探讨改进措施。
    1月底的鲁西山区，寒风凛冽，滴水成冰，该陆航团新年度第一次战术训练拉开了帷幕。只见10余架新型直升机与地面部队紧密配合，时而迂回分割，时而将兵力投送到敌“心脏”地带，历时两个多小时的演练进展顺利。首战告捷，团长刘洪臣将大家召集到一起，围绕伴随保障、快速运输、特种作战、远程奔袭等重点环节，分析训练中存在的隐患：空域半径划定偏小，增加了超低空破袭的难度；有的机务保障人员没有绷紧真打实备的“弦”，飞机起飞后随机应变能力不强，给了对手可乘之机……他们把分析出的20个问题整理出来，打印下发到全团官兵的手中，并组织人员对存在的问题研究寻找对策，明确下一步强化训练的重点。
    “升空就是战斗，训练如同打仗”，该团还注重加强战备教育，引导官兵着眼未来作战需求思考训练，紧贴实战练谋略、练协同、练保障、练作风，并着手完善训练评估机制，使训练量化到每个人、每架直升机。
〖-ZW/正文〗
