〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国禽流感疫苗研制获重大突破
    在农业部和科技部共同主持下，具有国际先进水平的新型高效的重组禽流感病毒灭活疫苗（H5N1亚型）和禽流感重组鸡痘病毒载体活疫苗，由农业部动物流感重点开放实验室研制成功。
    厦门金门共写春联贴“两门”
    “两岸携手，同传文明；金鸡唱晓，两门挥春。”5日，来自厦门、金门的300多名书法家、书法爱好者欢聚厦门，参加“两门”书法家大型春联书赠活动。他们泼墨传情，使鹭岛提前感受到节日的喜气。
    国航节前最后一班台商包机满载赴台
    国航CA1087号航班5日上午10时许从北京起飞，满载着136名台商及眷属飞赴台北。这是该公司春节前最后一个台商包机往返航班。
    韩美首脑同意尽早举行六方会谈
    韩国总统卢武铉和美国总统布什5日同意为尽早举行六方会谈而努力。韩国青瓦台总统府副发言人金晚洙5日说，卢武铉当天打电话给布什，祝贺由他组成新一届美国政府。他们在通电话时讨论了六方会谈和伊拉克局势等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
