〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻边远艰苦部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/肖寿生/何显阳/刘宗银/朱生兴/殷辞翁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原雷达阵地――
    官兵住进“保温房”
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：春节前夕，驻西藏某雷达阵地官兵告别阴冷潮湿的低矮住房，搬入温暖舒适的“阳光小区”。至此，成空党委机关投资400余万元、历时3年的“阳光工程”划上了圆满的句号，驻高原高寒地区的雷达官兵全部住进了阳光“保温房”。
    成空所属雷达阵地大部分驻守在高原地区，最高海拔5300米，最冷时达零下30多摄氏度，取暖成了“老大难”。在广泛调查研究的基础上，他们决定依据高原不同地区的日照差异和特点，创建不同类型的“阳光小区”：几个连队一栋楼，然后将四栋楼围成一个“四合院”，应用科学技术和工艺原理，沿着“四合院”的内环搭建高原“阳光棚”。有了这个“阳光棚”，阳光被吸进来了，室外温度即使零下20多摄氏度，室内也能达到16摄氏度，并且窗明几净。“阳光棚”具有很强的实用价值，很快在雷达阵地推广。
    科加尔特边防连――
    “千里巡逻”一日还
    本报讯 肖寿生报道：“以前到最远的点位巡逻，往返需要两三天，现在只用一天就可以了。”2月初，笔者在南疆军区科加尔特边防连采访，战士尚亮高兴地说。
    科加尔特边防连巡逻点位平均在海拔4000米以上，巡逻道路依山而行，大都是羊肠小道，过去官兵巡逻主要靠骑马和步行，执勤难度大，到最远的点位巡逻，官兵要翻达坂、过乱石滩，往返需要几天时间，野外宿营，时常受到狼群的攻击。为改变这种状况，上级启动了“修建边防巡逻道路”工程，给连队配发了挖掘机、推土机等修路机械。官兵们克服常人难以想象的困难，一边巡逻执勤，一边在崇山峻岭间炸石开山，一条宽阔的巡逻路通到了天边边。如今，官兵坐上巡逻车，只用几个小时就能到达值勤点，当天就可完成巡逻任务，管边控边能力大幅度提高。
    武警甘孜州支队新战士――
    警营过年胜似家
    本报讯 何显阳、特约记者刘宗银报道：驻守在雪域高原的武警四川总队甘孜州支队心往新兵想、物往新兵送，想方设法让新战士在部队过好第一个春节。
    这个支队针对新兵训练大队驻地气候寒冷的实际，赶在节日前，对取暖设施进行了维修改造，为每个新战士购买了电热毯。为解决官兵吃水难问题，他们挤出经费，与距新训大队4公里的沙湾村达成协议，使官兵们吃上了山泉自来水。支队还派有关人员驱车500多公里，赴内地雅安、成都购买番茄、黄瓜、青椒、猪肉、鱼虾、鸡蛋等送到新兵连，并从机关派出等级厨师帮助新训队搞好食谱安排，保证大家餐餐吃上可口的饭菜。
    契恰尔边防连――
    节日用上“长明灯”
    本报讯 朱生兴、殷辞翁报道：“用上长明灯，边防生活充满了阳光。”2月3日，远在300多公里外的契恰尔边防连连长周和峰，打电话告诉笔者。
    契恰尔边防连驻守在天山深处，自然环境恶劣，过去连队照明主要靠点煤油灯和蜡烛。前几年，上级给连队配发了柴油发电机，照明条件有所改善，可发电机每次只能连续工作4个小时。“心操在基层，暖送给一线，首先要解决官兵的照明问题！”阿克苏军分区领导通过考察论证，充分利用该连周边水资源丰富的优势，给连队建起水力发电站，彻底结束了官兵靠柴油发电机限时供电的历史。过年了，大家训练执勤之余看电视、听音乐、玩电脑……生活过得既充实又有意义。
〖-ZW/正文〗
