〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年莫忘守廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是炎黄子孙一年中最隆重的节日，为了表达亲朋好友之间诚挚的感情，相互间送些礼品，本无可非议。现在的问题是，个别人借春节之机，想方设法给领导送礼，且价码日益看涨，“含金量”不断攀升。事实证明，春节期间能否把好廉洁关，做到过节不失节，对各级领导干部来说无疑是个考验。
    平心而论，绝大多数领导干部是严于律己的，他们不为物质所诱，不为利益所惑，将别有用心的送礼者拒之门外，体现了共产党人应有的品格和情操。但也确有个别领导干部意志不坚定，认为过节礼尚往来乃人之常情，因此，对礼品、礼金来者不拒。结果年节一完，一些领导干部的廉洁之身也就不干净了。
    “干部廉不廉，也看节和年。”“节日腐败”错不在节日，而在腐败分子本身。“物必自腐，而后虫生”，“人必自侮，而后人侮之”。有鉴于此，领导干部一定要时刻保持清醒头脑，过年莫忘守廉。 （韩世联）
〖-ZW/正文〗
