〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱新兵从细微处入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警宁夏总队新训团的两则短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁强/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小光盘解除家长担忧
    本报讯 袁强、记者张晓祺报道：春节前夕，武警宁夏总队新训团一大队将新战士入伍后的训练、生活场景拍摄成DV片，刻录成光盘，当作新春礼物寄往200余名新兵家中。此举受到新兵家长的欢迎。
    针对新兵大多是独生子女，春节临近，家长们思子心切的实际，该大队党委组织有关人员为每名新战士拍摄了一部DV片。生动活泼、形象直观的电视画面，将新战士说给父母的知心话、新训骨干的问候和祝福、新战士学习生活环境、新战士第一次走正步等内容如实反映出来。DV片刻录成光盘后，大队在上面印制了“男儿当自强、青春献国防”的字样，由新战士自行设计包装后，大队统一邮寄到每名新兵家中。该大队教导员将文礼欣喜地告诉记者，这几天大队接到许多新兵父母打来的电话，称看到孩子在部队真实生活情况后心里踏实多了。截至目前，该大队没有一位新兵的父母来队探亲。
    “知情卡”架起“连心桥”
    本报讯 袁强、记者张晓祺报道：春节前夕，记者在武警宁夏总队新训团采访时发现，新训干部、骨干对每名新兵的基本情况了如指掌，新兵对每名新训干部、骨干的姓名、职务也一清二楚。官兵们高兴地告诉记者，这得益于团里给大家配发的“知情卡”。
    这个新训团针对新兵人数较多，官兵在短时间内相互熟悉存在一定困难的实际，及时为每名官兵配发了写有本人基本情况的胸卡。记者看到，新兵佩戴的胸卡正面印有戴卡人的姓名、籍贯、年龄、特长等内容，背面印有新训团值班电话号码、危急情况求助电话号码、疑难问题咨询电话号码等内容。新训干部、骨干的胸卡印有戴卡人的姓名、年龄、职务等基本情况。胸卡的配发不仅方便了新训干部、骨干对新战士的认识，也增强了新兵之间的相互了解，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
