〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁新“红嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省双拥工作领导小组副组长、省民政厅副厅长石贤芹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐鲁新“红嫂”
    ---记山东省双拥工作领导小组副组长、省民政厅副厅长石贤芹
    山东，一方爱国拥军的热土。这里群星灿烂，英雄辈出。战争年代，“红嫂”的故事激发了齐鲁儿女拥军支前的空前热情。如今，一位心系国防、情注双拥的齐鲁优秀女儿，又用自己的行动续写了新时期爱国拥军的精彩华章。部队官兵亲切地称她为齐鲁新“红嫂”。
    她，就是全国“爱国拥军模范”、山东省双拥工作领导小组副组长、省民政厅副厅长石贤芹。
    慰问演习部队，协调各地拥军，她跑前跑后，忙得脚不沾地，被演习官兵誉为――“支前队长”
    2000年，石贤芹走上了山东省民政厅副厅长的岗位，分管优抚、双拥工作。上任第一天，她就深情地对双拥办的同志说：“我们不能等发生灾害和战争时才想起军人，要牢固树立忘战必危、轻军必险的意识，对官兵倾洒黄河一样长、泰山一样重的爱。”
    她说得真切，做得更实在。这几年，不少部队相继开赴山东境内举行军事演习和海上课目训练。从得知部队要进驻的那一刻起，作为分管双拥工作的民政厅副厅长，石贤芹不仅要及时协调省委、省政府领导前去慰问看望参演（训）部队，还要负责协调沿途各地做好拥军工作。从交通运输、住宿饮食、技术服务，到训练场地、物资器材以及保密安全保障，“衣、食、住、行、医”，样样都得想周到、做细致，有时忙得她脚不沾地。
    “姜局长吗？演习部队今晚要从你们那里通过，你可要保证道路畅通无阻啊！”
    “刘局长，我来看看你们的慰问品准备好了没有，你们可要为演习部队加油添劲！”
    “王镇长，在这里驻训的是井冈山时期的老部队，这可是拥军的大好时机，你们一定要抓紧抓好！”……
    她就是这样，一天到晚都有打不完的电话、忙不完的事，惟恐拥军支前工作做不到位影响了部队的演习和训练。不仅如此，每逢这时，石贤芹都亲赴演习、训练现场，慰问官兵。在她的积极建议下，上至省委、省政府领导，下至普通群众，都把支持和保障部队演习训练作为义不容辞的责任，参演和驻训部队从进入山东境内起，各种各样的慰问一拨接着一拨，爱国拥军热潮一浪高过一浪。浓厚的拥军氛围成为激发官兵刻苦训练、勇猛顽强的巨大动力。亲历这一幕幕的参演部队的一位领导感慨地说：“山东的拥军工作犹如当年，胜过当年。部队演习成功，石贤芹这个‘支前队长’功不可没！”
    支前义不容辞，配合部队抢险救灾，石贤芹也是当先锋打头阵。2003年抗击非典期间，为让济南军区赴京医疗小分队的同志安心工作，石贤芹和厅长杨金镜一起组织拥军慰问，到官兵家中排忧解难。官兵凯旋时，她又建议省委、省政府主要领导参加了欢迎仪式。同年10月，山东省东明县黄河滩区发生洪灾，上万间房屋倒塌，10多万群众被洪水围困。部队投入抢险后，天气骤然降温。石贤芹和厅长杨金镜又连夜协调，紧急调拨生姜4000斤，调剂棉衣上万件，及时送到灾区，为官兵和灾民抵挡风寒。雪中送炭激斗志。数千官兵连续奋战一个多月，守大堤、排险情，确保了灾区群众的生命和财产安全。
    心系“三老”，情注军嫂，她致力于为每一位军人军属解除后顾之忧，广大优抚对象把她誉为――“军属贴心人”
    1月30日，石贤芹要去北京开会。临行前她把省双拥办的同志叫到办公室，叮嘱他们一定要到临邑县去看望孤老烈属王法兰。在京期间，她还抽空打电话给双拥办的同志询问落实情况。当双拥办的同志告诉她已经去过后，她这才放下心来。
    王法兰是省双拥办关心照顾了11个年头的孤老烈属。悉心关爱王法兰，只是石贤芹心系老军属、老烈属、老伤残军人的一个缩影。在“爱心献功臣”活动中，石贤芹先后深入到8个市、20多个县市区、60多个乡镇、100多个村庄的3000多户优抚对象家中，了解情况，调查研究，制定了详细的实施方案，共组织协调资金5亿多元，发动社会捐款1亿多元，基本解决了全省优抚对象“三难”问题。那年，她被评为全国“爱心献功臣”先进个人。针对税费改革后出现的新情况，她指导各地积极探索在税费改革中落实优抚政策的新路子，在全省建立了优抚对象抚恤补助标准自然增长机制；通过组织召开现场会，推广适应社会医疗改革、解决优抚对象医疗难的经验，促进了优抚对象医疗优抚的落实。截至目前，山东省已有三分之二以上的县市区建立了“三老”优抚医疗制度，初步实现了“三老”优抚对象病有所医、医有所保的目标。对重点优抚对象，各级财政投入5亿多元，社会统筹5.5亿元，帮助2.3万人解决了生活难、3.8万户解决了住房难、4.4万户解决了医疗难。
    军嫂的难事就是石贤芹的心事。近年来，随着地方深化改革的不断深入，随军家属就业安置难的问题日益成为影响部队干部安心军营的一件大事。看到不少随军家属呆在家里没事干，靠丈夫一人的工资艰难度日，石贤芹心里沉甸甸的。为进一步做好军队干部随军家属社会保障工作，在她的积极建议下，山东省建立起了随军家属基本生活补助金制度，对在县城以外的乡镇、农村、海岛等偏远艰苦地区没有安排工作的随军家属，每人每月发放120元的补助。仅此一项，省财政一年就要投入300多万元。她还协调省政府出台了随军家属就业安置办法，使随军家属安置率一直保持在91%以上。
    想军属所想，急军属所急，广大优抚对象称赞石贤芹是“军人军属的贴心人”。
    协调军地，化解矛盾，她为部队办实事解难题不遗余力，被驻鲁部队官兵誉为――“解难专家”
    在驻鲁部队官兵眼里，石贤芹是位“解难专家”，军地军民关系遇到什么矛盾，有她和省双拥办出面总能得到圆满解决。
    驻青岛海军某军港内在渔汛期间经常有地方渔船停靠，严重影响了部队正常训练和营区秩序。石贤芹得知这一情况后，就让当地双拥办负责协调，争取地方党委政府的支持，专门为军港清理了航道，使这一问题得到圆满解决。
    去年济南军区某工程光缆要通过黄河上的一座桥梁。按规定，开挖施工需要交纳一定数量的补偿金。但由于该部经费十分紧张，拿不出这笔钱来。无奈之下，部队的同志向省双拥办求援。为不影响施工进度，石贤芹和双拥办的同志分头行动，协调相关部门和单位，为部队减免了大部分费用。这件事过后，她还协调省政府办公厅下发文件，让有国防光缆经过的淄博、临沂、莱芜、泰安四个市，积极帮助部队解决施工中遇到的各种难题。
    “军事斗争准备是部队重中之重的工作，双拥工作一定要围绕这个中心来展开。部队练打仗，地方练支前。”石贤芹要求双拥办的同志这样做，自己更是身体力行。在她的倡导和积极推动下，这几年，全省各级坚持从部队建设需要出发，集中力量办大事、解难题，组织实施了成系列、上规模的双拥工程：
    ――科技、智力、政策拥军工程。以政府为主导，大专院校、科研院所、高新技术企业为依托，全省建立各类科技拥军基地1000多个。近几年，山东大学、海洋大学、华东石油大学等5所大学，为部队培养国防生1000多名。相继出台了涉及国防教育、科技拥军、支持部队后勤保障社会化改革、转业退伍及随军家属安置、优待抚恤等与国家政策法规相配套的实施办法、细则、条例2000多部，县（市）、乡（镇）规范性文件配套率达到80%，形成了依靠政策法规保证双拥工作深入持久开展的工作机制。
    ――“菜篮子”及基础设施工程。为适应城市开发和部队建设需要，统一安排了10余处营房换建，帮助部队新建了设施一流、功能配套的现代化营区。全省划拨菜地3522亩，建立生产基地137处、蔬菜大棚2000多个，使部队蔬菜自给率达到80%左右。各地还投入经费6.2亿元，修“拥军路”229条、长458公里，建拥军楼100余栋，帮助部队较好地解决了出行难、住房难等问题。
    ――暖心、稳心工程。采取特殊政策，解决事关部队官兵切身利益的热点难点问题。积极拓宽渠道，妥善安置随军家属、退役士兵和军转干部，让他们各得其所。今年春节前，又协调争取40万元经费对363名驻鲁部队特困干部家庭进行了救济。
    群雁高飞头雁领。如今，在政府拥军的同时，山东省形成了群众性双拥工作网络。在城镇，“学雷锋小组”、“送温暖小组”常年为军属送煤送粮送温暖。在农村，以民兵预备役人员为主体的“帮工队”、“助耕队”常年帮军烈属抢收抢种。“齐鲁大地，凡是军人和优抚对象，危难时有人助，困难时有人帮。”说起第二故乡的拥军工作，官兵们总是这样赞叹。
    张玉清 本报特约通讯员 卢军 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
