〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师着力构建战训合一新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个起落求质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、谭洁报道：1月下旬，江南某机场。随着一架架新战机顺利返场，南空航空兵某师一项空战新课题演练取得圆满成功。这个师紧贴实战构建战训合一新机制，先后组织飞行近千架次，每个飞行起落都充满“火药味”，提高了训练效益。
    “每个起落都是一个战斗过程，每个动作都是战斗过程的一个节点，整个训练全程，对抗激烈，火药味浓”。在飞行现场，该师师长韩胜延告诉记者，为提高未来信息化条件下空战能力，他们针对以往存在的训练与实战贴得不紧的问题，出台了一系列举措，按作战任务制定训练计划，提高训练针对性，向每一个起落要质量。
    该师首先从体制上把作战与训练结合起来，按照部队担负的作战任务来科学安排年度训练计划，并从作战预案、装备保障、训练中政治工作等方面入手，把所担负的作战任务分解转化为日常训练，使年度训练设置和评估同作战紧密结合，最大限度地发挥日常训练的实战效益。组训时，他们依托作战任务需求来设计训练内容，加入多机种、多兵种对抗，实施电子干扰；建立作战效能综合评估系统，对训练全程监控；根据飞行员、装备和作战目标的特点，相对固定空勤组、保障机组等，最大限度地发挥综合训练效能。这样，日常训练就成为检验和完善作战方案、提高部队实战能力的重要舞台。
    “战训合一”机制带动了作战、训练、装备、后勤、政工等各个部门紧贴实战训练，强化了部队官兵的战斗意识，使部队整体作战能力得以提升。在近日上级组织的一次演练中，该师紧急出动，出色完成了对远程目标实施突击的任务。
〖-ZW/正文〗
