〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前法纪教育丰富多彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/汤志军/刘刚/刘国旗/谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前法纪教育丰富多彩
    忻州军分区――
    加大安全法纪教育力度
    春节临近，山西省忻州军分区把“思想上防松、作风上防散、管理上防漏洞”作为节日期间部队安全工作的基本要求，加强法纪教育力度，完善各项措施，确保部队春节期间的安全稳定。
    该军分区针对节日期间部队工作头绪多、人员流动大、安全隐患多等实际情况，在所属各人武部开展安全稳定专题法纪教育。他们将近年来一些地方发生的典型案例事故进行整理，加上法律点评后编印成册下发给官兵，组织大家学习，消除官兵思想上松懈、作风上松散的现象。同时加强了对民兵武器仓库等重点部位的警戒和检查力度，及时消除安全隐患；制订了节日期间官兵外出管理细则、节日期间车辆使用管理规定。1月上旬，军分区还组成2个安全预防执法检查组对所属11个县（市、区）人武部的安全预防工作进行检查指导，对检查中发现的安全隐患及时采取措施消除。（王彦清、汤志军）
    南京军区两级军事法院――
    为新战士送法解难
    春节前夕，南京军区两级军事法院组织10多个法律服务小组，为基层部队送去法制书刊、音像资料等为官兵提供形式多样的法律服务，帮助官兵解决个人和家庭涉法难题，受到官兵的称赞。
    为搞好这次“送法”活动，他们深入多个新兵集训点，通过查看档案、召开座谈会、进行问卷调查等形式，了解新战士掌握法律知识情况和个人及家庭涉法问题情况。在调查研究的基础上，根据新战士的法律需求编写了10个专题的法纪教育提纲、制作了多媒体教育课件。军事法官们每到一个单位，都将法制书刊、音像资料、多媒体教育课件及“148法律服务联系卡”送到新战士手中。他们在讲好法制教育课的同时，积极开展法律咨询，对带有普遍性的涉法问题，以讲座的形式进行集中解答；对涉及个人或家庭隐私的涉法问题，法官们深入班排逐个解答。据介绍，在这次“送法”活动中，军事法官们为40余个新兵集训点上法制课63场次，解答新战士法律咨询1600余人次，帮助新战士解决个人和家庭涉法难题20余件。（刘刚）
    北京军区某团――
    教育官兵家属自觉遵守保密规定
    春节前夕，北京军区某团为随军和临时来队家属上了一堂保密法纪教育课。该团把增强随军和临时来队家属的保密意识作为节日安全保密工作的一项重要内容来抓，教育家属谨言慎行，确保部队节日期间的安全稳定。
    1月初的一天，该团政委金伟在营区内无意中发现一来队探亲家属用手机打电话时谈论部队当天的训练情况，金政委当即予以制止。“春节期间来队探亲的家属较多，如何避免类似现象再次发生？”在第二天的办公会上，金政委把问题摆上了桌面。大家讨论认为，加强节日期间随军和临时来队家属的保密教育，才能有效堵塞失泄密漏洞。为此，他们举办了一期“家属保密法纪教育学习班”，为随军和临时来队家属讲解保密法纪知识；组织人员编写了《保密知识汇编》等小册子发放到官兵家属手中；通过闭路电视播放保密教育警示片，教育引导官兵家属增强保密法纪意识。（刘国旗、谢强）
〖-ZW/正文〗
