〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送基层官兵欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区十六支“文艺轻骑兵”送戏到基层
    本报银川2月5日电特约记者董玉川报道：今天，兰州军区某炮兵旅官兵一饱眼福，军区战斗文工团文艺演出小分队带着军区首长和机关的关怀在这里举行春节慰问部队的首场演出，24名演员精心编排的13个文艺节目成为部队官兵喜迎春节的一道文化大餐。
    为丰富基层官兵节日期间文化生活，兰州军区组织了由军区战斗文工团、新疆军区文工团、某分部业余演出队、某装甲师业余演出队等单位参加的16支“文艺轻骑兵”，于今天开始分赴部队巡回演出。400多人的演出队伍精心编排了230多个小品、舞蹈、歌曲、魔术等节目。各演出小分队打破单位建制界限，以分片就近演出的方式，深入到各旅团、新兵连队、仓库、医院和边防哨所等基层单位进行慰问演出，和部队官兵一起共度春节。
    为参加这次演出，许多演员主动放弃春节和家人团聚的机会，积极要求到基层去、到边防去、到官兵最需要的地方去，用自己嘹亮的歌喉和优美的舞姿为官兵送去新春的祝福。记者看到，塞上高原，虽是呵气成霜，但整个演出现场却洋溢着浓浓的春意，《军中玫瑰》、《唱给连队的歌》等一个个精彩的节目，赢得了官兵们阵阵热烈的掌声。
    ○济空某团下大力改善新兵节日物质文化生活
    本报济南2月5日电王金龙、特约记者蓝茹报道：连日来，济空某团相继出台一个个新措施，下大力改善新兵节日期间物质文化生活，确保新战士在军营过好第一个春节。
    春节临近，该团党委组织司、政、后机关有关部门，专题研究新兵节日管理、物资保障、文化生活等事宜，明确规定：节日期间不准给新兵连派公差，确保新战士娱乐得开心、休息得舒心；为每个新兵连下拨过节费，指导制订节日食谱，确保年货充足，饭菜丰盛可口。团政治处还精心准备了集知识性、趣味性、娱乐性于一体的“迎春文化大餐”，组织指导新兵自编自演文艺晚会，举办读书演讲比赛和各种球类比赛，确保新兵度过一个充实而有意义的春节。
〖-ZW/正文〗
