〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队一名士官回家心切购得假车票，车站民警提醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要从个人手中购买车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹瑜桥/陈东山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队一名士官回家心切购得假车票，车站民警提醒――
    不要从个人手中购买车票
    1月21日，广州军区某管线大队一级士官刘某办理好探亲休假手续，高高兴兴地坐上开往火车站的公共汽车。
    来到火车站购票大厅，只见购票窗口前排起了长长的队伍，眼看开往家乡的列车就要开动，小刘急得直跺脚。这时，一中年妇女来到小刘身边，悄悄地询问道：“小伙子，要票吗？”小刘因回家心切，未及多想便从该妇女手中购买了1张回家的火车票。可当他匆忙赶往检票口时，却被验票员“卡”住。原来，小刘买的火车票是张假票。
    不能再让假票贩子害人，小刘向验票员说明自己购买假票的经过后，到火车站候车厅及周围寻找那名妇女。经过半个多小时的寻找，小刘终于在一个较为隐蔽的角落里发现了这名妇女。小刘当即向车站派出所报了案，并打电话向连队指导员汇报了事情的经过。5分钟后，民警将这名妇女带到车站派出所讯问。
    在证据面前，这名妇女不得不承认自己贩卖假票的事实，并将小刘的购票款退还给了小刘。车站民警在帮助小刘购买了第二天返回家乡的火车票后，提醒回家休假探亲的官兵，不要从个人手中购买火车票，以免上当受骗。 （邹瑜桥 陈东山）
〖-ZW/正文〗
