〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领困难补助不再登台亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅为困难官兵送温暖注重保护个人隐私〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月底，成都军区某高炮旅为家庭困难官兵送温暖活动一改往年轰轰烈烈的场面，而是由机关干部将困难补助金悄悄送到12名家庭困难的官兵手中。该部为官兵送温暖注重保护官兵隐私的做法受到普遍称赞。
    春节前夕，该旅经过调查研究，决定给因遭受自然灾害、家庭发生变故等原因造成家庭贫困的12名官兵发放困难补助金。机关业务部门按往年惯例，很快拿出了送温暖活动方案，主要议程有旅领导颁发困难补助金和慰问品、领导致辞、受资助官兵代表讲话，并通过闭路电视对现场情况进行录播。
    为家庭困难的官兵送温暖有必要大张旗鼓地搞这种仪式吗？旅党委会上，旅长陈志勇提出了疑问。有人说，为官兵办好事搞得隆重些，能让官兵充分体会到组织的关怀，有利于增强党委的凝聚力和调动官兵工作的积极性。但更多的人认为，让家庭困难的官兵登台亮相领取困难补助，不利于保护这些官兵个人和家庭隐私，对这些官兵的自尊心也会带来一定的伤害。最后，大家统一了意见：为官兵送温暖应重在办实事，不能图虚名，更不能侵害官兵的隐私权。为此，旅党委决定由相关业务部门悄悄将困难补助金送到每名家庭困难的官兵手中。他们还取消了过去张榜公布受资助官兵名单及其家庭困难情况的做法。领取困难补助金的战士小王告诉笔者：“旅党委这种求真务实、处处为官兵着想的做法使我深受感动，我一定努力工作，回报组织的关怀……”
    邓忠开、本报特约记者黄建华
〖-ZW/正文〗
