〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林空军学院大力推进“名师工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院大力推进“名师工程”
    一批高素质人才脱颖而出
    本报讯 田文杰、记者黄华敏报道：新春前夕，桂林空军学院又传喜讯――该院研制的高炮团、营、连三级战技仿真训练系统获军队科技进步二等奖。至此，该院3年来已有3项成果分别获国家科学技术发明二等奖和发明专利，52项成果获军队科技进步奖，120多项教学成果获空军以上奖励。这些成果的取得，得益于该学院党委“一班人”抓高素质人才队伍建设。
    近年来，这个学院党委“一班人”把打造高素质教员队伍，作为实现从学历教育向任职教育转型的一件大事来抓。为推进“名师工程”，学院专门制定了《加强教员队伍建设的决定》和《重大科技贡献奖励办法》，先后从地方院校、部队和科研院所招收高学历人才、优秀技术骨干近百名；先后选送80多名优秀年轻教员去军内外著名院校、科研院所攻读硕士、博士学位，每年选派几批年轻教员到部队代职；为中青年专家开设“绿色通道”，除对特别优秀的人才在职务晋升和生活待遇上给予政策倾斜外，还集中财力、物力构建高科技平台，在学科建设上让他们挑重担。当“高炮群防空袭作战”课题组在科研攻关中遇到难题时，学院领导在人员、设备、经费上给予大力支持，鼓励他们大胆试验，并亲自组织他们深入到三军高炮部队论证调研，展开联合攻关，使课题取得突破性进展，不仅研制出了“高炮分队射击夜视系统”，还形成了一整套防空作战的夜战战法、训法。由年轻科研人员担纲研制的“高炮部队指挥自动化系统”及其作战模型，解决了高炮旅（团）作战指挥、情报处理、通信传输的自动化难题；“某型雷达高功率收发软件”研制成功后，提高了装备工作的稳定性和可靠性，使雷达开关使用寿命提高数倍。目前该院已形成一支由6名空军级专家、120多名博士硕士组成的人才方阵，在研课题达60多项，其中重点科研攻关项目10多项。一批高质量科研成果的问世，为部队信息化建设提供了有力的技术支持。
〖-ZW/正文〗
