〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见纽约市前市长朱利安尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱利安尼说，健康发展的美中关系使两国人民受益，也使世界受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱利安尼说，健康发展的美中关系使两国人民受益，也使世界受益
    新华社北京2月5日电 （记者李诗佳）全国政协主席贾庆林5日下午在人民大会堂会见了美国纽约市前市长朱利安尼一行。
    贾庆林说，近年来，在双方的共同努力下，中美关系取得了重要进展。事实证明，中美关系虽然存在一些分歧，但共同利益是第一位的，两国拥有广泛的合作基础。只要双方牢牢把握两国的共同利益，增进了解，扩大共识加强合作，相互尊重彼此的关切，中美关系就一定能够取得新的更大发展。中国全国政协愿为促进中美关系和中美两国人民的交流做出努力。
    贾庆林还向客人阐述了中国在台湾问题上的原则立场，介绍了中国全国人大制定《反分裂国家法》的有关情况，表示希望朱利安尼先生正确认识和处理台湾问题，为推动中美关系的健康稳定发展多做有益的事。
    朱利安尼说，尽管美中两国存在分歧，但合作可以增进了解，消除分歧。健康发展的美中关系使两国人民受益，也使世界受益。美中两国应继续加强在反恐、经贸等各个领域的合作。他表示愿为促进美中关系做出努力。
    朱利安尼一行是应中国人民外交学会邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
