〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节联欢文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春等与首都群众共迎新春佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 （记者秦杰、沈路涛）金猴喜伴旧岁去，雄鸡报晓新春来。5日晚，人民大会堂处处欢歌笑语，洋溢着喜庆的节日气氛。在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央政治局常委李长春出席首都春节联欢文艺晚会，与万余名首都各界群众共迎新春佳节，并向全国人民致以节日的祝福。
    刘淇、刘云山、王刚、徐才厚、华建敏也出席了首都春节联欢文艺晚会。
    走进张灯结彩的人民大会堂大厅，喷泉涌动，鲜花吐艳，迎面的两个贺岁“阿福”拥着“寿星”向人们恭贺新喜，彩灯闪烁的“福”字表达着新春的祝福。大型充气“鸡型”“龙型”滑梯和“灯笼”“蘑菇”城堡成了孩子们的乐园，他们排着队爬上去蹦呀跳呀，欢声一片；一楼至四楼大厅和回廊中，人群熙熙攘攘，各种游艺活动、电影、谜语和曲艺、杂技、民间民俗活动，吸引着大家争先恐后地参与体验；来自国家队和北京专业队的棋牌高手和乒乓球运动员在二楼进行现场表演，围观的人们也纷纷上前，与他们共同切磋技艺；大宴会厅里，伴随着欢快的乐曲，人们翩翩起舞；四楼是京剧票友们的天地，他们纷纷登上舞台一显身手，不时赢得阵阵喝彩；诙谐生动的木偶表演，使在场的小朋友们不时发出欢快的笑声。
    万人大礼堂里，二楼眺台悬挂的巨幅大字分外醒目：紧密团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，努力把中国特色社会主义事业继续推向前进！舞台上桃花鲜艳绽放枝头，正在啼鸣报晓的雄鸡和巨大篆书“贺新春”相互映衬，洋溢着一股浓浓的春意。来自中直院团和部队文艺团体的艺术家引吭高歌，舞姿翩跹，地方京剧团、杂技团的演员们动人的唱腔，精湛的技艺，给参加联欢的人们带来醇美的艺术享受。
    整台晚会分为“春风民韵浓”“时代浪潮涌”“浪漫世界风”“腾飞中国龙”四个部分。独具民族特色的舞蹈《祝福》、歌曲《风帆》《爱的世界》充满着浓郁的春天气息；四重唱《世界需要热心肠》、小品《归队之前》等展现着青春活力和时代风采；一组具有异域风情的《斗牛士之歌》《饮酒歌》等歌舞沟通着人们心灵；歌曲《我的祖国》《节日礼花》赞美祖国深情委婉……一个个精彩的节目引人入胜，高潮迭起，给观众带来欢乐和美好祝福，场下不时响起阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
