〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部个别基层单位规定：“法律考试不及格暂缓休假”，该部领导明确指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准探亲休假不应附加条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕英/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部个别基层单位规定：“法律考试不及格暂缓休假”，该部领导明确指出――
    批准探亲休假不应附加条件
    济南军区某部对个别基层单位将“法律知识考试是否及格”作为官兵探亲休假条件的不当做法进行了纠正。1月底，2名因考试不及格被暂缓休假的士官愉快地踏上了返乡的旅途。
    春节即将来临，申请探亲休假的官兵较多。为加强对探亲休假官兵的教育管理，确保他们在探亲休假期间思想不松懈、行为不失控，该部一基层单位组织申请探亲休假的官兵学习《刑法》、《治安管理处罚条例》和条令条例的有关内容。学习结束后，组织他们进行法律知识考试，对考试及格者准予回乡探亲休假，并规定考试不及格者暂缓休假，继续留队学习法律知识，直到考试及格方可起程。
    在日前举行的探亲休假前法律知识考试中，有2名士官因考试不及格被暂缓休假，继续留队学习法律知识。这2名士官觉得自己符合探亲休假的条件，认为单位的做法不合理，便通过部队局域网将情况反映给该部领导，请求领导维护自己正当的休假权。部队领导调查核实情况后，对照条令条例分析认为：加强对探亲休假官兵的法纪教育确有必要，但将法律知识考试是否及格作为官兵探亲休假的条件，不仅有悖条令条例规定，也侵害了官兵的探亲休假权。部队领导态度明确：批准官兵探亲休假不应附加任何法规制度规定以外的条件。该部领导在责令该单位纠正这一不当做法的同时，要求基层带兵干部加强对条令条例的学习，切实增强依法带兵的意识和能力。（毕英）
    ★法理评析 限制官兵休假应有法规依据
    抓好对探亲休假官兵的教育管理，是部队“两防”工作值得重视的一个问题。该部某基层单位清醒地认识到了这一点，对准备探亲休假的官兵进行法制教育，是值得肯定和赞扬的。但是，“法律考试不及格暂缓休假”的规定是否有法规依据呢？
    首先让我们来看看有关法律法规的规定。我国《宪法》第43条规定：“中华人民共和国劳动者有休息的权利。”《兵役法》第6条规定：“现役军人和预备役人员，必须遵守宪法和法律，履行公民的义务，同时享有公民的权利。”《现役士兵服役条例》、《现役军官法》、《现役军官休假探亲规定》等法律法规都明确规定了士官、军官享有探亲休假的权利，并对探亲休假的时间作了具体规定。根据这些法律法规规定，我们可以看出：第一，探亲休假权是条令条例赋予军人的一项合法权利，并且受到宪法和法律保护，没有法律法规依据，任何组织和个人不得剥夺、限制军人的探亲休假权或对军人行使探亲休假权附加任何条件。第二，除《现役军官法》规定“执行作战任务的军官停止休假”、《现役士兵服役条例》规定“执行作战任务的部队的士官停止探亲和休假”、《内务条令》规定“应当根据部队任务、人员在位率和工作情况分批安排军人探亲（休假）”这些法定条件外，法律法规未对军人探亲休假作其他限制性规定或附加任何条件。用法律法规的尺子来衡量，我们认为该单位有关“法律考试不及格暂缓休假”的规定，缺乏法律法规依据。
    “法律考试不及格暂缓休假”的规定，也缺乏科学性与合理性。包括条令条例在内的法律法规内容广泛，探亲前搞几次法制教育，就可以“过关”，那学法也太容易了！再说，法律考试“及格”也未必就能保证官兵在探亲休假期间“思想不松懈，行为不失控”。我们这样说，并不是否认法制教育的作用。利用官兵探亲休假前的时机给他们传授一些针对性、实用性较强的法律知识，给他们提提醒，打打预防针，确有必要，但切忌流于形式，不能用简单的考试代替深入细致的思想工作，更不能用“考试”的办法来限制法律法规赋予官兵的合法权利。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
