〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生黄玉亮创新学习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉到基层找题目返校成果一大串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，黄玉亮以优异成绩叩开了国防大学的校门。他一方面发扬“三更灯火五更鸡”的学习精神；另一方面，以开放式学习，注重理论创新。两年多来，他先后30多次走出去，向总部机关、军事理论专家学者请教，深入部队演兵场见学；主动到北京大学、清华大学等听取80堂大课；结合课题研究，精读了相关军事专业书籍120多册，13门共同课和选修课均取得优秀成绩。
    夯实了理论基础，黄玉亮便沉到练兵第一线研究军事斗争准备课题，先后完成了《联合作战信息作战指挥环境问题研讨》、《司令部建设论》等一系列课题。其中《司令部建设论》获国防大学科研成果奖；撰写了与课题相关的论文13篇，其中《逐级集成开展一体化训练初探》、《按照系统集成的思路推进一体化训练》等论文受到专家学者关注。
〖-ZW/正文〗
