〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以胡总书记重要讲话精神为指导加强和改进院校学员思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯总政治部日前发出通知，对认真学习贯彻胡锦涛总书记在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上的重要讲话和会议精神作出部署。
    《通知》指出，胡锦涛总书记在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上的重要讲话，是新时期加强和改进大学生思想政治教育的行动纲领和指导方针，对做好军队院校学员特别是青年学员思想政治教育工作具有重大指导意义。各单位和院校要认真学习领会胡总书记重要讲话和会议精神，切实把思想统一到中央对大学生思想政治教育重要性的认识上来，统一到中央对大学生思想政治教育形势的分析判断上来，统一到中央对加强和改进大学生思想政治教育工作的部署上来，不断增强把学员培养成为人民军队合格建设者和可靠接班人的使命感、紧迫感、责任感。
    《通知》要求，各单位和院校要着眼更好地实现院校思想政治建设“保方向、出人才”的根本任务，结合实际抓好贯彻落实。按照总部有关规定调整政治理论课程设置，进一步推动邓小平理论和“三个代表”重要思想“三进入”工作。要切实抓好学员的政治教育、形势政策教育和经常性思想工作，打牢坚持党对军队绝对领导的思想基础，培养投身中国特色军事变革、做好军事斗争准备的战斗精神。要积极拓展学员思想政治教育的有效途径，把社会实践纳入教学计划和考核体系，办好学员思想政治教育主题网站，加强校园网络建设和管理。要重视搞好校园文化建设，组织开展全军院校文化建设观摩交流活动，用先进文化培育熏陶学员。要加强学员思想政治教育队伍建设，配齐配强系、队干部，强化师德师风教育，建立健全党团组织，充分发挥学员在思想政治教育中的主体作用。要大力培养和宣传教书育人、管理育人、服务育人的先进典型，激励院校各级各类干部和教员自觉以德育为己任，不断提高指导和开展学员思想政治教育的水平。
    《通知》强调，各级和院校要切实加强领导，努力做到全军办院校、合力育人才，不断开创院校学员思想政治教育工作新局面。
〖-ZW/正文〗
