〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张太恒同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张太恒同志遗像
    新华社发
    新华社北京2月5日电 济南军区原司令员张太恒同志，因病医治无效，于2005年1月29日在北京逝世，享年74岁。
    胡锦涛、江泽民、吴官正、罗干、王乐泉、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、刘华清、徐才厚、热地、帕巴拉・格列朗杰、迟浩田、张万年、姜春云、张震、杨汝岱、赵南起等，分别以不同的方式对张太恒同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    张太恒是山东省广饶县人。他1944年走上革命道路，成为八路军的交通员，1948年加入中国共产党。解放战争时期，他历任战士、班长、副排长等职，跟随主力部队转战鲁、苏、豫、皖、鄂、沪、浙、赣、闽等九省市，先后参加了兖州、莱芜、泰蒙、孟良崮、破击陇海路、确山、睢杞、济南、淮海、渡江、淞沪、解放福州、平潭岛、大嶝岛、小嶝岛及漳厦等战役战斗，屡立战功。新中国成立后，他历任排长、副连长、连长、营参谋长、营长、团副参谋长、团参谋长、副团长、团长、师副参谋长、师参谋长、副师长兼参谋长、师长、军参谋长、军长、成都军区副司令员、成都军区司令员、济南军区司令员等职。他参加了闽北剿匪、东山岛保卫战、炮击金门等战斗，参加了守卫海防和保卫祖国边疆的战斗。他经常深入基层，做了大量调查研究工作，为国防和军队的革命化、现代化、正规化建设事业做出了突出贡献。
    张太恒是第六、七、八届全国人大代表，第九届全国政协常务委员。他1988年被授予中将军衔，1994年晋升为上将军衔，2003年被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
