〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵正确处理家庭涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余运桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小刘的父亲因宅基地纠纷被邻居砍伤住院。部队先后两次派保卫干部去小刘家乡所在地协助督办此案，但由于犯罪嫌疑人潜逃在外，公安机关虽花费了大量的人力和财力，仍迟迟未将犯罪嫌疑人抓捕归案。小刘对此有想法，认为部队督办不力，工作积极性明显下降。据了解，像小刘这样在处理家庭涉法问题时对部队依赖性过大、期望值过高的官兵并非个别。而一旦部队出面后仍未达到其预期效果，就认为是组织对自己关心不够，个别人甚至因此思想消沉、工作消极，这样做对部队的建设和官兵个人的成长进步是有害的。
    根据最高人民法院和总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》的规定，妥善解决官兵个人及其家庭的涉法问题，是部队各级党委的任务，也是加强部队思想政治建设、提高战斗力的客观需要。但是，我们也要看到，官兵家庭涉法问题的成因错综复杂，有些可能还是军人家庭一方的原因造成的。面对错综复杂的官兵家庭涉法问题，主要还是应依靠地方政府、特别是地方司法机关解决。在帮助官兵解决家庭涉法问题过程中，部队特殊的工作性质决定了它无法替代地方政府和司法机关，往往只能起一个协调、督办的作用。即使是地方政府和司法机关，在解决官兵家庭涉法问题时也有一个法律程序和时效期限的问题，特别是一些情况较为复杂的涉法难题，往往难以在短期内得到妥善解决。
    因此，各级部队在帮助官兵解决家庭涉法问题时，应注重对官兵的教育引导，帮助他们正确认清部队在解决官兵家庭涉法问题中的地位和作用。一是要帮助官兵分析家庭涉法问题的成因和涉法事件的真实情况，引导他们澄清“凡是遇有家庭涉法问题都是别人的错”、“军属应该享受特殊照顾”等错误认识。在未了解事情真相之前，千万不能和家庭遇有涉法问题的官兵一道搞合理想像，更不能对他们进行言词刺激。二是要帮助战士寻找法律依据。应该承认，部分官兵，特别是年轻战士由于法律知识欠缺，再加上年轻气盛，一旦家庭遇有涉法问题，往往不能从法律的角度来思考解决问题的途径和方法。因此，各级应根据官兵家庭涉法问题的具体情况，带着他们熟悉法律规定，了解相关法律程序，引导他们通过法律途径解决问题。三是要适时去函或派人协调地方政府、司法机关等依法公正解决涉法纠纷。但去函或派人协调，都必须以事实真相为依据，通过讲理说法促使有关部门依法公正解决战士家庭的涉法纠纷。对地方有关部门和人员在处理过程中暴露出的一些不正常现象，要有理有据严正指出；对官兵家庭提出的一些不合理甚至与法律法规不符的要求，要做好解释说服工作，并果断拒绝，不能违反法律法规袒护军人家属，避免造成不好的影响。 （余运桥）
〖-ZW/正文〗
