〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在外国专家迎春座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸引更多国外人才为中国建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂东大厅洋溢着节日的喜庆气氛。20多位外国专家参加了座谈会。爱泼斯坦等3位专家先后发言。温家宝认真听取了他们的意见和建议。
    温家宝说，在座的各位老专家是中国人民的亲密同志和真诚朋友。你们长期同中国人民并肩战斗，辛勤工作，献出了毕生的精力，为中国革命和建设事业做出了重要贡献，中国人民将永远铭记。各位老专家已到颐养天年之时，依然关心中国的改革开放、现代化建设和统一大业，并为之建言献策，令人感佩。中华民族历来有尊老敬老，崇知尚贤的传统。国家外国专家局和有关部门要密切配合，关心和照顾好老专家，使他们晚年生活更加幸福安康。对老专家提出的意见和建议，要认真听取和采纳。
    温家宝向外国专家介绍了过去一年中国经济社会发展情况。他说，治国兴邦，人才为本。我们要坚持科教兴国和人才强国战略，在大力培养国内人才的同时，继续延揽国外人才，广引海外智力，引进先进技术和管理经验。要加快建立引进国外智力的法律法规和政策体系，为在华的外国专家创造更好的生活和工作环境。我们真诚地欢迎外国专家，以各种方式为中国的现代化建设服务。
    会见亲切、温馨、祥和。会见结束后，温家宝与外国专家一一握手并合影留念。
    参加会见的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏等。
〖-ZW/正文〗
