〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“全国十佳检察院”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“全国十佳检察院”评选揭晓
    据新华社北京2月5日电 （记者杨维汉）最高人民检察院5日在北京举行全国先进检察院暨首届十佳检察院表彰大会，10个来自基层的人民检察院获得首届“全国十佳检察院”殊荣。
    这次受表彰的“全国十佳检察院”分别是：福建省晋江市人民检察院、江苏省张家港市人民检察院、山东省乳山市人民检察院、广东省广州市海珠区人民检察院、北京市海淀区人民检察院、河北省石家庄市裕华区人民检察院、安徽省马鞍山市金家庄区人民检察院、湖南省长沙市雨花区人民检察院、河南省郑州市二七区人民检察院、云南省昆明市五华区人民检察院。这次评选活动还评出了200个“全国先进检察院”、21个“全国十佳检察院提名奖”以及52个“全国检察机关基层建设组织奖”。
〖-ZW/正文〗
