〖ZQ/总期〗17194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师积极探索战术训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同作战寻突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    沈空航空兵某师积极探索战术训练新模式
    协同作战寻突破
    本报讯 记者谭洁、张金玉报道：隆冬时节，东北某地。空中，战机你来我往，灵活运用多种战法实施攻防，激烈争夺制空权；地面，雷达实时搜寻目标，防空兵快速机动，与战机激烈对抗。1月中旬，沈空航空兵某师成功实施复杂背景下的多兵种、多机种对抗演练，并在协同作战上获得多项突破。
    “要想真正实现军事训练由技术向战术跨越，关键要在对抗上求突破”。该师师长王伟告诉记者，为紧贴实战需求，他们探索出“内部互动、外部联合”的战术训练新模式，使对抗训练贯穿军事训练的全过程。仅去年以来，他们就先后组织各种对抗训练共计60多次，带动了部队整体战斗力的攀升。
    在训练中，他们按层次把对抗逐级推向深入。首先突出本师内部各团机种间的互动对抗，按作战程序组织综合对抗实兵演练，检验机种间战术协同能力。随后，他们构建起联合训练机制，进行兵种之间、军种之间的立体协作对抗。对抗中，他们还注重内部挖潜，设置复杂的战场环境，使电磁对抗贯穿演练全过程，演练更加逼真。
    在复杂战术背景下的全方位对抗，带动了部队战术训练水平的提高，使演兵场亮点频现。过去飞行员是训练场上的主体，现在通过作战、训练相捆绑，指挥班子与部队训练实现同步，机务、后勤、政治工作等各要素都成为主角；过去训练环境设置一厢情愿、简单化，现在随着电子干扰的实施和多军兵种、多机种的参与，训练环境复杂多变，更加紧贴实战；过去战法运用老套路多，现在随着实兵对抗的磨砺检验，飞行员灵活运用战术的能力明显增强，部队的战斗作风、战斗意志得到全方位锻炼。
〖-ZW/正文〗
