〖ZQ/总期〗3716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵越战争连遭空前惨败处境狼狈不堪毫无出路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝内部狗咬狗争吵愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 华盛顿消息：美帝国主义在南越战场上每遭到一次更惨重的失败，它的统治集团内部就爆发一次更激烈的争吵。最近，美国侵略者在越南南方战场上被打得人仰马翻，狼狈不堪，而在美国国内，统治集团内部也为侵越战争的空前惨败和毫无出路吵得不可开交。
    三月十一日和十二日，在美国参议院外交委员会里，一些参议员就约翰逊政府正在酝酿的战争新“升级”向国务卿腊斯克提出质问，许多参议员对进一步“升级”将会招致的后果表示不安，民主党参议员戈尔说：进一步“升级”“势将把我们导向灾难”。
    腊斯克在为期两天、长达十六小时的作证中，一方面含糊其词，力图掩盖美帝国主义的战争“升级”计划，说什么“整个情况正在从头至尾进行研究”，这个问题“尚未作出决定”。同时，他又极力为美帝侵越政策辩解，叫嚷美国在南越承担着“世界警察任务”的“某些方面”。
    参议院外交委员会主席富布赖特在质询中不安地指出，美国对越南的政策“在国内外已经产生了而且还将产生完全是灾难性的影响”。他指责约翰逊政府掩盖侵越战争失败的真相说，战场上的实况同美国政府关于战况的叙述有“显著的矛盾”。民主党参议员戈尔指责约翰逊说，美国决定在南越“使用武力去取得我们用其他手段不能取得的东西”，这是犯了一个“重大的错误”。
    在参议院外交委员会对腊斯克进行质询之前，参议员莫尔斯透露了这个委员会关于一九六四年八月“东京湾事件”的一份绝密的调查研究报告，把美国政府发动对越南北方的强盗空袭的老底都翻出来。这份调查报告表明，所谓“东京湾事件”完全是美国为了轰炸越南民主共和国而捏造的一个借口。报告供认，在东京湾的美国两艘驱逐舰所谓受到越南民主共和国鱼雷艇袭击的事件，“可能根本没有发生”，而是美国为了“决定轰炸北越”一手制造的借口。参议院外交委员会现在来“调查”所谓“东京湾事件”，并把它的调查结果加以透露，正是说明了在美国统治集团内部，关于侵越战争的狗咬狗的争吵已经达到空前激烈的程度。
    据西方通讯社报道，在经过两天的质询后，腊斯克显得疲惫不堪。美国统治集团内部的争吵表明，不管他们互相攻讦多么激烈，用语多么刻薄，他们都既不敢触及美国侵越政策的实质，也不能为美国侵越政策提供出路，而只会是随着侵越战争的愈败愈惨，狗咬狗的争吵愈演愈烈。
〖-ZW/正文〗
