〖ZQ/总期〗3716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧缩包围圈困死瓮中鳖日夜重炮轰吓死惊弓鸟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军揪住溪山美军猛打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十昼夜消灭敌人近两千，毁伤敌机近二百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省北部解放军越战越勇，越战越强，连续袭击被围困在溪山地区近五十个昼夜的敌军。八日，解放军用猛烈的炮火，轰击溪山地区的达根据点和达根西北面五七五、八四五两高地的前哨据点，炮弹准确地击中各个目标，炸得地动山摇，使那里变成一片火海。
    据初步消息，解放军从八日上午九时三十分到晚上八时，共炮轰十二次，炮弹命中了达根据点的炮兵阵地、机场、兵营和仓库，打死打伤美国侵略军一百三十多名，使敌人遭受重大损失。当天，没有任何一架敌机可以在达根据点和五七五、八四五两个高地降落。
    报道说，广治省北部军民从一月二十日开始包围溪山地区的美国侵略军以来，日益缩紧对达根据点和五七五、八四五、八三二等高地的包围，取得了巨大战果。
    报道说，广治省军民在围困溪山地区的美国侵略军近五十个昼夜里，连续袭击敌人近一百次，消灭和俘虏敌人近一千九百六十名，大部分是美国侵略军，击毁和击伤各种类型飞机一百九十六架，击毁许多营房和仓库，其中包括许多汽油库、弹药库和其他战争工具仓库。
    广治省北部军民全面地发挥了人民战争的威力，在整个第九号公路战场上，从东到西紧密配合，连续进攻，连续围困敌人，使溪山地区的美国侵略军陷于极其狼狈的困境。
    解放军炮兵部队不断地紧缩对溪山地区各个目标的包围圈，逼近敌人的巢穴。他们不顾敌人轰炸，英勇顽强地日夜轰击溪山的美国强盗，并在溪山上空组成火网，积极破坏敌人的空中补给。有时，解放军战士一天就击落各种类型飞机十架，有时就在敌军机场上把美机炸得粉碎，一举歼灭美军四、五十名。
    游击队和地方部队同解放军密切配合，不断地加强各种军事活动，协助解放军紧缩对第九号公路沿线的各个敌军目标的包围圈，主动袭击增援和转移的敌人，破坏敌人的交通线，使通往溪山的各条公路完全瘫痪，切断了第九号公路东面的水路交通，击沉击伤多艘战船、战艇和驳船，消灭敌人成百名，击毁大批作战工具，使溪山的美军陷于岌岌可危的境地。
    报道说，这个省的解放军，三月一日在东河东面七公里的兆福乡儒里村，同有装甲车和飞机掩护的一营伪军进行了一场激烈的战斗，歼敌二百多名，击伤敌人装甲车三辆，击落飞机两架、击伤多架。
    此外，承天顺化地区军民，在二月二十八日到三月五日期间，继续广泛出击，共消灭敌人近一千名，其中大部分是美军，击沉战船七艘，击落飞机七架，击毁击伤军车七辆。
    南越解放军加强政治工作，注意提高全体指战员的阶级觉悟，经常保持部队的高涨士气和旺盛的斗志。图为某英雄部队的全体指战员在一次战前动员大会上振臂高呼：誓把抗美救国战争进行到底！（新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
