〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂方兰：市场上找饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂方兰：市场上找饭碗
    ●任君本报特约通讯员张永成
    1994年，方兰放弃了一家工厂供销科长的职务，随军来到了南京陆军指挥学院。随军后，学院领导热心地帮助她争取招工指标，可当时许多工厂精简人员，工作很不好找。
    方兰出生在苏北东台的一个农村家庭。从小就养成了吃苦耐劳、不肯服输的坚强性格。
    她说：“自己年纪轻轻，难道就整天呆在家里，靠爱人的工资养活吗？不行！”
    第2天，方兰来到南京进行市场调查，研究自己的发展思路。经过反复的调查、论证，方兰决心利用自己原来在地方学到的稀有金属化验技术，自办稀土贸易公司。
    公司注册是艰难的。当时，在南京成立私人的稀土贸易公司，必须有50万元的注册资金。为了筹措50万元注册资金，她从南京到老家东台，不知跑了多少趟。
    天道酬勤。经过3个半月的风风雨雨，方兰创办的南京中洋炉料贸易有限公司终于正式挂牌开张了。营业之初，遇到最大的难题是资金周转问题。为了确保公司正常运转，方兰跑了数十家银行，次次碰壁，没能借到一分钱的贷款。完全靠自己奔波催款来加快资金运转，全年的工作都在执行同一个程序：购货――销售――催款――购货。经过一年多时间的拼搏，方兰的“中洋炉料贸易有限公司”在南京乃至江苏的稀土经销商中已经小有名气，在市场中占有了一席之地。
    此时的方兰，真想歇口气。但是，当她看到周围许多工人失业、下岗，一些军嫂得不到安置，心里又很沉重。作为一名军嫂光想着自己不够，应该多想想别人，多为社会做点贡献。同时，她也认识到，公司要发展，没有实体不行，只有创办实体，坚持贸易和生产两条腿走路，才能增强市场竞争力，在商海中立于不败之地。但这样做风险会更大，困难会更多。
    1997年9月，方兰遇到了一个极好的机会。她在参加南京金秋恳谈会期间，得知南京陆军指挥学院驻地附近的永丰乡也在招商，当即向乡政府表达了投资意向。这次，她的想法得到了家人、朋友及公司注册银行的支持，也得到了学院领导的扶助，她买下了该乡乡办企业安南金属材料厂，并进行了改造，成立了南京中洋炉料实业有限公司。1998年公司营业额就达到上千万元，解决了当地30多人就业，并安排了3名军嫂到厂里上班。1999年初，方兰又租赁了句容市关闭了好几年的膨润土厂，成立了句容中洋甲山膨润土实业有限公司，安排了100多人就业。
    方兰的心中还有一个梦，那就是力争2至3年内使公司有一个质的飞跃，那时，将有更多的军嫂和当地群众在她的带领下走上富裕之路。
〖-ZW/正文〗
