〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵放映队”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●姜玉坤阎永峰
    “老兵放映队”的故事
    为了童年的故事不再延续
    ☆笔者前去采访时，正好赶上锦州市“老兵义务电影放映队”要到大山深处的干沟村放电影……
    那是一个什么样的场面啊，乡亲们像过年一样穿上新衣服，吹起唢呐，敲锣打鼓夹道欢迎。朴实的村民不知该怎样表达热情，他们把准备过大年放的鞭炮全放了。
    退休军官、放映队队长刘成金告诉笔者：这种场景，我们经常遇到，原因是这里的乡亲们一年四季很难看到一场电影。刘成金也生在这座大山里。他清楚地记得，小的时候为看一场电影，自己和小伙伴们要跑十多公里山路。有一年冬日，看完电影回来，大家的手脚全冻伤了。想不到的是，他当了27年兵，1994年病退回到家乡时，看到自己童年的故事还在农村延续，他的眼睛湿润了！在部队当了几年放映员的他，决定成立一个义务电影放映队，为居住在山沟里的乡亲们解决看电影难的问题。
    义务放映队成立了！8个放映队员全是从同一个部队复转的老兵。和刘成金一样，他们都来自农村，都有翻山越岭撵着电影看的历史。而且，其中4人还当过放映员。在部队时，他们或是连排职干部，或是团营职军官。到地方后，有在市国税局当科长的，有在市公安部门当干警的，还有在市高速公路建设指挥部当处长的……工作岗位虽然各有不同，但却有一个共同的心愿：为偏僻山村的农民传播精神文明。
    真正走近他们，我们才发现义务放映也不是件简单的事。开始，无放映设备，无影片，也没有保障。怎么办？队长刘成金一下子就从自己的腰包里拿出2.1万元买了一套放映设备。没片源，他们就从电影公司按每部180元的最低价格租片；没专用车下乡，他们就花高价租车。为了提高放映质量，他们不断更换放映设备，光买设备，他们就花了5万多元。之后，刘成金又把准备给女儿买新房的5万元钱掏出来，添置了一部中型面包车作为电影放映专用车。从此，“老兵电影大篷车”正式形成规模了。自那以后，节假日成了他们到农村放电影的“法定工作日”。就这样，“老兵义务电影放映队”在市场经济大潮中擎起了“传播先进文化”的大旗。
    8个盒饭，盛满8份深情厚谊
    到偏僻乡村放电影是艰辛困苦的，有时还要冒着生命危险。
    那天，笔者随“老兵放映队”一齐到一个叫温家沟的边远山村放电影。那是一个漆黑如墨的夜晚，山路蜿蜒曲折，就像一条细带子一样裹在半山腰，路旁壁立的峡谷深不可测。天上飘着雪花，50多公里的山路，面包车竟然有好几次险些栽进深沟。坐在摇摇晃晃的“电影大篷车”上，笔者一直提心吊胆，生怕发生意外。可放映队员们告诉我们：在这崎岖的路上，在这漆黑的夜晚，5年来，“老兵放映队”的同志不知走过多少回。
    眼看着就要到温家沟地界了，可一条该死的冰河拦住了去路。车陷进了河里。河水卷着大块大块的冰砣，似乎在向“老兵义务电影放映队”“示威”。那天特别冷，大伙坐在车里个个直打寒战。可刘成金却突然喊了一嗓子：下车推！说着，他一咬牙，脱下鞋、挽起裤腿，“扑通”一声就跳进了冰河里。见此，患有心脏病的队员韩国玺也脱鞋挽裤腿，大家都劝阻，可还是没有拦住他。河水真凉啊，肌肤一沾水，就像针刺一样痛。8条汉子咬着牙使劲推着装满放映设备的面包车，锋利的冰碴子刺破了腿肚子，割开了皮肤，鲜红的血水顺着腿流进刺骨的冰河里。
    过了冰河却上不了山。离村里还有两公里路，因山坡太陡，负载过重的车说啥也爬不上去了。背吧！队员们背驮肩扛起那些每个都足有百十来斤重的8个装有放映设备的大箱子，向山中进发了。身体最弱的韩国玺，一路上休息了好几回，可他仍然咬牙坚持着一点一点地往前挪动……
    深夜11点，电影才散场。队员们实在太累了，太饿了，可打开随车带来的盒饭一看，8个盒饭，成了8个冰砣子。8个被冻得直打寒战的老兵立时傻眼了。放映员张显龙告诉笔者，今晚他儿子正在医院住院，出水痘，高烧达40摄氏度。队员朱中文的父亲刚去世……我们的心里一阵阵发酸。黑夜中，韩国玺在不停地咳嗽，他的心脏病又折腾犯了……
    乡亲们记得：这些年来，他们给偏僻乡村放了几百场电影，却从未吃过乡亲们一顿饭，要过一分钱。他们每人手中的那个饭盒，盛满了对乡亲们的深情厚谊。
    正是这次远征，一到家，放映队中就有4人病倒了。韩国玺住了院，谁也没想到，这竟然成了他和战友们的诀别――因劳累过度，韩国玺心脏病突发，离开了人世。
    韩国玺走了，他的妻子于袁丽悲痛欲绝。处理完老韩的后事，于袁丽很久都无法从失去亲人的悲伤中摆脱出来。然而，当她听说“老兵放映队”仍然在为偏僻乡村放电影时，于袁丽不哭了，她抹去眼泪，带上老韩的饭盒，毅然加入了义务电影放映队的行列！那天，当大家见到她出现在电影队时，7条流血流汗不流泪的硬汉子，个个流下了眼泪。
    8名老兵，8面旗帜
    据锦州市市委书记崔文信告诉笔者：为维持电影队的运转，队长刘成金先后自掏腰包20多万元，几乎倾其所有。对于大款来说，或许没什么，但对于退休干部刘成金来说，这简直是个天文数字。刘成金的爱人是个工人，一个月起早贪黑，满打满算工资也不过300多块钱。虽说刘成金办了个小型不干胶厂，但那点盈利却是微不足道的。
    对此，社会上有人不理解：“把自己辛辛苦苦挣来的钱全拿去放电影，这不是傻瓜吗？”可刘成金的妻子从未埋怨过刘成金。当刘成金决定为队员统一队服时，她第一个支持，并帮着选择布料、设计样式。
    其实，理解他们的不仅是刘成金的妻子。社会上的人也常常被他们的这种精神所感动，有的要送他们一台车，有的要给他们开工资，有的还想利用“老兵义务电影放映队”的“名牌效应”做广告，但都被他们谢绝了！
    笔者在“老兵义务电影放映队”的登记本上看到，5年里，他们放过的电影上千部。这期间，他们的“电影大篷车”开到哪里，就把先进文化和科技知识传播到哪里。深居穷乡僻壤的乡亲不仅在看电影中得到了精神享受，而且学到了平时很难学到的科技知识。在他们的宣传和指导下，村民们建起了各种蔬菜大棚，养起了优质良种的蛋鸡、肉狗、长毛兔、奶牛、蝎子，栽上了瓜果梨桃，挖出池塘，养起了鱼、虾、中华鳖。北宁窟窿台乡村民在科技影片的启发下，开发种植了绿色蔬菜系列，短短的几年，就成了全国闻名的绿色蔬菜供给基地，他们所生产的“翠龙”牌蔬菜不仅畅销国内，而且连续两年走俏俄罗斯市场。
    在刘成金不干胶厂的办公室里，我们看到，满屋子挂着的都是锦旗，数一数，整整86面。
    今年5月，当刘成金作为“老兵义务电影放映队”的代表，以辽宁省“精神文明建设先进工作者”、“学雷锋标兵”的身份，自豪地向市委领导和数百名来自全市各大单位、各行各业的领导和代表作报告时，人们才发现刘成金在军营也是一位功臣，他的胸前曾戴过12枚军功章：2枚二等功军功章、10枚三等功军功章。据刘成金介绍：他们8人中，人人都在部队立过功。
    8位军转干部，8名普通的老兵，8个共产党员，8位共和国的功臣，他们用朴素的情怀、执着的信念和追求，谱写了一曲永不言悔的“传播先进文化”的赞歌。
    （文中照片：盖旭辉摄）
    自带食品，走到哪里就在哪里餐。
    放映机刚架好就起风了。
〖-ZW/正文〗
