〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给患者带来实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛医疗卫生改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣大/喻红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生改革；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张荣大喻红
    青岛市近7年医疗卫生改革呈现后浪推前浪、高潮迭起之势，成功地开创出了一条勇于探索，善于实践，事半功倍的新路子。
    多年来，卫生事业投入不足与卫生资源浪费这一结构性矛盾严重制约着青岛市卫生事业的发展，导致少数大医院超负荷运转“吃不了”，而多数中小医院和企业医院则门可罗雀“吃不饱”。
    从1993年开始，青岛市政府大力支持卫生部门打破条块分割、部门所有的封闭性医疗卫生机构格局，积极稳妥地实施区域卫生规划战略，先易后难地从优化社会卫生资源配置上突破，通过合并、兼并、重组、拍卖出让、易地置换等多种具体措施，对全市53个医疗卫生单位的布局、结构、功能进行了调整。市直属医疗单位由原来29个减少为21个，卫生资源这盘棋活了。市财政投入4750万元，就办成了需要1.4亿元才能办成的事。
    1999年3月3日，新成立的青岛市人才市场卫生人才分市场，分别与青岛市卫生局直属28个单位签订档案托管和人事代理协议书，打开了人员流动的“出口”。至此，青岛市卫生局近万名职工打破传统人事管理的“铁饭碗”，由“单位人”变为“社会人”，步入了市场。当时这一改革举措在全国卫生事业单位尚属首次。
    青岛市卫生系统干部体制改革同样走在全国同行业前列。通过逐级下放干部任用权限，扩大基层单位自主权。现在卫生部门只负责制定干部选拔标准、干部备案和主要行政负责人的聘用。医院院长的选拔是通过公开竞争、直接任命等方式进行，其他副职由院长聘任，自主组阁。
    人事制度改革，改出了青岛医疗界后进赶先进，先进争模范的新形势，也促使兴起比医疗质量、比服务水平的群众性热潮，群众从中受益。
    青岛市医疗机构自1996年实施“总量控制、结构调整”以来，全市医药费用过快增长的势头得到有效遏制，医药费总额的年增长幅度由1995年的44％降至1999年的10％，下降了34个百分点。到目前为止，全市卫生系统共为社会节省医药费用支出5亿多元。
    为从源头上预防和治理医药购销的腐败现象，配合职工基本医疗保险制度改革顺利进行，青岛市政府1999年9月开始从改革传统、落后的药品购销体制入手，实行了药品集中采购。
    截至今年7月份，青岛市已组织集中采购药品37次，购药金额达2亿元，共节省资金1700多万元。同时也保证了药品质量，有力地纠正了药品采购中的不正之风，改善了医院的补偿机制，给患者带来了实惠。
    （据新华社青岛8月31日电）
〖-ZW/正文〗
