〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南：沧桑巨变满目春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自特区的报告之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李德坤本报记者彭泽成
    大自然造就了一颗神奇的明珠，历史留下了一块瑰宝――中国海南岛。
    1988年，随着七届全国人大一次会议关于设立海南省和建立海南经济特区的决定的颁布，海南如雄狮初醒，开始迸发出无比强劲的活力。
    几经沧桑，走向辉煌。12年弹指一挥间。海南取得的成就为世人惊叹。1999年，全省实现国内生产总值471.67亿元，超过了建省前37年的总和；社会消费品零售总额157.66亿元，人均2万元；全省贫困人口从建省时的202万人下降到了现在的20万。
    敢为人先探新路
    海南今天的辉煌从何而来？靠的是不惧困难，开拓进取，敢于“摸着石头过河”的精神。
    从明确按照“小政府、大社会”的模式建立省级机构开始，海南人就为全国改革开放大胆探路：第一个在全国改企业审批制为企业登记制；第一个在全国实行审报税收制度，改变过去的税收专管员制度；第一个在全国废除道路关卡，实施机动车燃油附加费征收制度；第一个在全国建立以养老、工伤、失业、医疗等保险为主体的社会保险体系；大胆创新，以成立股份公司、外资开发商承包等形式对洋浦经济开发区、亚龙湾国际旅游度假区、海口保税区进行立体开发。这一系列敢为人先的举措，为建立现代企业制度，促进劳动力自由流动，加快统一大市场的形成作了有益的探索。1988年以来，全省先后出台了100多项重大改革措施，制定和颁布了300多项地方法规和规章，基本形成了较为完整的市场经济法律法规体系。
    栽得梧桐引凤来。据统计，建省以来，累计引进外商投资企业数千家，人均利用外资居全国首位。
    “耕”海“牧”渔扬风帆
    海南的优势在哪里？海南如何才能实现超常规发展？海南人在艰难困苦中求索，终于找到了一条资源优势和市场需求相结合、陆地海洋产业并举的发展道路。
    热带高效农业，使海南农民走上致富路。建省办经济特区以来，海南人以市场为向导，大规模调整农业经济结构。他们立足本地热带资源优势，大力发展“人无我有，人有我优，人优我早”的热带高效农业，以冬季瓜菜、热带经济作物、热带水果、水产养殖等优势产业的崛起为标志，农林牧渔并举的多元化生产结构取代了粮食、橡胶、甘蔗为主的传统农业产业格局。勤劳的海南人冬闲不闲，瓜菜种植一炮打响。1999年，全省冬季瓜菜面积达近10万公顷，总产量160多万吨，仅仅用“冬闲”几个月的时间，海南农民就创造了50亿元的产值。实施科技兴农给海南农业带来巨大的活力。全省引进筛选并大面积应用生产的农、牧、渔业新品种100多个，主要农作物良种覆盖率达90％以上，农业科技贡献率和农业科技成果转化率都有显著提高。
    与此同时，海南人依托蓝色国土，大力推进“耕”海“牧”渔战略。海南省委书记杜青林同志曾强调指出：有远见的领导者和企业家应把战略目光投向海洋。如果说过去海洋只是海南人谋生的场所，那么现在海洋将成为海南人发展经济的广阔天地。他们立足200多万平方公里的广袤海域，将海洋渔业的发展纳入经济结构的调整之中，使之成为海南经济新的增长点。1999年，全省水产品总产值突破70万吨，总产值55亿元，渔业增加值37亿元，居农业各产值之首。
    再创优势绘宏图
    迎着新世纪的曙光，面对世界新技术革命的挑战，海南人决心抓住机遇，拼搏创新，为新世纪海南经济的腾飞打下更坚实的基础。
    海南高新技术产业的发展从无到有，近年来已逐步形成了海南经济的支柱产业。机械、石油化工、食品饮料、医药、电子等一批科技含量高、污染较少的企业在海南生根开花结果。信息产业在海南捷足先登。“三纵两横”环岛光纤传输主干网络工程竣工，将海南与世界各地的距离拉近。公共信息平台、“信息智能岛”的建成，引来了日本、美国的众多商家前来投资。过去在信息产业处于空白的海南，现在已拥有信息产业企业300多家。仅1999年，全省信息产业增加值完成14.49亿元，成为海南经济新的增长点。
    大自然赋予海南人一个美丽的宝岛。阳光沙滩，椰树神韵。海南日益成为全国乃至世界各地人民心中的“东方夏威夷”。12年拼搏，海南旅游业已经从一个微不足道的小行业发展成为优势产业。1999年，海南接待国内外游客929.07万人次，旅游总收入72.46亿元人民币，旅游外汇收入1.05亿美元。旅游总收入约占全省全年国内生产总值的15.4％。
    1998年8月30日，总投资45亿元的我国第一条跨海铁路――粤海铁路通道开工。到2001年粤海铁路通车的时候，长期以来阻碍海南与全国经济大循环、参与国内市场平等竞争的天堑将化为通途。1999年1月，海南百万亩椰林工程全面启动，在下个世纪初，将建立起具有海南特色的生态经济型椰林生态体系……
    “碧海连天远，琼崖尽是春”。
    海南的明天充满希望！
    题图：日前，海南省海南环岛高速公路通往洋浦经济开发区的专用高速路正式建成通车。
    新华社记者姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
