〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最：天生桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/徐胜基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名胜古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●梁红波徐胜基
    世界之最：天生桥
    世界上最长最大的天生桥在何处？据《吉尼斯世界纪录》记载，是在美国西部科罗拉多高原和犹他州与亚利桑那州的交界处，那两处的天生桥分别是84.73米和88.7米。然而，事实上这两处天生桥比起贵州省黎平县高屯天生桥来，却是远远不及。黎平县高屯天生桥桥身长达350米，桥拱的跨度，最长处达118.92米，最小处也是88.5米。
    高屯天生桥位于贵州省黎平县城东北12公里的湾寨右侧处，这座由地下伏流自然形成的天生桥历来为游客之游览胜地。此桥在清朝《黎平府志》中就有记载：“天生桥崇严直跨两岸，中有一硐，双江口诸水径此，达高屯可以行舟。上则仍然平地也，往返甚便，不假修筑之力故名。”对于这种石灰岩地貌自然形成的天生桥，明代杰出地理学家徐霞客在其《游记》中赋予了它十分正确的科学名称“石梁”。
    高屯天生桥架在两山之间，跨度超过150米，桥身宽达98米，桥体高出水面30多米，而这竟是天设而非人力所为，的确不能不使人咂舌惊奇。对于这种“不假修筑之力”的天生桥，诗人龚自珍赞日：“人凿难施鬼斧穷，天心穿出地玲珑，两山壁立龟梁架，巧妙争传造化工。”
    黎平高屯天生桥不仅宏伟壮观，而且环境幽美。桥下河流由福禄江、五里江、后坡江诸水汇成，逆水而上数里仍是喀斯地貌景观；往下一片潺潺流水，分两岔绕桥门的圆形山峦，至数十米处，又融为一体，依山傍水，逶迤北处2公里，注入亮江。桥下河水澄澈清莹，桥四周都是奇峰峻石，河两岸森林荟翠，十分幽静。从桥孔内顺水下看呈现一幅天然妙绝的画卷，使人心旷神怡。若是一叶轻舟顺流而下，顾盼转首，便可将两岸山光水色尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
