〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的雄壮旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年军队文艺创作成果综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队的文艺工作者按照在社会主义精神文明建设中努力走在全社会前列的要求，认真实践江主席关于代表“中国先进文化的前进方向”的重要思想，积极深入火热军营生活，大力弘扬时代主旋律，狠抓精品创作，在文学艺术的各个门类推出了一大批具有较高思想艺术质量的作品，受到了部队广大官兵和社会各界的高度赞誉。
    文学创作一直受到人们的普遍关注。经过多年的不懈努力和辛勤耕耘，军队文艺工作者创作推出了《穿越死亡》、《突出重围》、《英雄无语》、《走出硝烟的女神》、《兵谣》、《亮剑》、《我在天堂等你》、《仰角》、《历史的天空》等一批优秀长篇小说。这些作品在生活领域的拓展、思想内涵的开掘、人物形象的塑造和艺术特色的追求上都有新的进步，显示出军事题材长篇创作不断上升、发展的态势。报告文学《鸟瞰地球》、《边关》、《8・23炮击金门》、《九江狂澜》、《远东：朝鲜战争》和《神山圣域》等报告文学作品，从历史战争题材和当代军旅生活入手，给历史和现实以全景式的观照与审视，具有令人警醒的思想深度和感人至深的艺术魅力。其他如中短篇小说、诗歌、散文等体裁的文学创作，都有质量上乘的佳作问世，并受到军内外读者的广泛关注和好评。
    军事题材电视剧创作出现了繁荣的局面，相继推出了长篇连续剧《和平年代》、《红十字方队》、《突出重围》、《壮志凌云》、《惊涛》、《女子特警队》、《波涛汹涌》和《光荣之旅》等一批分量厚重的作品，无论是反映人民军队为打赢未来战争而进行艰苦的探索，还是反映我军发展进步的辉煌历史，反映和平年代军人对自身价值的执着追寻，亦或是反映重大突发性事件，以及其他独具意蕴和价值的军事生活领域，内涵都比较深刻，具有很强的感染力和观赏性。反映解放战争伟大历程的《大决战》、《大转折》、《大进军》等影片，或以浓墨重彩和恢宏气势，艺术地再现了革命战争波澜壮阔的历史画卷；或打破以往这类影片的表现模式，采用纪实的手法和穿插大战经历者的亲身讲述战争过程的镜头，增强了影片的真实感和新鲜感，在艺术上具有探索和创新的意义和价值。
    军事题材戏剧创作成果丰硕。话剧《虎踞钟山》反映了建国之初刘伯承元帅创办南京军事学院的一段经历，创作人员站在时代的高度，思考这段历史生活所具有现实意义，从一个侧面揭示了新形势下军队的建设、国家的未来和民族的命运这样一些重大问题。反映1998年伟大抗洪斗争历程的《洗礼》和描写两代军人面对市场经济时所发生的情感撞击的《“厄尔尼诺”报告》，是贴近现实生活的话剧佳作，在编导演等方面都达到了较高的艺术水准，受到军内外同行和广大观众的一致好评，并且同获国家文化部今年颁发的“文华大奖”。反映地方大学生到军营接受军训的、充满青春气息的话剧《绿荫里的红塑料桶》，表现基层部队精神面貌随岁月变化而发生深刻变化的话剧《岁月风景》，颂扬明朝爱国名将戚继光英勇抗倭、大义灭亲高尚气节的话剧《光照千秋》，讴歌澳门同胞抗击外来侵略者的京剧《妈阁紫烟》等，都以自己独特的艺术品格，显示出了军事题材戏剧创作的勃勃生机和活力。小品创作也有出色表现，《熄灯号响过之后》、《斤斤计较》、《巡堤》、《对手》、《阅兵村的来信》等作品，表现了新时期的官兵关系，军民关系，艰苦奋斗和创业精神。这些小品佳作，寓含深意，生动诙谐，给人启示，深受观众的喜爱。
    军队音乐创作也成果喜人。《东西南北兵》、《当兵的人》、《走进新时代》、《青藏高原》、《西部放歌》等歌曲脍炙人口，广为传唱。1998年抗洪题材的文艺创作活动和第7届全军文艺会演，也都推出了一大批具有一定思想艺术质量的音乐作品。今年，为贯彻落实江主席关于增强思想政治教育针对性、系统性、创造性的指示精神，总政治部组织军队词曲作家创作了《军人道德组歌》。《组歌》歌颂了人民军队在党的领导下所走过的辉煌历史、所形成的优良传统，反映了新时期革命军人道德的基本要求，简明通俗，朗朗上口，便于传唱，受到广大官兵热烈欢迎，在社会上引起强烈反响。今年“八一”
    前夕，江泽民主席和中央军委领导同志出席观看了《军人道德组歌》演唱会，对《组歌》的创作和晚会的成功给予了充分肯定。
    军事题材舞蹈创作也佳作迭出。大型舞剧《虎门魂》获国家文化部颁发的“文华大奖”，歌舞《祖国，请检阅》获“文华新剧目奖”。其他舞蹈如《哈达献给解放军》、《云上的日子》、《士兵的旋律》、《风采》、《酥油飘香》等一批作品，均以独特的切入角度、新颖的舞蹈语汇给军旅舞蹈吹来阵阵清风，给人以或阳刚或柔美的艺术享受。杂技节目《滚环》以其新颖的编排和高难的技巧，在摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节荣获“金K”奖。
    美术创作也有较好的成绩。在第九届全国美展中，部队美术工作者显示出了较强的创作实力和较高的艺术水准，在中国画和油画两大主要画种中，入选作品数量均名列各参展单位之首。
    面向新的世纪，部队文艺工作者正在认真学习和深刻领会江主席关于“三个代表”的重要思想，努力激发更大的创作热情，力争创造出更多更好的军事题材作品，为发展我军的文艺事业，为建设社会主义精神文明做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
