〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱兵是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；基层连队建设；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《请关注兵兵关系》系列报道先后刊稿9篇，到今天就要打住了。连续报道这方面的情况，其目的就是要引起广大官兵的注意，针对新时期出现的新情况、新问题，进一步搞好官兵团结、兵兵团结。
    我军的内部关系由干部与干部、干部与战士、战士与战士以及上下级、友邻之间等方方面面的关系所构成。最关键的是干部要爱兵，把握住了这个关键，其它方面的关系都容易搞好。
    解放战争时期，有个叫王克勤的故事，人人皆知。他是个解放战士，家庭很贫穷。参加解放军后，他感到我军与国民党军队完全是两重天，特别是当他生病的时候，连长亲自送水送饭体贴入微，使他很受感动，很快就成长为我晋冀鲁豫部队的一名机枪班长。他学着干部的样子去做，对新战士总是问寒问暖，亲自端洗脸水、洗脚水等。有个战士开小差，走出去4天又自动返回部队。问他怎么回来了，他流着泪说：“我想家，想回去看看，朝家走了两天，越走越难受，觉得对不起班长，他待我比父母还好，我实在舍不得离开他，就又转回来了。”王克勤还把全班分成三个组，开展思想、体力、技术“三大互助”活动，使全班团结得像一个人一样。
    王克勤的故事告诉我们：干部爱兵心诚，战士就会友好相处。一个连队如同一个家庭一样，父母关系好，真心爱子女，子女也都会和睦相处的。干部公道正派，把一碗水端平，战士们绝对不会抱成团团伙伙，也不会爱富嫌贫，搞歪门邪道等等。所以说，要搞好兵兵关系，首先要搞好官兵关系。官兵关系理顺了，兵兵关系也就不会有什么大问题。
〖-ZW/正文〗
