〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守这方阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院马克思主义理论教员群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/衡晓春/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；政治理论教学；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在南京政院20周年校庆文艺晚会上，学员自编自演了一幕催人泪下的小话剧《红烛颂》，讴歌教授苟家喜为马克思主义理论教育事业战斗到生命最后一息的事迹。苟家喜不过是这个学院马克思主义理论教学群体的一个代表。多年来，这个优秀群体以崇高的使命感和责任感，为党坚守理论教学阵地，为部队和院校先后输送了数万名马克思主义理论宣传教育人才，为军营中不断兴起的马列主义、毛泽东思想、邓小平理论学习热潮添薪加火、推波助澜……
    矢志不移守阵地
    教员们说：守阵地，要有一批忠诚勇敢的战士；搞马克思主义理论教学，要有一支信仰坚定的教员队伍。
    苟家喜虽然离开人世3年了，但人们还是记着他。
    女学员李晓燕是苟教授带的最后一名研究生。令她想不到的是，就在她离毕业还有半年的节骨眼上，苟教授因患肺癌住进了医院。这半年的学习如何安排？没有导师的指点，如何完成毕业论文？她的内心充满了担忧和焦虑。
    苟家喜的病情很重，癌细胞已向全身扩散，化疗使他一天天消瘦，头发和眉毛也稀疏了，难忍的病痛折磨得他吃不下饭，睡不着觉，咬烂了嘴唇。躺在病床上，他最放心不下的是李晓燕的学习。每天治疗过后，他就背靠在折叠的被褥上，半卧着身子，认真地审读李晓燕送来的毕业论文初稿。这是一篇长达3万多字的论农业股份制经济的论文，选题是他一年前为李晓燕确定的。他认为，农业股份制这种新的合作形式，对于深化农村经济改革具有普遍意义，决心指导李晓燕完成这篇带有探索性的论文。在一旁服侍的女儿见他审读论文很吃力，看两三行字就摘下老花镜，闭目歇会儿，心疼地劝他：“爸爸，求您别看了，这样下去，等于自杀呀！”苟教授就是不听。一次，女儿趁他睡着的时候，偷偷把李晓燕的论文藏了起来，他醒来找不着，就向女儿要：“可不能把这当儿戏，多为部队输送一个研究生，就多一个守卫理论阵地的战士，不把李晓燕带出来，我死不瞑目！”就这样，看了歇，歇了看，断断续续一个多月，他终于把论文初稿审读完了。当李晓燕拿到这份初稿时，看到上面导师写下的密密麻麻的眉批和一处处字斟句酌的修改，一股对导师的崇敬、感激之情油然而生。按照导师的意见，李晓燕对论文作了3次较大修改。
    李晓燕的论文答辩这天，在两名学员的搀扶下，苟家喜硬撑着身子来到现场，斜倚在沙发靠垫上，凝神听着与会专家对李晓燕一连串的提问以及李晓燕从容、准确的对答。答辩结果，专家们一致同意授予李晓燕硕士学位。李晓燕按捺不住内心的激动，捧出预先准备好的一束鲜花，献给导师苟家喜。这时，已坐了两个多小时的苟家喜又一次涌出了喜泪，他翕动着嘴唇，似乎想说什么，但已无说话的力气。不过，从他的神情中，人们看到他完成人生最后一桩心事的满足。
    在南京政院，有许多像苟家喜这样为马克思主义理论教育事业忘我奋斗的忠诚战士。上海分院黄士良副教授去年秋天领衔担任了《毛泽东思想概论多媒体教学软件》课题的研制工作。该项课题包括建立毛泽东思想经典文献库、图片音像资料库、教学研究资料库以及教学支持、考试测评两大系统，工作量非常之大，光摘录各类文字资料就达700余万字。黄士良和同事们一头扎进电教室，没日没夜地工作着。偏在这时，他家中连遭不幸，先是岳父做肿瘤手术，继而岳母摔伤了锁骨，紧接着父亲又患胆囊炎住院。由于他重任在肩，不能抽出时间去医院陪侍，但他还是尽了一份孝心。他通过电话，为亲人筹措了1.5万元医疗款，并让下岗的妻子四处奔波寻医求药。最让黄士良感到歉疚的是，他那18岁的女儿今年高中毕业，报考的是文科，可在女儿复习准备高考的日子里，他却无法抽点时间给女儿应有的帮助。但黄士良毫不后悔。他知道他所从事的科研课题将帮助更多的青年学子校正人生方向。
    使命和责任感是不能用金钱来衡量的。南京政院从事马克思主义理论教学的许多同志都清楚地知道，搞精神产品生产，物质上不可能发财致富。但他们甘于清贫，不受诱惑，矢志不移地坚守在这块神圣的阵地上。
    坚守之中求创新
    教员们说：邓小平理论是当代发展了的马克思主义，搞好邓小平理论教学的研究和探索，才能让课堂上的马克思主义理论之树常青。
    1997年10月，南京政院一项重要的教学成果《邓小平建设有中国特色社会主义理论教学体系》，引起理论界和教育界的瞩目，分别获得全军优秀教学成果一等奖、全国高校优秀教学成果二等奖。这是他们着眼时代发展，不断创新政治理论教学取得的新成果。
    早在80年代末，经济政治系教授潘永杰等几位教员便在学院党委支持下，开始系统研究党的十一届三中全会以来邓小平关于建设有中国特色社会主义的一系列论述，写出一本20多万字的教材《中国社会主义建设概论》，并首次把它搬进了军校的课堂。院党委清醒地意识到，光开一门课是远远不够的，亟须构建一个与之相适应的课程教材体系。为此，近些年来，他们采取领导、机关干部和专家教授“三结合”的方法，进行邓小平理论课程体系大纲、要点的拟制和审定工作。组织全体理论教员对全院各专业的250余门课程进行系统梳理论证，删减了57门内容陈旧、交叉重复的课程，增设了42门邓小平理论的主干课程。课程框架搭起后，教员们人人上阵，投入了主干课程教材编写的浩大工程。
    上海分院副教授姜德福通读了《邓小平文选》一至三卷后，感到研究邓小平建设有中国特色社会主义理论的形成和发展过程，学习和发扬邓小平在探索开创这条道路中所表现出来的科学态度、创造精神和革命风格，有助于学员从整体上把握和理解邓小平建设有中国特色社会主义的理论，便着手撰写学习《邓选》一至三卷的论文。整整一个暑假，每天一早，他就揣上两个馒头、一个鸭蛋，去办公室写作，一呆就是一整天，终于写成了论文初稿。后经反复加工，精雕细琢，成为精品。1996年9月，该论文荣获全国第五届精神文明建设“五个一工程”奖。然而，他没有就此止步，又将这篇文章的主要观点、内容加以扩展，和其他教员合作，编写出一套邓小平理论系列教材。
    哲学系教授蔡伯元和刘泾山、张俊选等十几名教员，为完成邓小平理论学习辅助教材――《马克思主义与现时代》这本书的编写，利用课余时间和节假日跑遍了南京市和地方高校的十几所图书馆查找资料，研究整理，呕心沥血，拼搏一年，终于使这部汇集了当代中外理论专家、学者和领袖人物对马克思主义研究的最新成果和论述，共130余万字的大型辅助教材与学员见面。
    近10年来，学院一批又一批理论教学工作者接力奋战，编写出版了阐述邓小平理论的各类教材280多部，其中有60多部获得国家级、省部级和总部的奖励。课程教材体系的形成，使邓小平理论真正进入课堂，进入学员思想。
    三尺讲台无杂音
    教员们说：坚守马克思主义理论教育阵地是一场没有硝烟的战斗，必须旗帜鲜明地反对和抵制错误思潮的渗透影响。
    军校不是一片无尘的净土，社会上各种非马克思主义的错误思想和理论思潮会通过各种途径渗透进来。南京政院的理论教员们总是旗帜鲜明地加以批驳和澄清，及时为学员们提供马克思主义的望远镜和显微镜，使他们登高望远，明辨是非。
    一次，地方某大学一位教授来给南京政院的学员们上“社会主义初级阶段的基本国情”这一课。讲着讲着，该教授提出一个偏颇的观点：“中国要发展，要有出路，必须彻底实行私有化……”
    一时间，这位教授的观点成了学员们课余饭后争论的热点。经济系教授张寿正觉得，私有化是资本主义的基本特征，主张私有化，就是搞资本主义。中国走的是社会主义道路，不能搞私有化。为了帮助学员弄清这个大是大非问题，他重新给学员们上了一课，首先从理论上进行剖析。他说，人类社会的变迁发展，一定要遵循生产关系与生产力相适应的规律，经过多年的探索与实践，我国已经建立了适应社会主义市场经济的以公有制为主体的多种所有制形式，若搞私有化，是违反社会发展规律的，是一种历史的倒退。他还列举了有些国家大搞私有化，导致国有资产大量流失、大多数人陷入贫困之中、社会不安定的事实，说明这种错误理论的危害。及时帮学员们廓清了认识。
    不论课堂内外，不论何时何地，理论教员们思想上的“雷达”总是打开的，在一些重大问题上，体现了高度敏锐性、原则性、战斗性。
    ――去年5月，以美国为首的北约打着“人道主义干涉”的旗号悍然出兵南联盟不久，上海分院副教授孙力专门拿出4个课时，以“人道主义干涉的合法性何在”为题，透彻地批驳了“人权高于主权”的谬论。
    ――1998年，社会上的“法轮功”组织派人来南京政院游说，动员他们练功，可他们义正词严，没有一个跟着跑。哲学系副教授汪维钧在揭批“法轮功”斗争的序幕刚一拉开，就突击写出2万多字的《崇尚科学，反对迷信》讲稿，先后到部队、街道、厂矿、学校、商场等单位作报告32场，听众达2万多人。
    ――哲学系青年教员仰海峰、姜延军在南京大学攻读硕士、博士期间，因研究专业的需要，接触了大量西方存在主义、虚无主义和后现代主义等非马克思主义哲学思潮的论著和信息。对此，他没有躲躲闪闪，而是“正面碰撞”，用马克思主义的基本观点进行比较和评析，并把研究成果运用到教学中，帮助学员正确认识西方哲学思潮。
    这几年，南京政院的理论教员，有的常去地方讲学，有的参加军内外组织的学术交流活动，有的较长时间在地方院校进修深造，还有的经常上因特网查阅资料，来自方方面面的各种思想、观点很多，有正确的，也有错误的；有先进的，也有落后的。对那些错误的思想言论，他们从不听之任之，而是奋起批判和抵制，表现了思想理论工作者坚定的党性原则和较高的思想理论水平。
    笑谈真理有魅力
    教员们说：坚守阵地，要有过硬的本领。灌输马克思主义理论，要有高超的艺术，让真理像随风潜入夜的春雨渗进学员的心田。
    你见过三个教员同上一堂课吗？
    这一别开生面的景象出现在南京政院的讲台上。那次，哲学系教授蔡伯元和副教授何怀远、刘泾山共同为学员讲授人生观教育这一课。在回答军人如何对待奉献与索取这个热门话题时，刘泾山说，物质利益是人类生存和发展的条件，人们对物质利益的关心是一个客观存在，但不能只求索取，不讲奉献，给社会增添价值的人才最具人生价值。话音刚落，蔡伯元拿起粉笔，先在黑板上写了一道算术题：（+奉献）+（-索取）=0，然后解释道：“一个正常的人，于社会总是有所奉献、有所索取的。然而对奉献与索取之间的比例关系的认识，则检验着人们不同的思想境界。奉献多少，就要索取多少，人生的价值正如这道算术题，等于‘0’。它意味着，你来到世界上走一趟，丝毫没有给社会添加点什么，白白活了一回！”何怀远接过话题，归纳说，人生价值是个人满足社会需要的程度，其价值尺度是多元化的，主导尺度是社会进步，而不是个人所得。作为军人，任何时候都要把祖国的利益放在高于一切的位置，乐于奉献。
    三位教员在台上谈笑风生，妙语连珠，不时引来一片笑声和掌声，使一堂原本枯燥、深奥的理论课变得生动活泼，有滋有味。
    作为灌输马克思主义理论的课堂，如果没有打动人心的感染力，没有引人入胜的吸引力，学员们就会感到犹如喝了一杯白开水，平淡乏味，减弱对理论学习的兴趣。多年的教学实践，南京政院的理论教员们对此感受尤深。让马克思主义教学充满魅力，是他们每个人的孜孜追求。
    运用辩论会回答理论上的热点、难点问题，是他们经常采取的、也是为学员喜闻乐见的一种形式。令学员至今难忘的是一次题为“效率与公平能否兼得”的辩论会。任课老师赵学清精心组织了这场辩论会。准备阶段，他把一个队的60名学员分为正反两方，指导他们查资料，做卡片，拎要点，写辩辞，忙得不亦乐乎。他设计的辩论会场面也别具一格：正反两方学员相对而坐，各方分别由6名学员担任辩手，除了辩手陈述各自的观点外，双方学员都可以自由发言。
    交锋开始，双方唇枪舌剑，引经据典，各展才华，气氛异常活跃。赵教授在辩论中充当的是一个特殊角色，他时而引导正方发言，时而引导反方辩驳，广开学员的思路。辩到关键处，他又从理论上加以阐述，使问题越辩越明。最后，赵教授又提纲挈领地作了“效率优先、兼顾公平是社会主义市场经济的内在要求”的讲评小结。一个争论激烈的问题就这样迎刃而解了。
    教员们还积极探索运用现代化手段进行理论教学的新路。他们把画面、图表、音像资料、文字等有机地融为一体，使抽象的理论具体化，形象化，增强了理论的说服力和可信度。目前，在理论教学中，他们普遍制作了多媒体课件。为把理论课讲活，他们广泛涉猎各知识领域，努力钻研语言艺术，每讲一课，都尽可能地引用与教学内容相关的寓言、神话、戏剧、小说中的故事，以及古典诗词、格言、警句等，唤起学员听课的兴趣。
    哲学系教授樊慕曾上课时总是捧着他的宝物――一本厚厚的《名人名言卡片》。说它是宝物，因为这是樊教授亲自收集制作的。授课之余，他就像集邮爱好者那样投入，专门收集摘录报刊上刊载的科学家、教育家、艺术家、企业家等名人和各条战线英模人物的先进事迹，先后给200多位名人和英模人物去信，征集他们亲笔写下的“名言”。收到“名言”后，樊教授又将其塑封成一张张透明的卡片，连同他事先剪贴的名人事迹，装订成册。每次上课，他都结合理论教学的内容，向学员们介绍名人的动人故事，让学员传看名言卡片，使学员如见其人，如闻其声，从中受到教益，深化对理论的理解。
〖-ZW/正文〗
