〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人，不歇的音乐之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话●
    当兵的人，不歇的音乐之路
    （臧云飞，北京军区政治部战友歌舞团一级作曲，中国音协理事）
    我是你的朋友、战友、兄弟臧云飞，一九五二年出生在山西省太原市。
    少年的我，偶然和哥哥一起去太原市少年宫，第一次见到三角钢琴，一下子就被深深地迷住了。哥哥见状就恳请少年宫的常青老师收下我这个一点都不懂音乐的学生。常青老师又听了我弹奏的钢琴“小曲”后，哈哈大笑，说我有“勇气”。就这样我做了一名乐器组的插班生，由此步入了音乐这座神圣而又陌生的殿堂。功夫不负有心人。我十二三岁的时候就已被山西省歌舞团请去为独唱、合唱的演出伴奏了。
    数年后，在那么一个阳光明媚的中午，解放军某部的一辆三轮摩托把刚刚当上工人、满身油污的我拉到了军营。瘦弱的我终于穿上了又肥又大的军装，无数次的梦想变成了现实。出操、站岗、列队，都认真刻苦；农场劳动从插秧到收割，从挖渠到喂猪，都一丝不苟。最难忘的是同尖刀连队一起背着步枪、手榴弹、米袋、子弹袋、小铁锹步行几个几公里，两只脚的血泡早已数不清了，却没有当人面说过一个苦字。连队的生活把一个文弱的学生锻炼成一个真正的军人。以后，我又从连队演唱组、营师宣传队到军区宣传队，一步步走着当兵的路、音乐的路。
    军区宣传队越办越大。刚提干的我，手风琴、钢琴、作曲、配器、指挥全包了。我利用一切空余时间疯狂地学习，几大本和声作曲配器方面的书被翻得破旧不堪，并且把刚刚学来的东西马上应用到工作上。总政歌舞团从广播中听到我用手风琴和乐队演奏的《保卫黄河》后，下了调令，于是我荣幸地担当了几十天总政歌舞团的伴奏演员。可终于没有顶住宣传队几位领导的软磨硬吓，我又回到了山西，回到了业余。不久我光荣地入了党，对自己的要求更高了。但是，业余宣传队终于因没有编制而解散了。这时，北京军区战友歌舞团一张调令，使我背着背包又踏进了专业文艺团体的大门。一间小小的琴房，两个木凳支一张床板，从此在北京安家落户了。
    我到北京后，为各种歌曲乐曲写过的配器，总谱摞在一起有好几人高。一天天，一月月，一年年的走过。有的朋友问我：你从来都不知道累吗？说实话是很累。可当我看到我正式发表的第一首歌、韦唯在春节联欢晚会上边舞边歌的《一二三四五六七》时；当我的老战友阎维文热情高歌《一二三四歌》（获第三届解放军文艺奖）时；当刘斌在首体高唱《当兵的人》（获第四届解放军文艺奖）时；当国庆45周年节日的天安门广场十万人欢歌《三百六十五个祝福》时；当彭丽媛在抗洪大堤上高唱《我的士兵兄弟》，在西藏布达拉宫前高歌《珠穆朗玛》（获国务院文化部文华奖，中宣部五个一工程奖）时；当宋祖英和战士们一起演唱《东西南北兵》（获中宣部五个一工程奖）时；当刘小娜载歌载舞《士兵小唱》（获全军创作一等奖）时；当张薇薇、张丽丽迈着正步和女战士们一起唱着《军中姐妹》在春节联欢晚会的舞台上向我们走来时；当一个个女兵连队高唱《女兵》（获军歌大赛金奖）从我们身边走过时；当《驻香港部队之歌》《驻澳门部队之歌》在香港和澳门上空回响时；当我和战友们一起高唱“军人道德组歌”中的《听党指挥歌》《爱军习武歌》时……，我又不觉得累了，因为还有更多的事要做。
    解放军这个火热的熔炉锻炼了我。解放军这个大学校培养了我。要让我把走过的路重走一遍，可能没有这个勇气了，可我为自己走着的这条“当兵的路，音乐的路”替我母亲而骄傲。
〖-ZW/正文〗
