〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王阔海新汉画艺术作品赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯大中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★画廊
    王阔海新汉画艺术作品赏析
    ●冯大中
    “不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”。这是经过“炼狱”后的大彻大悟的艺术境界。在我所熟悉的中年画家中，中国汉画艺术研究院院长、第二炮兵的国画家王阔海，即是得此境界的一位。
    1996年我看到王阔海在中国美术馆举办的个人画展所创作的汉画像石刻意象系列作品，着实令人瞩目。早在1800年前的东西汉时期，民间艺术巨匠们镌刻在石头上的画像，深浅浮雕、阳面阴线形式多样、极尽夸张浪漫之能事，且博大精深、朴拙典雅、浑厚奔放，亦不乏诡谲乖张，加之千年的土侵风化，更显其鬼刀神斧之功，它是中华民族绘画史上的一座灿烂的艺术宝库和丰碑，以其无与伦比的艺术魅力彪炳千古。而这一切却能跃然于王阔海的画卷之上。
    去年底由国务院文化部组团，我与阔海又同道赴澳大利亚举办中国画联展，又得以看到他的新汉画像石系列作品《门吏图》、《斗牛图》、《拜谒图》，较之五年前形式语言更加纯化，笔墨构成意识更为突出。
    1996年，王阔海在中国美术馆成功地举办了个人画展。他的汉画意象作品展出后，得到专家们的充分肯定，反响十分强烈，引起美术界及社会的普遍关注。著名美术评论家刘曦林评论他的汉画艺术作品“最具阔海特色”，把深厚质朴的汉画像石造型和布局化为现代水墨造型语言，这奇思异想自身所具有的意义就已经超出了绘画范畴，它已经打破了将西洋素描造型意识与中国画传统文人画笔墨化合这20世纪人物画的思维定式，是“思接千载，视通万里的大机智”，“发现了借古开今的一条新途”。还有人把王阔海的汉画作品称之为“王阔海的新汉画艺术”。我认为这个概定切中本质，其要有三：一是王阔海创造性的利用传统符号编织出一种能够化合汉画石刻艺术魂魄的笔墨语言形式，且这种形式语言不仅能够表现古典题材，而且能够表现现实生活，是一种通今贯古的大语言。今年由国务院文化部艺术中心和中国美协举办的“中华世纪之光提名展”中有一幅王阔海反映二炮战斗生活题材的作品“倚天长剑”，就是用这种新汉画艺术语言形式来完成的。二是王阔海新汉画艺术作品是带着现代人的思维观念与情感去观照古汉画艺术的，并汲其精华进行古典或现实生活题材的再创造，是用中国画笔墨写出来的画，而不是单纯仿制古汉画石刻本身。是对汉画石刻艺术的变异与发扬。三是开拓了中国画一个崭新的审美空间。披揽中国画发展史，任何一种新的笔墨样式与风格的出现，都是既发展和丰富了中国画的表现技法，又拓展了一个审美的空间。观者在此空间驻足，品味着清新奇绝。
    愿阔海的新汉画艺术日趋完美，且雄浑博大，像宽阔汹涌的大海一样，掀起高浪灌日之惊涛。RW：王阔海
〖-ZW/正文〗
