〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈汉芳为兵唱歌最开心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈汉芳，一位普通的警营女歌手，当她作为成绩卓著的基层文艺工作者代表参加全国武警部队“双先”代表大会，受到江泽民主席亲切接见时，她的圈内朋友们得知她依然在14年前入伍的那支业余演出队唱歌。然而，她演唱的音乐电视作品《领袖与士兵》、《竹颂》、《九九艳阳天》都得到了军内外专业人士好评，并相继在中央电视台和省市电视台播放。而她演唱的《谁是咱的贴心人》，也获得全军战士文艺奖优秀表演奖。
    14年，对一名终年面对最基层的官兵作为服务对象的歌手来说，不啻是对个人意志的极大考验。但是，身处平凡而不甘平庸，却是沈汉芳的追求，正像她自己作词的《对心还数咱们的兵》中唱的那样：“最大的兴趣就是下军营，操场上唱歌最开心。最大的愉快就是回军营，家里边唱歌最动情。”
    沈汉芳的父亲也曾是“家”里的兵。14年前，当女儿在华东六省一市民歌大赛上获得第一名，地方专业文艺团体争聘沈汉芳时，当过海军的父亲支持女儿去了武警某部文工团。虽然那是业余演出队形式的文艺团体，但父亲看到穿橄榄绿警服的女儿时，觉得自己的从军梦得到了延续。穿上警服的18岁的沈汉芳也好开心，于是，那闹市的执勤中队、边海防的警戒线、深山中的森严哨位，都成了她为兵服务的舞台。在最简陋的演出场地，沈汉芳每场一唱就是七八首，随身带的伴奏带用完了就为官兵们清唱。如今，沈汉芳积攒了60余首一张嘴就能熟练演唱的歌曲。
    弹指十几个春秋过去，沈汉芳身边的战友来了又去，但她依然一直没挪窝。有人问她有没有一种疲惫感，她真诚地回答说没有，因为她每次执话筒走上舞台面对官兵们的掌声时，都是一次新鲜而激动的体验。她说她的舞台虽不大，但那一茬茬新老更替的警营观众们依然没有厌烦她的歌声，说明自己有存在的价值，基层官兵需要他们这些“不走的文工团员”。这也是影视观赏代替不了的。她认为自己这些年来拜师求教、督促自己年年要出新作品唱新歌的追求没有白费！
    最近，沈汉芳的独唱专辑《对心还数咱们的兵》CD出版发行了。这歌声来自最基层的警营，质朴而无华，也记录着另一种奉献！RW：沈汉芳
〖-ZW/正文〗
