〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近沙雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细细的沙粒能“站”起来吗？
    7月15日，第二届中国舟山国际沙雕节开幕时，笔者来到了沙雕现场――浙江省舟山市朱家尖岛南沙沙滩。目睹23座矗立在秀丽沙滩上的沙雕，不能不承认，细细的沙子是能“站”起来的。“站”在海滩上的沙雕《女祸补天》、《秦代兵马俑》、《长城记忆》、《龙的传人》等等，无不以活灵活现的形象征服了人们。
    沙雕，是在沙堆上的雕刻，是大地艺术的一种，与大自然融为一体。先是将细沙堆积如塔，一般在5米左右高度，然后用铲、雕、掏、塑等手段赋予它们以艺术生命，使细沙具有独特的形象。由于沙雕不存在保存、收藏等令人棘手的问题，在一定时间内自然消失，又被称为速雕艺术。沙雕艺术是一门融汇雕塑、绘画、建筑、体育和户外娱乐的边缘艺术。大型沙雕在世界上兴起了近20年，使这近乎游戏的东西发展成为一门大型艺术。它既可以是体验休闲的即兴娱乐，又可以是张扬激情的艺术竞技。据世界性沙雕活动的主要倡导者、国际沙雕协会主席格雷・科克介绍，目前，国际沙雕协会注册下有100多个国家和地区，280个会员，还有难以记数的发烧友和志愿者。今年沙雕节的22支参赛队，分别来自中国、美国、英国、新加坡、日本、印度、荷兰、俄罗斯、香港、澳门等国家和地区。这次沙雕的主题是“世纪奇观”。沙滩上，国内外参赛队的艺术家们，凭借他们的艺术造诣和技艺倾情创作，将一堆堆散沙化为神奇景观。这次参赛作品有好几件涉及计算机、电脑、数据技术题材的。上海油画雕塑院的作品叫《不同思维》，它用爱因斯坦的头像和电脑信息时代的符号结合制成形。
〖-ZW/正文〗
