〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听妈妈的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林朝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一生听过的歌有许多许多，可最爱听的还是妈妈唱的那些延安的歌。
    我妈妈是个医生，一个延安红军卫校培养出来的八路军女军医。那时她十八九岁，正是姑娘爱唱歌的年龄。她几乎学会了延安时期所有的歌。
    从我开始记事起，就常听妈妈唱延安的歌，“二月里来好风光，家家户户种田忙，种瓜得瓜种豆得豆，谁种下仇恨自己遭殃……”那时我听不懂歌词的含义，只感觉歌声那么甜美悠扬，滋润心田。
    小时候妈妈牵着我的手走路，我走累了，要妈妈背着，妈妈总是说：咱们一起唱歌吧，以前行军时一唱歌就不累了。“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……”我学着边走边唱，真的不累了。这经验至今还灵验。我是家里的幺女，从小胆小。一天晚上停电，屋子黑黑的，我吓得抓住妈妈衣服不撒手，妈妈搂住我说：“不要怕，大声唱个歌胆子就大了。”她唱起来“大刀向鬼子们的头上砍去，全国抗日的同胞们……”我也大声学唱着，真的不害怕了。直到我长成了大姑娘，还是有这个习惯，走黑路害怕时，大声唱歌胆子就大了。
    中学毕业后，我和妈妈一样参军当了一名女兵。离开妈妈的前一天，我想起从此依偎在妈妈身边听唱歌的日子过去了，难免有些恋恋不舍。15岁的我还有些稚嫩，心里一酸眼泪就流。妈妈看出女儿的心思，笑着把我叫到身边说：“妈妈再教你一支歌吧。”她唱了她最喜欢的《抗大校歌》――“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙。人类的解放，救国的责任，全靠我们自己担承……”我这次学得特别认真，字字句句都刻进了心田。因为我能感觉到，妈妈不只是在教女儿唱歌，而且是在教女儿懂得志向、坚强和责任。
    一晃几十年过去了。那天，妈妈过八十寿辰时，为感谢亲朋好友对她的关心，她又给大家唱了那支八路军军歌。两段长长的歌词妈妈竟一字不错全唱下来了。全体宾客在赞扬中露出惊叹，而只有我心里最清楚，妈妈是永远不会忘记这些歌词的，这些延安之歌早已融进了她的血液，注进了她的骨中。
〖-ZW/正文〗
