〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马与文化的互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听战友管弦乐团《中外军旅名曲》音乐会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅音乐；音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似乎很长时间没有听过军队管弦乐团的声音了。听了7月29日晚北京军区战友管弦乐团在北京音乐厅举行的《中外军旅名曲》音乐会，在艺术享受之余，还颇有些感触。
    首先，把这么多优秀的军旅管弦乐作品集中起来，让人们感受一下金戈铁马的猎猎雄风，就是一个很好的创意。当前的乐坛歌坛，不能说靡靡之音盛行，但一些有识之士已经指出文艺舞台上的“阴盛阳衰”倾向，轻歌曼舞与“哥哥妹妹”的流行歌曲铺天盖地。此时此刻，重温《中国人民解放军军歌联奏》、《红色娘子军选曲》的高昂旋律，感受艾尔加《威风堂堂》、威尔第《凯旋进行曲》，哈恰图良《马刀舞曲》的辉煌与雄壮，的确有耳目一新之感。当肖斯塔科维奇的《第九（胜利）交响曲》奏响时，全场听众为之振奋。这是正义对邪恶的胜利，也是黄钟大吕对香艳绮丽的胜利。
    自从有了人类，似乎便有了战争；而自从有了战争，便开始有了反映战争与战士生活的音乐。但是，在和平时期，当人们远离战争时，也同时不知不觉地远离了军旅音乐。这其实很不应该，因为不但反映战争或军旅生活的音乐作品是人类文明的一部分，而且其中许多音乐作品，还是人类音乐宝库中的精品。比如音乐会中演奏的罗西尼《威廉・退尔》序曲，便因为其简洁明快、动人心魄而为人所熟知，在中国的交响乐普及教育中，常被选为教材。而选自芭蕾舞剧《红色娘子军》的一些选曲，更是我国近现代音乐中的经典之作。战友管弦乐团能够将这样一些有品位、有深度、有文化内涵，同时又悦耳动听、充满阳刚之气的音乐作品带进军营，对丰富军营生活，培养战士的审美情趣，提高军队的文化素质和战斗力，无疑是一个贡献。
    金戈铁马与文化的互动，会带来巨大的精神力量和昂扬斗志。两千多年前，汉武帝的乐官――“协律都尉”李延年，根据伟大的探险家张骞从西域带回的乐曲《摩诃兜勒》，创造了“二十八解”被称为“武乐”的中国最早的军乐。当然，我们现在已无法听到这二十八首汉代军乐的声音了，我们只能靠想象来追忆当年大败匈奴的汉家将士是如何在这雄壮的“武乐”伴奏下横扫千里黄沙的；但是，四十多年前我们的父辈“雄赳赳、气昂昂”地跨过鸭绿江时高唱的军歌，却依然响在耳畔。金戈铁马的情怀，是要由金戈铁马的文化来培养的。我们不反对战士们闲暇时哼两句“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走”，但“养兵千日”的这个“养”字，是需要我们认真考虑的。它不仅仅是“给养”之养，更是“培养”之养，“教养”之养，“修养”之养。我们不但要让战士们接触到品位高雅的音乐，让我们的军营奏响浩荡雄浑、威风堂堂的军旅之声，还要用人类优秀的文化来培养我们的军队，用代表先进文化发展方向的艺术来熏陶我们的战士，因为，只有一支有文化的军队，才是一支不可战胜的军队。
    北京军区战友管弦乐团在音乐厅演出。
〖-ZW/正文〗
