〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河口岸军转干部受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智、特约通讯员李子祥报道：不久前，笔者从北疆口岸城市黑河获悉，近3年来分配到该市的91名军转干部中，已有近1/3被提拔重用。他们成功后的共同体会是：良好的军人素质是成功的铺路石。
    位于黑龙江畔的黑河市，与俄罗斯远东大城市――布拉格维申斯克市隔江相望。过去这里只是一个极普通的边境小镇，1993年，被国家批准为首批对外开放的边境城市。一时间，中外商贾云集，边陲贸易日趋活跃，冷清的边陲小镇变成了国内外出名的口岸。加快口岸建设繁荣边贸，急需高素质人才，一些有识之士把眼光投向了驻军边防部队转业干部，认为军人的顽强意志，敢打必胜的信心，吃苦耐劳和良好的组织纪律观念等诸多特有的素质，是市场竞争中容易获胜的必要条件。同时边防军人多年戍边、对边境熟悉，则是兴边的优势。多数转业干部凭借自身良好的军人素质，转业后迅速“扬帆远航”。军分区政治部原主任刘兵来，转业时被安置在黑河市纪检委副书记，由于工作出色，为人坦诚，第二年被任命为监察局局长兼黑河市纪检委副书记。还有一些军转干部，在部队工作成绩突出，表现出良好的素质和才能，转业时被直接委于重任。逊克县人武部原部长马国忠，是1970年入伍的老边防，不论在边防部队还是人武部，工作不仅兢兢业业，而且有能力、有办法，曾6次荣立三等功、一次二等功，前年转业，被直接安排到该县安全局局长的岗位。
〖-ZW/正文〗
