〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有贫富兵无贵贱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯接夏/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；基层连队建设；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯接夏本报记者欧世金
    贫富不该隔开战友心
    温州籍战士张大江，刚入伍时腰别“掌中宝”手机。一次，他见有个战士羡慕地盯着自己腰间，就顺手将手机递过去：“给家里报个平安吧！”这个战士脸一红，连连摆手：“我家连电灯都安不起，哪来的电话？”
    让张大江想不通的是，家里寄来的钱他从来都没独享过，好吃好喝都是大家共享，不仅没落个好人缘，战友反而总在躲着他。提起这些事，王龙内心很不平静。这位甘肃靖远籍战士在座谈时，提起张大江，一律用“人家”代称。人家有钱，人家会来事，人家总讨人喜欢，人家打一个电话就花100多块，我是挤牙膏都想着节约点，哪敢凑到一堆？
    新疆军区某工兵团政治处陈副主任说，现在，战士家庭贫富悬殊越来越大了。以今年的新兵为例，有的随身带钱达1万多元，光吃的就提来几大包；而个别战士几乎分文没带。该团收发室统计表明，一些沿海地区和经济比较发达地区的战士家庭经常寄来汇款，最多的一个战士家里在一个星期内寄过两次“4000元”。同样，也有部分战士连津贴费都舍不得花，每月除了留几块钱买生活用品外，其余全部寄回家中。记者在某团采访时，发现节假日家贫家富的兵各自成堆。家富的兵喜欢外出，吃零食，相互请客；家贫的兵则呆在营区看电视，打扑克，睡觉。
    调查中，官兵们肯定地说，家贫家富问题受到各级的重视和引导，兵兵之间并没有因此产生明显的矛盾。同时大家也指出：贫富像一层纸，战友间心上的隔膜是难免的，如处理得好，“纸”一捅就破，战友情仍能达到水乳交融的理想境地，如处理不当，战友间心与心就会出现缝隙，产生不应有的隔膜。
    穷不自卑，富不自负
    某团十连战士王小亮，平时抽的是100多元钱一条的“三五”烟。不管连队伙食好差，他隔三差五要吃点零食，十天半月要下次馆子。经常被他“请吃”的同班战士小王，对他很羡慕，觉得他活得潇洒。时间长了，小王心里过意不去。有一天，他咬咬牙给父亲发了一封加急电报，说自己得了重病，急需2000元钱。靠工资维持全家生活的父亲，东拼西凑给他汇了一笔钱。
    小王所在连队指导员王映国说，一般来说，家富的兵后顾之忧少，受教育程度高，接受现代信息多，反应比较灵活。家贫的兵比较踏实，能吃苦，上进心较强，有忍耐力。但上面这个事例也说明，家富的兵如果处理不当，很可能误导家贫的战士。反过来，家贫的兵如果爱虚荣，像小王一样打肿脸充胖子，也会给家里造成不必要的负担。
    其实，家贫家富是由多种原因造成的，战士在服役期间对此不宜看得太重，家富不应骄傲，家贫也不必自卑。许多战士总结说，家穷别自己看不起自己；家富别自以为了不起。
    出身于“小康”家庭的某团十一连战士范宁军，当兵后从不乱花钱，他特别尊重家贫战友，说话做事从不伤害他们的自尊心。有一次，连队的馒头欠把火，班里的战士纷纷去买方便面、火腿肠吃，唯独有一个来自贫困地区的战士没买，范宁军为了避免这个战友难堪，就多买了一碗方便面，请他同大家一起吃。
    同样，许多家贫的战士把思想压力变成奋斗的动力，不与谁比家穷家富，只比谁的成绩大贡献多，在军营里快速进步成才。
    带兵人不可嫌贫爱富
    班长曲启成带新兵时，班里有一个“胖胖兵”，体重90多公斤。家里很有钱。他训练跟不上，曲班长批评他时嘴下有些留情。其他战友私下议论：班长偏心眼儿，肯定得了什么好处。新兵下班后，曲班长知道了战士们当时的这些想法，虽然心里有些委屈，但他明白了一个道理：带兵要一视同仁，千万不能嫌贫爱富。
    也难怪战士们对“嫌贫爱富”如此敏感。记者了解到，近些年，个别干部骨干对那些能给自己带来“好处”的兵比较“亲”，对来自贫困地区的兵略显淡漠，产生了一些负面影响。在基层带兵10多年的某团教导员唐斌说，带兵人嫌贫爱富从小处说是私心作怪，是庸俗化的表现；从大处讲是不讲正气，对部队建设极为有害。
    战争年代，方志敏烈士提出共产党人要有“清贫”的思想，新形势下，带兵也不应该有爱富嫌贫的思想，不要为小恩小惠所动，别被“吃点”、“喝点”、“送点”所惑，万不能因小失大。
    一些基层干部骨干还强调，对家庭贫困的兵，关心要更多一些，因为他们同家富的兵比，在心理上处于劣势。另外，他们一般比较内向，有苦强往肚里咽，不善于表达。因此，带兵人要经常主动过问他们家里的困难，帮助他们解决一些实际问题，减轻思想负担。
    干部不另眼看人，家贫的战士就会消除顾虑，埋头工作。战士李忠平来自贫困山区，文化水平较低，连队为了让他学一门实用技术，就派他养猪。有一年冬天，一只猪仔病了，他抱在怀里在雪地里走了3公里送到兽医站。战友无不被他的精神所感动。当时连队有一个学驾驶的名额，全连全票推荐他。
    家有贫富，兵无贵贱，这个命题是一个有现实意义的提示，也是我军光荣传统应有之意，更是一个新形势下处理好兵兵关系的指南。
    给战友进步搭阶梯 马董 摄
〖-ZW/正文〗
