〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲是清洁工人就低人一等吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐先忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是清洁工人就低人一等吗？
    编辑同志：
    我母亲是一位成天与扫帚、垃圾打交道的清洁工人。虽然她酷爱自己的那份职业，但作为儿子，每每向战友提及母亲所从事的职业时，总觉得羞于启齿。我们班大都是城市兵，父母不是经理就是工程师，说出来都很体面。入伍两年了，我始终不愿意向周围的战友暴露母亲的真实职业，说出来怕人笑话。为此我很苦恼，请问，母亲是清洁工人就低人一等吗？
    某部战士微全
    微全同志：
    我认为你的这种想法太多虑了。社会就好比一台大机器，由无数个精密的零件组装起来才会高速运转，清洁工就好比是这部机器运转所不可缺少的一个零件。尽管她所从事的这份工作又脏又累，但她带给人们的是清洁的市容、优雅的环境和幸福的生活。工作没有高低之分，人没有贵贱之别，你母亲用勤劳的双手为社会做奉献，同样是光荣的和自豪的。进入二十一世纪，人们对清洁工表现更多的是尊敬和理解，你完全不用担心战友们会笑话你，我真心的希望你，不要为此背上心理包袱，自豪的向战友们说出你母亲的职业吧。
    某部部队长徐先忠
〖-ZW/正文〗
