〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永金/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●309医院李永金薛安家
    科研所某处党支部大会，在讨论发展对象郝强入党时卡了壳。原因出自郝强在人情、个人利益与党员的关系处理上意见不一致，争论很激烈。由于一时无法统一认识，党支部遂行两项决定：一是必须坚持组织发展原则，决不照顾人缘。二是围绕“人情、个人利益与党员”何者为第一性的问题，组织全体党员开展大讨论。
    讨论发言顺利进行，多数党员同意郝强填写“党表”。然而，没料想最后与郝强曾是同学的党小组长成义打了横炮。
    成义底气十足地侃侃而谈：作为他大学的同班同学，郝强入党我应该第一个支持。他的思想、品德都好，但入党还不够成熟。尤其两年一起共事，我有新感触。那是我刚当小组长时，有一位党员经常借故不参加政治学习，党内外意见很大。我先后召开4次小组会并吸收非党群众参加，请大家帮助这位党员。郝强每次会上却总“盘马弯弓”，一言不发。他事后说：我要讲，肯定得罪党员，这样支持我入党的人就“孔雀东南飞”了。典型的老好人儿。另外，他大学毕业后，赴美学习成为博士，并放弃美方的挽留，毅然回国，要为改革开放后的祖国尽力，并选择了军营和现在的专业，可后来，由于生活与经济上的挠头事儿，思想有了变化，甚至说：“人的价值，应该表现对巨大财富的拥有和支配。”我认为，这是个人所追求价值自我的目标。所以，我希望和建议党支部对郝强继续考察培养，重点是解决好思想入党问题。同时，我希望我的老同学能经得起考验。
    郝强的眼睛一会儿圆圆，一会儿长长。如打碎了五味瓶，心里忒不是滋味！然而，他更服气的是老同学的直率。他自言自语，如今这样的人真是越来越少了！
    这时，处里的老党员、专家于志华站起来说：我们搞科技工作的，对《资本论》知之甚少，对毛泽东的“不但要懂得中国的今天，还要懂得中国的昨天和前天”的思想认识不深，这我能理解。但我不理解有的共产党员为钱不惜失名节、掉脑袋。对普通百姓，这叫做忘本；对你们年轻的科技干部，这叫做思想不成熟；对共产党人，我看这叫不懂得做人――做中国人――做中国共产党人的起码知识，危险啊！“中国共产党是全中国人民的领导核心”，我们做人做事且不可投机取巧，有谁要见钱眼开，就不要走进党的队伍。为此我同意暂缓吸收郝强同志入党。
    发言结束了，只见郝强红着脸，十分激动地走到成义面前，挥着手臂――“不好，要出事！”“郝强，你要干什么！”大家喊着，要过去拉郝强。不料郝强喊了一声：“靳开来”同学！张开双臂，热烈拥抱。郝强拉着成义组长的手，又走近“老布尔什维克”面前，向这位饱经历史风云、不畏枪林弹雨的老前辈，缓缓举起右手，将至齐眉时，用力一提，恰好一个标准的军礼！
    党支部书记看着眼前的场景，热泪盈眶，感慨万千：“这场面，好久没见了。”
〖-ZW/正文〗
