〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部委举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾培炎介绍今年经济运行情况和下半年经济发展措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电（新华社记者鹿永建、人民日报记者王政）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天共同举办形势报告会，国家发展计划委员会主任曾培炎作了关于当前经济形势的报告。
    曾培炎在报告中介绍了今年以来的经济运行情况，并就如何贯彻中央精神，做好下半年经济工作，巩固和发展经济运行的好势头提出了具体意见。
    曾培炎说，两年多来，我们在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，有效地发挥了各项宏观调控政策的作用。今年以来，经济运行发生了一系列明显的积极变化，我国已经克服了亚洲金融危机带来的困难，国民经济发展出现了重要转机。
    曾培炎指出，当前经济形势出现的好势头，为实现全年预期目标和今后发展创造了有利条件。但也要看到，经济回升的基础还不稳固，下半年的任务还很繁重。下半年要继续实现积极的财政政策，保持必要的力度。进一步巩固农业基础地位，千方百计增加农民收入。努力形成扩大有效需求的内在机制，稳固经济回升的基础。抓紧“入世”准备，不断提高对外开放水平。深化以国有企业改革为中心的各项改革，为经济增长注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
