〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离父亲我长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于小孩子来讲，游乐园就是他们梦寐以求的天堂。我小时候也这么认为，可缠着妈妈带我去了几次，我便不愿再去了。每次妈妈问我，我总说：“爸爸不在家，妈妈工作忙，我要乖，不能贪玩。”于是妈妈老夸我懂事，可真正的原因只有我知道，那就是别的孩子都有可爱的爸爸带着，可以坐在爸爸那宽宽的肩上享受天伦之乐。而我，只能牵着妈妈的手，虽然我很快乐，但心里总是少了点什么。
    爸爸是一个大兵，一个长年累月在云贵川藏施工的工程兵。他高高的个头儿，板寸儿发型，宽阔的面颊里透着一团团“高原红”。在妈妈的眼中，爸爸就像云贵高原的一棵普通云杉那样挺拔和伟岸。
    随着我渐渐地长大，对于父亲不在身边的日子也渐渐地习惯。我开始上了小学，学校离家不远，我每天都自己走路上学。有时看见别的同学坐在爸爸的单车上，那有说有笑的样子还是挺羡慕的。可我也怡然自得，放学后自己买块臭豆腐边吃边走，有时还跑到公园爬树，反正疯疯的，像个野丫头，至今我还记得小学同学管我叫大哥哥。或许正是因为父亲不在身边的缘故吧，我的骨子里透着一种自强，透着一种男孩般的自信。
    后来我跟母亲随军来到了四川，满以为可以天天见到父亲了，可他却东奔西跑，很少归家。用母亲的话说，我们从苏州到四川，开始了近距离的两地分居。这种一星期见父亲一面的日子一直持续到了今年。而我呢，从小学上到了高中，也从一个野丫头变成了十七八岁的大姑娘。
    今年，父亲的身体不适，进医院一查原来是胆结石。经过两个多小时的漫长等待，父亲被推出了手术室，看着面容憔悴的父亲，我忽然觉得我长大了，父亲老了。于是，我一有空就到病房陪父亲。就在这几天短短的交往中，我忽然发觉父亲离我不远，他不只是个修路铺桥、造福边疆的工程兵，同样也是一个可亲可爱的爸爸。他和我聊天说笑，讲学校的趣事，说他的童年，父亲的世界原来也是五彩缤纷的。可没过三天，他又远离了我奔赴高原施工了。
    远离父亲，我长大了。确切地说，远离父亲虽然我不能听他讲童话中的故事、讲民间里的传说，但却使我学会了坚毅、自信，学会了待人宽厚与热情。
〖-ZW/正文〗
