〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐弟情作家梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱丽影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顾世宝，又一篇作品发表了！”沈阳军区206医院外二科护士长潘红艳拿着报纸来到病房。
    孤儿顾世宝1990年入伍来到驻长白山下的某部军营。入伍当年就成为连队的训练尖子，被评为“学雷锋标兵”，第二年当上班长。然而，正当他踌躇满志的时候，却突然倒在了训练场上，送往医院被诊断为脊髓灰质炎引发胸椎以下高位截瘫，不幸来得太突然，一下子击垮了他。
    一天，护士长潘红艳来到病房给顾世宝讲欧・亨利的小说《最后一片树叶》。“一个病人躺在病床上，木然地看着窗外一株株被秋风扫过的萧瑟的树。神奇的是，那树上还有一片葱绿的叶。病人想：这片树叶掉了，我的生命也就终结了，于是他终日望着那片树叶等待它落下去。也悄然地等待自己生命的终结。但那树叶不落。直到病人身体完全康复，那树叶依然碧如翡翠。是一片树叶给病人活下来的信念。而那片树叶却是一位画家特意画上去的。”病房里静极了，世宝再也抑制不住自己，感动与伤心的泪水夺眶而出：“护士长，您就像我的姐姐。我会好好活下去！”
    “世宝，你不是很喜爱文学作品吗？你不是崇拜作家吗？你学写作吧，没准你能成为一名出色的作家呢！”顾世宝后来也没想到，就是潘护士长的这个建议从此改变了他的生活。
    “我像完成任务一样，终于向护士长交上了我的第一篇散文，共一千多字。可护士长拿去修改之后，只剩下一半的篇幅，当时觉得很心疼。一股好胜之心油然而生。我就不信我不行！”顾世宝说。随着顾世宝的作品写得越来越多，质量越来越好，潘红艳修改的也越来越少。她开始鼓励他向外投稿。可是，几十篇作品投出去都如石沉大海。顾世宝的心也如海面上的一叶小舟又一次迷失了方向。“世宝，一个人要成大器也不太难，认定一件事，干下去！”潘红艳见他有些消沉，又来鼓励他，而且这次她还抱来了许多书。这些书渐渐地让他的心灵丰富而充实起来。他仔细琢磨每一篇作品是如何写的，而且从中也意识到写作是件苦差事，必须持之以恒才能成功。
    终于，功夫不负苦心人。他的作品《山城的山风》要在当地广播电台播出了。这是他发表的第一篇文学作品。“现在我还能记起当时的激动心情。电台通知我早晨5：30播出，而我4点钟就醒了，觉得时间过得特别的慢。终于等到那一刻，听到顾世宝3个字时我哭了，连文章的内容都没听清楚，我实在太激动了……我觉得我的成功是护士长铺好了路，我一步步走过来，而且是从她身上踩过来的。”顾世宝把他对潘护士长的感激与尊敬化成文字，诉之于笔端。接着他的散文《爱，延续了我的生命》在吉林电台荣获征文二等奖后，散文《孤儿不孤》又在中央电台的《你说我说》栏目中播出。小顾开始写作的主要素材是他与潘护士长之间发生的感人故事。他曾在一篇作品里写道：“我经历了很多不幸，但在尝着人间悲痛的同时，也尝到了人世间最真最美的情与爱。人说滴水之恩，涌泉相报，而我拿什么报答我的潘大姐呢？”
    现在，小顾在驻地成了小有名气的“作家”，但顾世宝逢人还说，潘护士长是他的“老师”。如今小顾已经在各种报刊发表各种体裁的文学作品400多件，而且多次获得各种奖项，有的还被改编、转载、译介。潘红艳是他的第一个读者。现在的顾世宝开朗而乐观，每天都用他那颗敏感而丰富的心感受着生活，表达着他对生活的无限热爱。用笔书写着人生，回报着社会，体现着人生价值。
〖-ZW/正文〗
