〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锴/孙雪芳/黄达明/黄正权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫人参政，戒！
    夫人参政，败事者居多，何故？在其位谋其政，不在其位而谋其政，必有所图。为图私利，必损害别人或公众利益――枕头之风难抵挡自古有之。“夫人”参政，参与其中的是亲情、友情，多私情。当政者为仕途或江山社稷，必想有所作为，而许多当政者被拉下马，只因混淆了原则与亲情和友情的关系，常常为私情所惑。
    ●总后军需部助理员陈锴
    掀出一身正气
    在电影《生死抉择》中，给我印象最深的是市长李高成掀翻腐败分子酒桌的那一幕。这一掀，必需具备“底气”和“勇气”，而李高成恰恰做到清正廉明，不贪不占，当然底气十足；他能有如此勇气，是因为面对老上级和老下级，他不怕打击报复，不怕得罪他人，勇气源于一身正气。李高成的这一掀，一位疾恶如仇，对人民无限关爱的高大形象马上凸现出来。
    ●成空后勤部孙雪芳
    有感于李高成的“面对”
    面对同事，他以讲政治的品质和讲正气的人格，很快熨平了一时的偏见，两位领导终于风雨同舟，并肩战斗；面对“上级”，他坚决做党的人，不当“圈子里”的人，不怕得罪上司，不怕丢官削职，敢于冲破保护网；面对“蛀虫”，他敢于砸盘子、掀酒桌，什么威胁、恫吓和利诱，什么说情、护短和规劝，对他都不起作用；面对亲人，他义无反顾地大义灭亲，逼弟还乡，送妻自首。
    ●某车材仓库政委黄达明
    为李高成的“抉择”叫好
    看完影片《生死抉择》，不禁为李高成在金钱、亲情、党性和人民面前所作出的抉择而拍案叫好。面对腐败分子设下的步步紧逼的陷阱，面对上级领导施加的种种压力，面对妻子的眼泪，李高成以一个共产党人的党性战胜了亲情、友情。不妥协、不屈服，大声喊出了“我是共产党员，人民公仆，不是哪个圈子里的人”。并毅然作出了牺牲家庭和个人利益，维护党和人民的利益的生死抉择。从李高成身上人们看到了我们党和政府反腐败的决心和信心。
    ●驻石家庄某部政治部主任黄正权
〖-ZW/正文〗
