〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争遗址上的和平圣诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界和平公园落址旅顺始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿●张劲松刘长江
    战争遗址上的和平圣诗
    ――世界和平公园落址旅顺始末
    一座占地40万平方米，耗资1.5亿元，象征人类永无战争的“世界和平公园”，在旅顺口风景秀丽的羊头洼月亮湾畔破土动工。建成后的公园将汇集联合国秘书长安南及世界百名国家元首的和平诗作和箴言，用金箔嵌刻在风格不同的建筑小品上，构成一座规模宏大的“和平圣诗”石碑林。那么，这座受世界各国关注的“世界和平圣诗碑林”，为什么选择在这里呢？
    迎接新世纪的祈愿
    1998年6月，本世纪末的世界诗人大会上，诗人们在回顾战火不断的20世纪之余，话题集中到对下世纪和平的展望上。怎样使这一呼唤引起世人的关注，诗人们把目光转向对世界和平有着举足轻重作用的各国首脑身上，于是一场“各国首脑献给和平的圣诗”活动孕育而生。世界诗人大会现任主席美国著名女诗人罗斯玛丽・魏尔金森和中国诗人雁翼联合签发了一封特殊的邀请函，通过各国驻联合国使团，邀请各国首脑以各自国家的语言，代表本国人民，面对即将结束的20世纪和即将到来的21世纪，用诗歌或箴言的形式，祈祷和赞颂世界和平，表达人类对和平幸福的美好愿望。
    这一动议很快得到了联合国秘书长安南以及100多位国家元首的响应。有的国家领导人打电话表示支持，美国总统克林顿和玻利维亚总统等领导人提前寄来诗作，我国国家主席江泽民也欣然撰写了箴言。约旦哈希姆王国国王塔拉勒・伊本・侯塞因在诗中真诚地写道：“已经有了足够的毁灭/已经有了足够的死亡/已经有了足够的代价/即使我快要闭上眼睛/我也会为和平尽上自己的一份力量。”
    圣诗和箴言陆续收集上来，由英国剑桥国际名人传记中心编辑成《为迎接二十一世纪――各国首脑献给世界和平的圣诗》一书，该书将以英、法、俄、中、西班牙、阿拉伯等文字出版发行，永久性地陈列、收藏于联合国总部和一百多个国家的总统府、国会、内阁以及国家图书馆。为扩大影响，有人又提出能否把《圣诗》刻成石碑，建成一座“世界和平圣诗碑林”，使之成为一道可供游人观瞻的世界和平凝固的风景。1998年8月1日，世界诗人大会又通过各国驻联合国使团，向180多个国家首脑呈交了第二封信，陈述了建立“圣诗碑林”的设想，并恳请各国元首以手书体写诗或手写签名，以突出不同国家、不同民族的文化风格，表达世界人民共同祈祷和平的庄重和虔诚。
    历史和未来的呼唤
    既然“圣诗碑林”有了设想，那么在哪里建造碑林才最能体现出“和平”主题的深刻内涵？这还要从世界诗人大会副主席、中国老诗人雁翼说起。
    作为收集和平圣诗创意发起人雁翼，他的歌颂世界和平的诗《爱的旗帜》在世界诗人大会上朗诵后，很快被译成英、日、朝、西班牙等多种文字，得到了广泛的流传。此外，中国作为最大的发展中国家，百年来饱受战争的创伤，现在又正致力于改革开放，更懂得永久和平的弥足珍贵，中国应是首选。诗人雁翼以自己特殊的身份，促成了和平圣诗碑林最终落址在他热爱的国土上。
    消息传来，国内不少城市展开了激烈竞争。因为，能够为世界和平树碑立传，不仅有着难以估量的文化、艺术和观光价值，也是一个城市人民的光荣和自豪。气候、风光、历史、人文都成为角逐中不可或缺的因素，负责承办这一项目的中国（香港）联合商务机构对呼声最强的四个沿海城市进行了综合考察，最终把目光停留在饱受战争创伤的旅顺口。
    被闻一多先生称为“七子”之一的旅顺，在百年前的甲午战争和日俄海战中，蒙受了难以泯灭的耻辱和苦难。本世纪初俄国人撰写的《旅顺口》就详实记录了当时日俄战争的情况。“万忠墓”、“白玉山塔”、“鸡冠山炮台”以及那数不清的坟茔，都是旅顺口饱经蹂躏的铁证。如今的旅顺口，仍然保留众多战争遗址和纪念物品，有着“中国近代史露天博物馆”之称。
    旅顺，以沉重悲凉的历史和对永久和平的向往，赢得了兴建“世界和平公园”的资格。世界诗人大会在协议书上写道：“在中国风景名城大连建造碑林，为人民留下永世的胜境，我们十分赞佩……全世界人民会感谢你们。”
    和平胜境的蓝图
    经过精心的勘察设计，“和平圣诗碑林”最终落址于旅顺开发区的羊头洼月亮湾。
    法国建筑家德维尔兴致盎然地向笔者谈起了规划蓝图。公园由水陆两部分组成一个圆形主体，园内道路按地球经纬线和行星轨迹投影设计，寓意人类共同生存的地球。在陆地部分，百名国家元首书写的和平圣诗与箴言用金箔镶嵌在石碑上，永久地收藏在展馆里；世界五大洲图形按世界地图基本形状分布，平摊展开在整个海滩上，各大洲图案中分别建有一个文化广场，每个广场依据各洲历史文化和地域风格精心设计，游历其间仿佛置身于各大州。在海洋部分，建有一个高118米的海上喷泉，夜间设置在大海中的五面巨大反光镜，把从山上照射下来的激光折射向广袤天宇，象征五大洲人民和平生活与日月同辉。公园的山坡上设有一座和平圣火坛，计划在建成之日，由著名运动员从北京中华世纪坛接力取回圣火。公园总占地面积24万平方米，以“世界百名元首和平圣诗碑林”为核心内容，营造出世界人民渴望21世纪和平的强烈氛围。
    公园的规划中还包括战争博物馆、和平纪念馆等项目，预计到2001年底，公园周边的一系列配套设施将全部完工。记得土耳其人类学家、哲学诗人尤努斯・埃坶雷在七个世纪前就向世界爱好和平的人们发出呼唤：
    “来，让我们彼此了解/让我们彼此相爱/让所有的人生活更美好/因为任何一个人/都不能独自拥有世界”
    相信用不了多久，在这片昔日战争的遗址上，将会有一片诵读和平圣诗的声音。
    旅顺口昔日战争遗址上的古炮台
    末来的“世界和平公园”将坐落在美丽的羊头洼月亮湾海滨。（模型）
    殖民统冶下的旅顺口居民区一角。
    昔日日军建造的“表忠塔”，成为侵华战争的铁证。 （张劲松摄影）
〖-ZW/正文〗
