〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈成绩有一说一讲问题针针见血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委建立揭短亮丑责任制求真务实带动团队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是兰州军区表彰的旅、团级先进单位之一，是基层建设的一面旗帜，先后3次荣立集体三等功。在荣誉面前，党委“一班人”曾出现过讲成绩过多过满、看问题避重就轻等现象，以至导致工作滑坡。事实给党委“一班人”以很大震动。以此为例，他们明确提出：“发现问题是能力，揭露问题是觉悟，解决问题是政绩，汇报问题是党性，掩盖问题是违纪。”团党委建立揭短亮丑责任制，规定党委、支部和党员干部在揭短亮丑中应尽的责任，对出了问题该及时处理不处理、该及时上报没上报的，甚至弄虚作假的，除通报批评外，还要从严追究当事人的责任。“一班人”自觉查找问题，在全团干部大会上逐一作检讨。为真正给团队树正气、做表率，他们实事求是地制定了整改措施，并张榜公布出来，接受官兵的监督。今年以来，团里已有4名“老好人”型的干部受到通报批评，2名隐情不报的干部受到纪律处分。
    为使全团上下形成敢于揭短亮丑的好氛围，团党委还把敢不敢揭短亮丑、能不能求真务实作为立功受奖、提职晋衔的重要条件。今年3月，团里有3个正营职位子空缺，在讨论研究人选时，党委果断提升平时敢于“瞪大眼睛找问题，扑下身子解难题”的干部。揭短求实，使一度黯淡的基层建设先进单位这面旗帜重放光彩。
〖-ZW/正文〗
