〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着红河去巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者边防日记三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵阳涂灵本报记者姜兴华
    云南红河边防，热带雨林风光秀丽。然而，就在这充满诗情画意的红河之畔，一场场没有硝烟的战斗却在悄悄地进行着。8月中旬，记者赶赴滇南某国家级开放口岸采访，跟随云南边防某团官兵沿着奔腾的红河，徒步巡逻100余公里，记下了边防战士为维护边境稳定而战斗的故事……
    劝退跨国探亲人
    8月16日星期三
    天气：晴气温：40℃
    清晨，河风清爽。记者随执勤小分队沿着红河岸边我方一侧巡逻。
    走了约一小时，我们拐入一个名叫五道河的小山洼。突然，附近传来了一阵欢快的小调。循声望去，河边一对年轻的夫妇背着一个小孩，正吃力地提着水果、猪肉跨上岸边的竹筏。
    “嘿！多快活的《回娘家》，这对夫妇肯定是去走亲戚的。”听着战士李恩强的话，班长王天华却皱起眉头：“红河边哪来的走亲戚？一定是有人想跨境探亲！”
    “老乡，哪里去？”王班长高声喊道，那小伙子回头一看，笑着打开包解释：“解放军同志，我们是附近村寨的，今天到对岸走亲戚。你看，包里除了点礼品，没带任何违禁品。”“对不起，你们私自出境，是违法的！”
    “走亲戚也犯法？”年轻夫妇满脸迷茫。于是，战士们就地给这对跨国探亲的夫妇上了一堂边防政策课，讲明了非法出入境的危害。小伙子听后吃惊地吐了吐舌头，带着妻儿原路返回了。
    新闻背景：红河边防有近百条通向境外的民间通道。随着边境对外开放，有的边民不走“国门”走“便道”，随意出入境探亲访友的现象时有发生。近年来，边防某团利用执勤、巡逻等时机，采取派出普法小分队深入村寨等形式，先后向3万余边民宣传边境管理法规，使边民非法出入境势头得到有效遏制。
    生擒水上走私客
    8月17日星期四
    天气：晴气温：42℃
    下午，巡逻小分队行至一个叫做“两条半”的地段。
    酷日烤红河，沙滩腾热浪。记者和战士们就似刚从水里捞出来一样，汗水沿着衣角、袖口、裤腿直往下滴……
    排长牛显权下达口令：“原地休息10分钟！”正当记者准备在一株香蕉树下小憩时，观察哨回来报告：“前面40米处发现一个竹筏子，还有人在往竹筏子上装东西。”
    记者随小分队疾步奔到岸边。只见一个中年汉子正紧张地向竹筏子上装用塑料布捆扎的货物。战士们告诉记者，这可能又是一个走私犯。
    说时迟，那时快，两名战士闪电般跃到那中年男子两侧，成钳形之势逼住了他。谁知那人“嗖”地拔出匕首：“要钱就给你们，否则别怪我不客气！”边说边从包里摸出一沓钞票扔了过来。牛排长厉声喝斥：“走私贩私国法难容，持械抗拒罪加一等！”这时，几名战士冲上去夺下匕首，将那人制服。打开塑料袋，里面装的全是走私货……
    新闻背景：不法分子铤而走险，使红河边防走私、贩毒等违法犯罪活动一度猖獗。某边防团主动配合地方职能部门打击贩毒分子。据统计，近年来该团先后查获毒品数十公斤，摩托车数百辆，大米数千吨及价值近千万元的音像设备、香烟等走私物品，先后有28个集体、520余人次受到上级表彰。
    勇斗非法采沙商
    8月18日星期五
    天气：晴气温：42℃
    中午，我们已行至坝洒农场地段，再走20余公里，就可以乘车返回了。
    就在这时，大家发现一辆用树枝伪装的车辆停靠在河边的香蕉林里。官兵们立即兵分两路，沿河边逼近卡车。军犬“黑虎”也进入了“战备”状态，嗅闻着向前跑去。
    目标发现了！几个人正在红河河床我方一侧采捞沙石。
    “黑虎”“呼”地一下“窜”了过去。采沙者见势不妙，拔腿就逃。班长任炳丁迎头将其堵住。一个家伙挥舞着锄头扑了过来，任班长敏捷地侧身一闪，一脚踢飞那工头手中的锄头，一招“踹膝锁喉”将其制服。另一个采沙者连滚带爬上了岸，刚钻进驾驶室，就成了瓮中之鳖。
    前后不到5分钟，这批非法采沙商相继落网……
    新闻背景：按照国际有关规定，界河水流主航道为国界线。近年来，一些人置国家领土主权大义于不顾，唯利是图，在我方一侧采捞沙石，给我国土流失造成潜在威胁。边防某团依据边防执勤有关法规，妥善处置了60余起类似事件。
〖-ZW/正文〗
