〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院深化研究生教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新育人机制渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员走向教学前台等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教学；军队院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员走向教学前台
    本报讯特约通讯员殷汝涛报道：8月初，石家庄陆军指挥学院28名98级硕士研究生，通过抽签的办法分成8个小组开展专题研究。学院训练部负责同志介绍说：“作战指挥学科教学方法改革实验已经进入攻坚阶段。”
    这个学院从改革教学方法入手，把学员创新能力的培养融入课程教学：第一阶段为知识学习阶段，主要采取个人读书和集体讨论的方式；第二阶段为科学研究阶段，在导师指导下，把学员分成若干个研究小组进行专题研究，专家组分阶段指导检查专题研究进展情况和效果。这种知识学习和能力训练并举的教学模式，实现了教学方式由导师讲、学员听向课堂讨论为主、课堂答疑为辅转变，教学主体由教员向学员转变，从而促进了教学质量的提高，研究生学员一年来发表论文192篇。
    院校部队携手育人
    本报讯王星、特约通讯员殷汝涛报道：一场别开生面的硕士研究生学位论文开题报告会，日前在石家庄陆军指挥学院举行：某新编摩步旅3位军事领导坐在特聘导师席上，5篇学位论文全部是该旅建设中亟待研究解决的课题。至此，这个学院与某新编摩步旅联合指导研究生学位课题研究取得实质性进展。
    针对研究生教学实践性活动少、课题研究针对性不强等问题，这个学院与某新编摩步旅经过协商，签订了联合设立并指导研究生学位研究课题协议：结合部队建设实际，双方共同商定当年硕士学论文课题研究题目；引进竞争机制，学院以招标的方式确定承担研究课题的导师和研究生；双方根据课题特点和需要，从部队特聘指导教师；对于联合研究的成果，院校和部队双方共享。这项活动的开展，为部队建设和院校育人开辟了新路。公众监督教育质量
    本报讯高剑、特约通讯员殷汝涛报道：8月初，49名刚刚参加完学位论文答辩的97级硕士研究生学员发现，他们的学位论文已经全部在校园信息网络上公布。这是石家庄陆军指挥学院为提高研究生学位论文质量而主动接受公众监督的具体措施之一。
    学位论文质量是评价研究生教育和学位质量的重要标准。这个学院采取措施，加大了对学位论文制约监督的力度：认真落实《研究生学位论文工作细则》，对开题、撰写等各个环节严格把关；在建立各学科专家库的基础上，论文评阅由学位办公室在专家库中随机抽取专家并隐名进行；答辩委员会由学位办公室按照“相关学科和外单位专家参加而导师不进入”的原则，在专家库中随机抽取组成；所有通过答辩的论文全部上校园信息网络、图书馆，最大限度地接受公众的监督。制约监督机制运行以后，去年有两名学员推迟论文答辩。
〖-ZW/正文〗
