〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅旅长张士俊调离前夕树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不讲成绩话教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪盛、特约记者何天进报道：一不讲成绩，二不讲荣誉，专讲问题和不足，并郑重地将一本写满工作教训的日志和一份建议材料，递交给了新上任的党委班子。这是日前发生在第二炮兵某旅党委班子交接会上的一件新鲜事。
    交接人是该旅老旅长张士俊，接交人是新任旅长赵永强。是不是该旅没有多少成绩可讲？非也！这个旅是去年第二炮兵表彰的一支“全面建设先进旅”。近两年受军委、总部和第二炮兵表彰的工作就有9项，所属4个发射营全部进入一级发射营行列，其中一营保持“十连冠”。
    面对部队建设的一片大好形势，离任前夕讲些啥？老旅长张士俊把目光盯在了查找部队建设的薄弱环节上。为了真正找准问题，他先后召开了3次碰头会，对本届班子任职情况进行反思，对部队建设情况进行分析，先后就部队训练、管理、后勤、装备等方面查找出了11个方面的33个具体问题。
    “离任讲不足，交接交教训”。为该旅新任党委班子带来了一股干事业的清风正气。上任伊始，他们没有另立项目搞花花点子，而是针对部队薄弱环节扎扎实实开展工作。同时出台了《旅党委班子廉政建设10条规定》、《旅2000年人才培养计划》等，并印发到班，请基层官兵监督执行，深受干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
