〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵启正在华盛顿发表演讲强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪呼唤中美加强理解沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月30日电（记者刘江、胡晓明）中国国务院新闻办公室主任赵启正30日在华盛顿就中美文化交流发表演讲时说，中美两国文化交往对促进两国和两国人民之间的理解和友谊发挥了重要作用。在新世纪来临之际，中美两国应该加强包括文化在内的各个领域的交流、沟通、理解与合作，推动中美关系的稳定发展。
    赵启正说，中美两国虽然在意识形态、价值观和文化传统方面存在很大差别，在贸易逆差、台湾、人权、西藏等问题上存在分歧，但双方在许多重大国际问题上存在共同利益；中美两国和则两利，斗则两败俱伤；中美加强理解、合作是历史发展的大势所趋。
    赵启正说，面对下一代，面向新世纪，我们只有努力发展中美关系的责任，而没有任何阻挠和破坏中美两国交往的理由。中国人民都赞成江泽民主席提出的“增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来”的发展中美关系的原则。赵启正表示相信，只要中美两国和两国人民真正从维护世界和平稳定的大局出发，从两国人民的根本利益出发，共同遵守和平共处等国际社会公认的国际关系准则，妥善处理好双方目前存在的矛盾和分歧，那么就会像美国总统克林顿预言的那样，“21世纪将成为美中两国的最美好的时期。”
〖-ZW/正文〗
