〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院教学管理总结表彰会别具一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二人讲成绩三人亮家丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游海/张寿卿/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游海、特约通讯员张寿卿报道：在南昌陆军学院日前召开的教学管理总结表彰会上，走上台的5位发言者中，总结经验的只有2人，另3人则谈本单位的问题和教训。这种出人意料的举动，打破了总结工作总是先进者谈经验的常规，在全院上下引起了强烈的反应。
    在这次教学管理表彰会召开前夕，学院党委“一班人”感到，虽然学院前一阶段管理工作的成绩明显，但要在全院营造一种你追我赶的氛围，就不仅要让先进者谈经验，也要让后进者谈教训，于是决定要3个后进单位作大会发言。消息传出后，一些同志说：后进单位上台还不是讲些“我负有领导责任”之类的套话走过场而已；几位准备发言的后进单位领导的心里也在犯嘀咕：让我们发言讲缺点，不是在大庭广众面前丢面子吗？
    对于这些议论，学院党委“一班人”分工负责，一方面做其他人的思想工作，一方面分头找准备发言的后进单位的负责人谈心，不带任何偏见地帮助他们剖析问题产生的原因，寻找解决的办法，帮助整理修改发言稿。党委“一班人”诚恳的态度深深感动了当事者。在总结表彰会上，当这几位后进单位的领导对单位存在问题作出深刻反思时，台下响起了阵阵热烈的掌声。大家说：这几个单位领导问题找得准，教训说得深刻，今后一定能迈入先进单位的行列。
    点评三两句
    猪八戒照镜子，虽里外不是人，但自己未必觉得丑。登台让大家“照”，孰美孰丑就一目了然了。有些缺点自己照镜子是难以看出来的，不妨请大家来为你照照镜子。不要担心丢面子，别人指出你脸上有灰尘，你欣然洗去，谈何丢脸？况且，当众亮丑，你的教训不就变成大家的财富了吗！
〖-ZW/正文〗
