〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守土有责尽责光荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；政治理论教学；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    用马克思主义占领思想文化阵地，为军队培养政治合格的高素质人才，是部队院校思想政治建设的一项重大而紧迫的任务。打仗要有过硬的部队，占领思想文化阵地，也要靠一支理想信念坚定、富于献身精神的队伍。本报今天报道的南京政院优秀政治理论教员群体就是这样一支值得信赖、值得学习的队伍。
    军队院校作为我军干部成长的摇篮和重要的传播思想文化的场所，围绕用什么思想教育人、培养人、改造人的问题，历来存在着渗透与反渗透、争夺与反争夺的斗争。面对各种错误思潮和腐朽思想文化的冲击和影响，要确保广大学员思想上的纯洁和政治上的坚定，军校政治理论教学工作者必须像南京政院的同行们那样，树立守土有责的意识，以强烈的政治责任感，为党守好思想文化阵地。
    完成好这项艰巨而光荣的任务，一方面要坚定不移地抓好马克思主义理论灌输，通过改革创新不断提高教学水平和讲课艺术，努力把马克思主义理论讲准、讲实、讲新、讲活，让被教育者入耳、入脑、入心，特别是要下功夫搞好邓小平理论教学；另一方面要旗帜鲜明地反对和抵制错误思潮对院校的渗透和影响，提高自身的政治警觉性和政治鉴别力，对于反马克思主义的东西给予坚决的批驳，对于歪理邪说予以及时的揭露。
    人在阵地在，心散阵地丢。这是被思想文化领域斗争反复证明了的一条重要历史经验。全军各院校的党委和政治机关都要重视政治理论教员队伍建设，要关心他们的疾苦，体谅他们的困难，切实帮助他们解决工作上、生活上的各种实际问题，增强他们的责任感和光荣感，不断提高队伍的凝聚力和战斗力，使他们在坚守思想文化阵地的斗争中义无反顾，恪尽职守。
〖-ZW/正文〗
