〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年议长大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百四十二个国家议会领导人共同探讨如何应对世界面临的新挑战等问题；李鹏委员长在大会上作重要发言并主持第二次全体会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/李红旗/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百四十二个国家议会领导人共同探讨如何应对世界面临的新挑战等问题
    李鹏委员长在大会上作重要发言并主持第二次全体会议
    据新华社纽约8月30日电（记者曾虎、李红旗、车玉明）为期3天的千年议长大会30日下午在纽约联合国总部隆重开幕。来自全世界142个国家的156位议会领导人聚集在联大大会厅，共同探讨如何应对世界面临的新挑战、如何加强议联的作用以及如何加强议联与联合国合作等问题。
    这次会议是各国议会联盟为配合联合国千年首脑会议而召开的，也是议联成立111年以来规模最大、级别最高的一次议会界国际盛会。
    千年议长大会主席、议联主席纳杰马・赫普图拉在开幕词中说，各国议长在这里集会是要表明，各国议会可以发挥关键性的作用，促使全世界就一系列重要问题达成共识。这些问题包括裁军、环保、消除种族冲突和恐怖主义、控制人口、消除文盲和贫困以及促进男女平等。
    联合国秘书长科菲・安南发表了讲话。他说，千年议长大会为世界人民最明确、最直接表达自己的心声提供了一个独特的机会。他呼吁议联和联合国在全球化进程中进一步加强合作和协调。
    中国全国人大常委会委员长李鹏在大会上作重要发言。他在讲话中重点阐述了中国关于加强国际合作的基本看法。他强调指出，加强国际合作，应当坚持相互尊重、平等相待的原则。国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员；应当在经济上坚持互惠互利、共同发展的原则。当前，经济全球化进一步发展，世界各国都应抓住这一机遇，深化合作，互利互动，以求共同发展。没有发展中国家的进步，发达国家也难以保持持久的繁荣。发达国家应当减轻发展中国家的债务负担，开放市场，转让技术和提供资金等，为世界的共同繁荣做出贡献；应当尊重各国人民自主选择发展道路的神圣权利。各国的发展水平不一，社会制度各异。因此，任何一个国家的发展道路，都只能由各国人民根据本国的国情来决定；应当切实维护联合国及其安理会的作用和权威。任何国家或国家集团都不应凌驾于联合国之上自行其是。
    李鹏在发言中还介绍了中国的人民代表大会制度和中国的经济、政治情况。他最后重申，中国是一个热爱和平的国家，是维护世界和平的坚定力量。中国的强大不会对任何国家构成威胁。中国反对任何形式的霸权主义，中国自己也永远不称霸。
    30日晚，各国议会联盟主席、千年议长大会主席赫普图拉举行盛大招待会，款待与会各国议长及代表团成员。
    综合新华社纽约消息8月31日，千年议长大会在纽约联合国总部继续举行全会，中国全国人大常委会委员长李鹏作为本次大会副主席主持会议。李鹏委员长还于30日分别会见了法国国民议会议长雷蒙・福尔尼、加蓬国民议会议长居伊・恩祖巴・恩达马、美国前国务卿基辛格。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
