〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视剧中的法律盲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，是最近连续看了几部电视连续剧后萌发出来的一个念头。之所以产生此念，则完全是由一些影剧中出现的法律盲点所致。不妨略举一二。
    一是剧情有悖法理。以电视剧《罪证》为例。该剧可谓是一部成功之作。但剧中至少有两处不该。一处是当刑警队长丁兆龙的妹妹遭人强奸，其妹的男友大川一气之下将歹徒打成重伤后，为使大川免受法律追究，好心的孟警官竟和丁兆龙共同执导了一场“私了”的闹剧。虽有情可原，却与法难容。因为法律告诉我们：刑事案件是“私了”不了的；另一处是当丁兆龙和大川欲找林寒冰谈话，林做完手术后割脉自杀，众医护人员手足无措时，两位警官不是积极保护现场，进行抢救，而是一言未发，夺路而走。既不合情理，又违背办案规则和职业道德。二是拍摄遭遇侵权。以《来来往往》为例。该剧在拍摄最后一集时，因使用了“武汉市妇联”这一真实单位的法人名称。武汉市妇联即以侵犯了其名誉权为由将该剧组告上了法庭。为此，该剧的编导们不得不再次耗费时间和精力“来来往往”于原告与法院之间。三是戏外再起风波。以《大明宫词》为例。继《太平公主》小说作者、四川作家林志筠就改编署名权一事向《大明宫词》摄制组发难后，曾为该剧绘制道具画的两位北京画家也公开声称，欲向剧组讨回公道。理由是该剧片尾没有为他们署名，无视和侵犯了他们的著作权。谁是谁非，只有法律才能作出公断，使其“太平”。
    由上可见，影视剧无论是在制作中，还是在拍摄后遇到的涉法问题还是比较多的。由是，我想到，假如能为其聘请一个法律顾问，帮助把一把法律关，不仅可以减少，甚至杜绝有违法理的剧情的存在，并且也有助于解决和处理影视剧因署名、版权等问题发生的争执和纠纷，乃至其他涉法问题。
〖-ZW/正文〗
