〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“生活热线”的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/朱庆鸿/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●程文胜朱庆鸿蒋永胜
    警惕“生活热线”的诱惑
    ☆随着我国电信业的飞速发展，各种所谓的“生活热线”声讯服务也粉墨登场，像“生活知音”、“梦中有约”等“生活热线”迅速渗入军营。
    一些好奇心强的年轻战士，经不住“生活热线”的诱惑，觉得挺好玩，就参与其中。其实，不少“生活热线”打着提供信息的幌子，传播格调低下、充满色情味的内容，引诱年轻官兵上当。某部战士郭某性格内向，虽然工作常常得到连队主官的表扬，但总觉“内心孤独”，在一次偶然的机会中他拨通了“生活热线”。他认为对一个陌生人说什么都无所谓，反正不认识，也不丢面子，便尽情诉说了心中的烦恼，服务小姐跟他谈得很投机。于是他经常打这个电话，以至不能自拔，牵扯了精力，影响了工作。一向好强的小郭看到自己不如别人而变得精神恍惚，陷入了另一种尴尬的境地。
    因此，“生活热线”带给官兵最直接的负面效应，一是电话费用高。目前普通的“生活热线”达4元/分，有的甚至高达9元/分，按每周打一次，每次打10分钟计算，每月就得花去数百元。这对拿几十元津贴费的士兵或拿几百元工资的士官来说，都是一个沉重的经济负担。二是影响部队正常的生活和管理秩序。据了解，像“全新感觉”、“悄悄话”等“生活热线”栏目大都在晚上10点后才开通，这样，严重影响部队的正常管理。三是容易泄露部队秘密。由于“生活热线”里服务小姐善于用一种温柔动听的声音来迎合年轻人的好奇心理，因此有的年轻官兵喜欢同她们聊天，兴致一高，就失去了理智，说话也就没了分寸，容易泄露秘密。四是容易腐蚀官兵思想。一些信息台为了吸引顾客，有意提供一些色情内容，对年轻官兵极易产生误导，腐蚀思想，消磨斗志。因此，在军营中拒绝不健康的“生活热线”，已迫在眉睫。各级干部都要注意掌握战士的心理变化，通过举办专题讲座、谈心、组织讨论等方式，及时进行教育引导，帮助官兵培养高尚的道德情操；采取部队、社会和家庭“三帮一”的措施，增强官兵的自制力和免疫力；连营团应加强基层文化建设，用健康向上的文化活动净化军营文化环境，充实官兵的业余文化生活，让不健康的“生活热线”现象在军营销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
