〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和郭兰英相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尉勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视连续剧《郭兰英》的拍摄剧组中，我作为一名军人，有幸结识了著名歌唱家郭兰英老师。在与郭老师相处的日子里，使我感受最深的是这位艺术家对人民无限忠诚的思想、对艺术精益求精的态度和她平易近人、淳朴善良的品格。
    在太谷的拍摄过程中，剧组考虑到郭老师的身体状况，特意把她的住宿安排到了当地条件尚好的太谷宾馆。而她谢绝了组织的考虑，执意要和普通的演职人员同吃同住在太谷县人大的办公楼里。从拍摄现场到居住地，郭老师的身边总是围满了前来拜访的当地百姓，在乡亲们中间，她笑得最美、笑得最甜。初到太谷的第一天，当地政府安排宴请郭老师，她得知后坚决回绝，私下里却让我安排好了当晚的演出――那是怎样的一个舞台，席地搭建的几块门板，临时拉好的三个灯泡，没有幕布，没有话筒，更没有阵容庞大的乐队。郭老师同当地农民们一起在土戏台上载歌载舞，欢唱自己的成名歌曲，跳起当地的太谷秧歌。这样的演出没有任何报酬，但我感觉到她开心的笑容里，溶着对家乡人民深深的爱戴和真挚的情感。两小时过去了，一会儿功夫十几首歌下来，台上台下掌声雷动，十里八村的乡亲们涌动着亲切地欢呼：兰英子回来了！兰英子回来了！那个时刻，我深深感觉到她与人民的心紧紧相连，她把最深的情感给了家乡人民。
    剧组为了照顾郭老师的饮食，特安排我陪她去太谷宾馆就餐，郭老师得知这一情况后，严厉地批评了剧务主任，坚持要和工作人员一起在人大的食堂排队打饭。大锅饭没有固定的开饭时间，往往是根据拍摄情况来定的，不几天下来，郭老师的胃病就犯了。看到她偷偷服药，我禁不住上前劝她，郭老师却意味深长地对我说：“小八路（郭老师对我的爱称）啊，你们军人懂不懂吃苦耐劳？讲不讲艰苦朴素？我们要尽量多为人民做些什么，却不能搞特殊化，你说呢？”我含泪点点头，心中油然生起一股对这位老艺术家的深深敬意。很多次午饭后，我都看到郭老师将吃剩的面条端回了宿舍，留到晚饭时和着面汤、拌着辣椒又吃了起来。我想：吃一碗剩饭的意义不仅仅是进餐的本身，在如今的艺术界中，有如此精神境界的人不会太多了。
〖-ZW/正文〗
