〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克隆”之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克隆”之风不可长
    ☆自从克隆羊“多利”问世以来，人们对克隆一词有了更多的理解。不知起于何时，“克隆”之术竟被我们的某些“艺术高手”也学会了。时下，某些文艺节目并不是电视台的“独创”，而是运用了先进的“克隆技术”――香港等一些电视节目频频被一些人“克隆”。如香港办的“非常男女”节目，我们有些电视台看到人家办得受欢迎，于是也“克隆”人家的方法，办了一台台的“模仿剧”，内容不外是些男欢女爱、“速成配对”之类的。结果，节目中露出了人家节目的痕迹，正当编导们洋洋得意的时候，观众们却早已觉得有些乏味了。
    时下人们爱讲创新，我想在文艺节目上也要体现创新才好。何谓创新？依愚之见，那就是人无我有即创新，创新是吸引观众最有效的方法。没有创新，文艺节目就会失去吸引力；简单模仿，步人后尘，观众就不会买你的账。别人有过的东西，你即便进行再巧妙的伪装，也总能露出些蛛丝马迹。这几年我们的一些电视台节目之所以吊不起观众的胃口，重要的一点就是缺乏创新。节目太“俗套”，多年都是“一贯制”，久而久之，观众就会对你的节目不感兴趣。眼下随着观众欣赏水平的提高，观众对节目的要求也会越来越高，甚至到了十分挑剔的地步，文艺节目只有不断的求新、求变，大家才会感到新鲜；只有不断的变换“花样”，文艺节目这道“精神快餐”才会吃得有滋有味。观赏文艺节目人们总爱“喜新厌旧”，这是人之常情，编导们如果无视这一点，满足于“自我感觉良好”，习惯于“克隆复制”，文艺节目就不会有大的出息。
〖-ZW/正文〗
