〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江上的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/汪建军/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯中国边疆大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏林芝县境内，雅鲁藏布江上，有一个闻名十里八乡的里定渡口，40年如一日在这个渡口担负摆渡、运输保障任务的是西藏林芝军分区船舶运输队的官兵们。
    每年6至9月是船舶运输队出船的高峰期，官兵们要向全国惟一不通公路的墨脱县运送粮食、建材、国防战备物资等。记不清从哪一天起，当地藏牧民记住了船舶运输队出船的时间，人员、车辆、牲畜等都可以随时搭乘，官兵们总是热情周到，不厌其烦。几十年来，官兵们也记不清运送过多少藏族同胞来往于里定与派区之间，这些运输船被藏胞们亲切地称为“连心桥”。现如今，船舶运输队每逢出船，藏族群众都主动来到码头帮助搬运货物。里定渡口的官兵换了一茬又一茬，而这支船舶运输队一如既往地在雅鲁藏布江上劈波斩浪，一路凯歌……
    图①：走好，一路平安！
    图②：热情迎送藏族同胞。
    图③：老船长顿珠多吉给战士们话传统。
    罗顺裕、汪建军、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
