〖ZQ/总期〗15575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的守候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚高/仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●刘尚高仇秀莉
    无悔的守候
    站在我们面前的这位身材瘦弱、衣着普通的中年妇女，名叫李素萍。她扶着丈夫坐在沙发上，眸子里闪着和善而又坚定的目光。正是在这种目光凝视下，她陪伴着曾被医生诊断为“植物人”的丈夫王武民历经坎坷，度过了14个春秋。她向笔者谈起这些经历，仍无怨无悔……
    1986年4月的一天，我刚下班，就听部队的人说，老王从北京接车回来后高烧不止，已住院了。我领着5岁的儿子匆匆赶到医院，只见他躺在病床上，昏迷不醒。医生确诊为“病毒性脑炎”，手术后，有可能会失去生活自理能力。我一听就惊呆了，忍不住搂着儿子失声痛哭。
    术后，老王的手脚几乎失去了作用，他感到很绝望，拒绝吃药打针。我劝他，他不听，还大声冲我嚷：“你以后再也别管我了，我这样活着还有什么意思。”就这样，他默默地躺在床上，目光呆滞，到后来连话都不能说了，被医生确诊为“植物人”。为防止他肌肉萎缩，我每天坚持给他按摩，也不管他能否听得到，我总讲许多话给他听。干完一天的活，我躺在床上浑身就像散了架似的，有时我想：这样的日子，啥时才是个头呀？一些好心人劝我，趁年轻不如离婚后再找一个，可我怎么忍心做那样的事呢？过去老王待我很好，他在部队上是志愿兵，能开车懂修理，还立过功受过奖。自打结婚我们从没红过脸，周围的人只要找他帮忙，他总是很爽快。为了下决心治好他的病，我把寿阳县皮毛厂那份工作辞掉了，儿子也由他姥姥照看。常言说，有病乱投医。我请人用气功、针灸法为老王治病，仍不见好转后，就背着他到省城太原和河北、陕西等省的大小医院治疗。那时我想，只要他还有一口气，我就要尽一个妻子的责任。没想到，这十多年的罪总算没白受，如今，老王又逐渐恢复了记忆，还能下象棋，自己拄着双拐下地走路。老王就是有一点不好，他一见打针吃药就害怕，因为这14年来，他吃的药加起来足有两麻袋！
    老王听到这儿也不好意思地笑了，他说：“那时，我见自己跟废人一样呆在家里，就赌气不吃药，反正吃了也不管什么用。”
    笔者看着这对患难夫妻那真诚的笑脸，不禁被这位平凡而伟大的好军嫂深深打动了。她以崇高的美德和无私的真爱帮丈夫战胜病魔，我们真心祝愿他们一路平安。值得高兴的是，他们的儿子又沿着父亲的足迹，踏上从军之路，前不久，还寄来一封受嘉奖的报喜信呢。
〖-ZW/正文〗
