〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员变教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刻苦自学；热爱教学的李昭求同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传韵/韩华颖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮技师李昭求去年真不简单，由学员变成教员。1月份他还在团办中学学代数上册的正负数，下半年却在教代数下册的函数与图象了。
    原来李昭求是简师一年级的学生，来到部队当炮工，文化程度勉强可以对付。一被提升为炮技师，这点文化就不够用了。如检查火炮，他不懂图象知识，不会看气体、液体检查表。又如一次领导要他制一个螺丝图纸，他不懂几何的作图知识，花了很大工夫画了一张图，送到机械所不管用，没有办法，只好把螺丝卸下来，送到机械所比着做。类似的困难，给他带来了苦恼。他不时这样想：国家工业和科学校术日益发展，现在就碰到这样多的困难，将来我这个共产党员怎样去完成党交给的任务？考虑的结果是：要学习，当一个无产阶级的知识分子。
    总政治部发出的在干部中普及中高等教育的指示，给李昭求同志很大的鼓舞。营参谋长常义法对他说：“你是炮技师，党委对你的要求高一点，在数理化方面，今年要达到初中毕业程度。”他坚定地回答：“一定努力达到党委的要求。”一年来，他抓紧一切空隙时间学了六百多个小时，学完初中的物理和几何，高中代数第二册，还学了高中平面几何的三分之二。
    李昭求掌握文化科学知识经过了多次的思想斗争和一番艰苦的学习过程。去年3月份，他患痢疾和肝炎住医院，仍坚持了学习。有时肚子疼，他想，保尔又目失明，身体瘫痪还要学习，自己能让小毛病难倒吗？肚子虽疼，脑子还好使。于是，肚子不疼的时候，他坐下来做习题；肚子疼的时候，他躺在床上看书。就这样，每天坚持了六小时的学习，在医院里学完了高中代数第一册。
    5月份，军械干部去集训，学习很紧张，有时学习了一天还要打大锤，搞电焊，晚上真想好好休息一下。但他一想到总政的指示，学习必须持之以恒，不要因一时的困难而改变初衷，便决心学下去。他还和军械助理员李辉达订立互助和监督合同。这一阶段，他学完了高中代数第二册。
    8月，休假回家。天气炎热，蚊子又多，他点起蚊香照样学习。随身带书，走到哪里学到哪里已成了他的习惯。他利用时间的体会是：
    零星时间学新课，
    整块时间做习题，
    有灯白天把书看，
    无灯床上背定理。
    对于自学为主的方针，李昭求同志领会是比较深刻的。他想，在职学习，时间主要靠自己去挤。每个人的进度和闲忙不会完全一样，哪里有那么多的教员来教。“师傅领进门，成功在个人。”他很重视独立思考，认真钻研每个算理和算法，从不放过一个难题。为了解一个几何作图题，他用平行四边形、三角形、图、轨迹等方法实验过。为了解一道代数难题，他晚上想到十一点，第二天早上四点钟，他想起来了，兴奋地爬起来开灯演算。为了解一个相似三角形的作图题，他参考了“相似三角形”和“自学平面几何钥匙”两本书。有些难题在团里解决不了，他就寄给启东中学或十七速中，请那里的教员解答。他的学习经验是：
    文化学习想学好，
    独立思考第一条，
    思考无着找参考，
    得到启发再去搞。
    拜师互助不可少，
    突破难点步步高。
    问题本团解不了，
    写信远方去求教。
    第三季度，全团干部集中学文化，他被聘请为团里的数学教员。在接受任务的时候，他也有过思想斗争。他想：教学是会影响自己的学习的。文化程度低，又没有教学经验，怎么能当好教员？但又想：要教好必先学好，这就可以督促自己学习。文化程度是低，但是可以依靠领导和群众边学边教。当教员是党给的一件光荣的任务，也是党对自己的信任。他挑起了教学的担子。第一次上课，讲得结结巴巴，天气不热也满头冒汗。头回生，二回熟。在教学过程中，他提高了知识水平，也逐渐掌握了传授知识的技巧，学员们对他很满意。现在，他已立下雄心大志，边学边教，跟班升级，准备在同志们学大学课程的时候，他也当红色的大学教员哩！（王传韵/韩华颖）
〖-ZW/正文〗
