〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语拼音教学的一些体会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉语拼音教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区汉语拼音训练班，经过十天的集训，在组织领导和教学方面都摸索了一些经验。这里谈谈我们在教学方面的一些体会。
    一、采用逐课进行教学的方法比较恰当。原来我们研究了两个教学方案：一个是把声母、韵母、拼音、四声和理论分类集中教；一个是把它们分散穿插起来教。我们最后采取了后一个方案。看来后一个方案较好，教一点，练一点，学一点，巩固一点，效果较好。
    二、在教学内容上，要突出发音的教学，即把教学重点放在声母、韵母、四声和拼音上面。一般的基本理论也可以讲，但要少讲一些。发音之所以重要，一是因为音发不准，不巩固，就掌握不了汉语拼音字母这一工具；二是因为我们部队中真正掌握普通话的人只是少数，方言比较复杂。如训练班三十五个学员就有十二个省籍，因而纠正方言就更为重要。教学中，要从学员发音的实际情况出发，找出他们那些音难发，发不准，抓住这些难点，加以突破。
    三、在教学上必须掌握精讲多练的原则，加强辅导工作。辅导工作除一般的课堂集体辅导、小组辅导外，还应注意作好个别人员辅导。为接受较慢的同志采取集体辅导或个别包干的办法使他们突破难点，赶上进度。
    新疆军区政治部宣传部文教办公室
〖-ZW/正文〗
