〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部检查团深入连队力促跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓关键找先进出主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部领导机关组织的检查团深入基层，检查工作，解决问题，有力地促进了部队各项工作的跃进，受到广大官兵的欢迎。
    检查团是由部队参谋长和政治部主任等八十多人组成的，他们走到哪里学到哪里。到某部二支队的工作组，发现这个支队文化学习进度快、质量好，马上就和支队领导干部、教员、学员座谈研究，虚心听敢他们的先进经验和对文化学习的意见；同时，根据群众的意见，迅速研究解决教员和教材的问题，以适应文化学习高潮继续发展的需要。政治部主任还特意到他曾当过兵的某坦克连的车场上，拜访老战友。向他们了解今年坦克分队训练的新特点和目前领导上急需解决的问题。
    检查团从大量的实际问题中间，探讨出带有共同性的关键性的问题，并寻求解决的办法。例如，目前各单位都普遍存在着干部少、时间紧、任务重的矛盾，长期以来不好解决。检查团认真分析了历年的情况和今年的特点，在工作计划安排上提出“三定”：定指挥员训练，定文化学习，定干部休假、当兵。因为这些工作和活动都已有明确的指标和时间规定，可以先安排好。其中指挥员教学法训练又可采取按训练阶段、内容要求多分几批进行，每次集中时间不宜过长；文化学习几次短期集中（不超过一周）和细水长流相结合；休假、当兵在9月份以前疏散开统盘安排。至于政治理论学习，则可采取分批相对集中时间的办法进行。有的单位按照这个方法安排工作以后，能经常保持半数连队干部在连工作，这对圆满完成今年各项工作是个重要保证。
    检查团特别注意发现部队里的新鲜事物。某部二支队四连，去年荣立三等功，今年在训练预备期中，全连上下斗志昂扬，一心一意创造五好连队。检查团就协同支队到该连帮助工作的同志，和四连官兵一起举行了多次座谈会，拟制了争取创造五好连队的规划，然后，又在该连召开了现场会，推广该连拟制五好规划的经验。参加该连现场会的全部队干部普遍反映：不但学会了如何制订五好规划的方法，而且增强了创造五好连队的信心。检查团在某炮兵部队，发现该部制订的训练计划中有许多优点，马上组织人员认真研究，并确定全部队正式开训后，在该部召开一个以干部“抢占射击阵地”为主要内容的现场会议。 （张军）
〖-ZW/正文〗
