〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行支队展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练预备两月任务一月完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣/潘启琦/魏同欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5664支部/超前完成军训任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部先行部队――5664支队，以一个月的时间，完成了两个月训练预备期的任务，提前全面展开了新年度的训练。
    上级党委把先行任务交给这个支队后，支队党委便在“赶早不赶晚，发奋图强争上游”的思想指导下，分秒必争地进行各项准备工作。在短短一个月时间里，他们圆满完成了干部和骨干的十一种集训，半数干部学习了毛主席军事著作，每个干部都抓了一百小时左右时间突击学文化，与此同时，他们还完成了占全年指标55.6％的义务劳动；用七天时间向新战士进行了光荣传统教育。
    1月底，支队党委召开了班以上干部和党、团骨干参加的训练会议，从两个方面论形势：一个是认清美帝国主义侵略本质，我们必须抢时间争速度，加速国家经济建设和我军革命化现代化的建设，做到有备无患。另一个是去年本单位跃进虽然取得很大成绩，但是与形势要求还有一段距离，必须以更大干劲，夺取更大成绩。在论论形势中，有些同志检查批判了自己和平麻痹思想和怕困难的情绪，树立了发奋图强的雄心大志。他们还表示决心，要学习南京部队某炮团等先进单位全面持绩跃进的经验，创造新成绩。
    在进行思想动员的同时，支队党委还采用上下结合的办法，全面安排了工作。各部门、党支部首先讨论研究，明确了安排工作必须体现全面持续跃进的气魄。在这个思想指导下，他们突出了干部军事训练和文化学习，准备全年安排六次大小高潮。部队战术训练、技术训练、政治教育和文化教育也各组织几个高潮。
    现在，全支队在训练预备期初步胜利的基础上，正在争取创造更大的成绩。（王荣、潘启琦、魏同欣）
〖-ZW/正文〗
