〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茂名油城赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锡莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/油城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叩开了地下宝藏之门
    眺望茂名石油城瑰丽的夜晚，景色迷人。万盏灯火，汇成星海，象是落进银河。面对着这美丽动人的景象，谁能相信过去这里只是一片荒凉的原野？
    一年多以前，这里还是一片灰褐色的泥土，树木稀疏，连飞鸟也不愿在这里栖息。而现在，这一片不毛之地，建起了星罗棋布的楼房、宿舍，密如蛛网的公路、铁路，规模巨大的矿场和几层楼高的干馏试验炉……。难怪人们唱道：
    干馏炉的水银灯照亮了我们的心，
    石油城的建设振作了我们的精神，
    社会主义给我们指出了前进的方向。
    石油城施工图纸上标志着页岩蕴藏地带，这个页岩绵亘数十公里，如果按照年产石油一百万吨计算，足够开采几十年。这样丰富的矿床并不是今天才发现的。但是，在腐败的国民党统治下，谁能设想他们愿意拿出大笔资金、大批器材和设备来建设石油城？这根本是不可能的事。
    解放后，党和政府立刻组织了勘探石油资源的工作。被称为建设尖兵的地质勘察队和钻探队接受了祖国交给他们的任务，从四面八方来到了这个酷热的广东省的鉴江平原。从此，鉴江平原搭起了帐篷，钻井机的高歌唤醒了沉睡千年的荒野。
    1957年，中央有关部门根据中央的指示，正式决定开采茂名油母页岩，和在鉴江平原建立茂名油母页岩联合企业。紧接着，建设者――工人、工程技术人员、企业党政领导人员带着机器设备，从上海、西安、太原、抚顺、广州等地来到了这里，附近的农民也一批批地参加到建设的行列中去。在岩层上搭起了草棚，建成了干馏试验炉，开发了小型露天矿场，蜘蛛网似的铁轨到处铺设起来。沉睡了千万年的油母页岩终于听到了社会主义建设的号角了！
    最引人注意的建筑物
    在石油城的北角，有三座和广州华侨大厦差不多高的干馏试验炉。这些炉子附近还有庞大的饱和塔、冷却塔、加热炉，组成了一个规模巨大的工厂。白天，这里烟雾缭绕，晚上灯火通明，景色十分美丽。
    这就是茂名石油城干馏炉试验工厂。它是为大量提炼石油做试验的，所以人们称它为“试验炉”。试验炉高四十四米，光是支撑着这个炉的钢架便要八百六十吨钢材。它每天能够吞食三百五十吨页岩，从中吐出约十吨原油。所以，它是目前茂名石油城最令人注意的建筑物，但它又只是未来石油城的缩影。到1962年，象这样规模巨大的干馏炉要建成二三百座，组成一个绵亘几公里长的大型石油工厂。现在，有部分炉子已经动工兴建了，它全部完成和投入生产以后，每年将为国家生产石油一百万吨。
    成长中的露天矿
    未来的干馏炉群，每天将吐出几千吨原油，它的胃口大极了，为它提供“食料”的露天矿就更大。现在，当你漫步走上金塘露天矿的山岗眺望，就可以看见星星点点的房子屹立在一片红土壤的原野上，那平铺在矿场上的火车专用铁轨，纵横交错，正由西北向东延伸着。四部长颈鹿似的电铲，高高地站在山岗，不断地挥动着它的巨臂，改变着地壳的面貌。现在，这个露天矿十多么里长、六七十米宽的页岩已经露面了，它的面积正在继续扩大。
    这里，只是石油城三个露天矿场的一个，将来还有羊角、低山两个矿场要施工。如果三个矿场建成以后，总面积将绵亘数十公里，完全用机械开采、用电动车运输。那时，人们将看见，一次能挖五立方、八立方页岩的电铲机在飞舞，一列列自动翻斗车在矿区奔驰，它每天要对开七百次列车，为油厂源源输送“食料”。
    新城颂
    随着石油城的发展，作为这个城的中习――茂名市也一天天繁荣起来。
    现在，茂名市区面积有五十平方公里，人口约七万左右，他们都是建设这座油城的劳动者。要是在茂名市内游览一番，就会看见那美丽的小东江边竖起一排排整齐的、红色灰色的楼房，这里有工人宿舍、有办公大楼、食堂等等。其中一座浅蓝色的医院大楼建起来了，一座有一千个座位的河西电影院，也在今年春节开始接待观众。此外，还有一处能容纳几万人开会和举行各种体育比赛的体育场，也在今年春节建成了。为工人、干部、家属服务的商业、邮电、银行以及其他服务性行业也陆续建立了起来。从广州迁来这里的钟表店、摄影馆吸引了许多顾客。所有这些都告诉人们：这个新兴城市的文化教育事业和娱乐福利设施正在迅速地发展。
    和城市建设飞速发展的同时，交通和道路的建设也一日千里地进行着。今年1月底，廉（江）茂（名）铁路已经通车。这里，每天都有客车开往广州、湛江和高州等地。市内宽阔的马路不断向四面伸展，它即将行驶市内公共汽车。另外，一座接连市区河东河西的钢筋混凝土大桥，也正在紧张修建，它的四个桥墩已经全部露出水面。
    然而，所有这些，还仅仅是石油城建设的开始，建设者们最关心的却还是加快页岩油联合企业的建设速度，好让它早日为工业生产输送血液。（何锡莹）
〖-ZW/正文〗
