〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进时代的“管家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/夏维扬/李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库工作者/通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，仓库工作也在发生着新的巨大的变化。工程兵的仓库工作者们不仅是勤勤恳恳的保管员，同时又是勇敢的革新者。他们正在运用自己的智慧，创造着各种机械，在劳动中实现机械化、半机械化，并且不断探索着新的保管保养科学，用先进的科学方法，保管着各种资材。
    在炎热的夏天，怕物资受潮，他们深更半夜穿行在闷热的库房里，通风散暑；在严寒的冬季，怕物资受冻，他们冒着奇冷为库房堵隙补缝。作为保管员，他们爱护国家资材就象爱护自己的眼睛一样。保管员常明友就是这样的人。他不仅平时辛勤劳动，每逢过年过节，别人休假了，他仍然留在库房里，这里摸摸，那里看看。有人劝他休息，他说：“人民的管家人，站在维护人民财产的岗位过节，是最愉快的事。”在这些可爱的仓库工作者中，还有许多不顾生死抢救国家物资的英雄。去年8月间的一天夜里，雷雨夹着冰雹合天盖地而来。山洪暴发了，洪水卷着山石冲进库区，宿舍被冲垮了，库房里的大批物资有被卷去的危险。在这紧急关头，共产党员李耀宾顾不得从宿舍带出自己的孩子和爱人，就飞快地向仓库奔去。洪水冲来的石头把班长张明勇的大腿割裂了很多伤口，鲜血直流，他也顾不得包扎就带领战士，搬石堵水，开洞排洪，激战通宵，终于保住了仓库。
    在这些仓库工作者的心目中，每一粒粮食，每一尺布，每一件器材，都和祖国千万人的劳动联系在一起。在仓库中做统计工作的杨根培，十年中不知收发了多少物资，但从来没有发生一次差错。他说：“我要一时疏忽，在统计表上多画一个零，就不知道要造成多大的损失和浪费。”他建立“三点一交”的收发制度，不管收发器材，都要亲临现场，清点复查。有时发货任务急，来不及清点，他还要侧着身子挤到车箱里去清点。以前，一般仓库都是收发、保管保养物资，坏了就送工厂修理，废了就申请销毁。现在，我们的仓库工作者立下了大志，不但要做仓库的保姆，而且要做器材的医生，仓库不再仅仅是存放物资的地方，而且变成了修理厂。去年以来，工程兵各仓库都建立了修理业务，有的组织了修理班，有的筹建了修理所。他们大都是白手起家。去年一年大修机械三百五十三件，有个仓库经过精心检修，使十一万多件废旧器材变成了新品或可用品。
    在党发出技术革新和技术革命的伟大号召以后，这些仓库兵，又成为技术革新的尖兵。他们在收发、搬运、保管、保养等各个方面大搞技术革新，不少单位在主要工序上基本上达到了机械化、半机械化，搬运装卸有了机械，保管保养有了科学的仪器和工具。仓库保管员顾廷君和常明友，为了使大家摆脱搬运、装卸、倒垛等笨重的体力劳动，自己动手创造土机器。没有工具自己做，没有材料就利用废旧材料，不懂技术就外出寻师求艺，或者和大家研究。就这样，一年来他们革新自制倒垛机等大、小工具二十多件。其中有的提高工效二三十倍。保管员邢国君是一个贫农的儿子，三年前入伍时别说造机器，连看也看得不多。在党的教导下，他解放了思想，一年中创制了土吊架、土钻床、脚踏除锈机、小型锯木机、扫地机等六种工具，还和别人一起创造了堆垛装卸两用机、升降机等工具，提高工效两倍到十倍。
    随着现代化技术的不断发展，仓库工作者还必须有科学的保管知识。少尉助理员韦肇演就是一员猛攻科学堡垒的闯将。一天夜里，月朗风清，正是打开库门通风的时节，但到了半夜，忽然狂风呼啸，大雨倾盆而来，仓库人员一跃而起，冒雨奔向库房，一场激战，不仅保全了物资，更重要的是激起人们对仓库保管科学化的渴望，我们要有个“孔明”，能预测天气的变化，那有多好啊！韦肇演大胆地向党委提出建立气象站的建议。当时有人讽刺他说：“这是天真的幻想”。党的组织支持了他，派他去县气象站学习，同时积极筹备。小学生学气象谈何容易，什么温度计、湿度计、气压表、风向风速计、雨量计、日照计，观察计算他是一窍不通，但是，他想到工作需要这些，就下决心学习。白天看别人操作，晚上自修数学，一个月就学完了三个月的课程，回到仓库，很快就把气象站建立起来。又是一个云淡天高的晚上，同志们正在纳凉消暑，韦肇演忽然从广播室里发出一个预告：“同志们请注意，今晚十二时有大风大雨，请立即把库房的门窗关好，对房顶和排水沟进行检查，切实做好防雨准备。”有的人看看天，还不太相信。但是午夜过后，暴风雨果然袭来，韦肇演站在窗前，想到库房早有准备，心里真有说不出的愉快。从气象预报他又想到掌握库房温、湿度，掌握物资的变化情况等一系列的科学问题。他系统地研究了当地的天气规律和库内温、湿度情况，并且试验采用通风、密闭等办法调节室内温、湿度，避免物资受损。为了分析物资变化，他到化工厂去学习火工品的化验。三个月中，他自修完了三门课程，还学完了高中化学第二册。现在他正在一面筹建化验室，一面攻读中等数理知识，下半年就可以敲开大学的门。
    随着我军现代化建设的日益加强，仓库工作也就日益复杂，日益科学了；大跃进的形势，又给仓库工作提出了许多新的问题。在仓库工作的同志们，你们打算怎样当好这个跃进时代的“管家人”呢？（周泽民/夏维扬/李清濂）
〖-ZW/正文〗
