〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，我踏着银色的月光，沿着海岛上的山间小路，去访问住在海边山顶上的海岸炮兵观察所。这里树木葱茏，碧绿一片；海面上很不平静，撒在海里的月光，运远望去，象一片碎金子，随着浪花闪动。
    领我上山的连值班员，名叫任宗定，是三炮的炮长，他一边领我往前走，一边不住地说：“你若是白天来多好！我们这山是全岛的帽顶，站在顶上往四下一看，嗨，四面是海，这个小岛显得象粒砂子，真有意思哩！”
    我们顺着弯曲陡峭的小路，爬上了山顶。风很大，和着山下的浪声，象山洪暴发一样，汹涌澎湃。可是任宗定却说：“差得远哩！你看！”他用电筒照着山顶上的一个木制的岗楼。这个岗楼比平常看到的要小些，四周围着些象桥板那样的大石条，顶棚两旁还用一根铁丝撑成的绳子，坠着两块大石头。我说：“这是干什么呀！”“干什么！山高风大，不这么压着，这岗楼早就飞啦！”
    站在山顶上，我举目四望，只见海面上雾蒙蒙的，远方的灯塔，定时地闪着断续的光亮，几条小船挂着个红灯笼，在海里漂动。奇怪呀！这观察所在哪里呢？正想问，忽然从身旁传来一阵嘹亮的歌声：
    要是有人来问我，
    这是什么地方，
    我就骄傲地告诉他，
    这儿是我们的家乡……
    我连忙按亮电筒，四外一照，看不见什么。任宗定说：“你听，宋小保又独唱啦！”
    “宋小保是谁呀？”
    “小保啊，是我们连有名的‘三员一手’，外加诗人和歌唱家！”
    “什么叫‘三员一手’？”我更诧异了。
    “哈！电话员，观察员，修械员，瞄准手，次次测验，门门优秀，入伍才一年多，就成了状元啦！”说着，拨开身后的小树枝，领着我沿着狭窄的甬道，走进地堡。原来，歌声就是从这儿传出来的，我们刚才是站在这个地堡顶上，怪不得听得那么清楚哩！
    我们进了地堡，眼前忽然一亮：这是多么漂亮的地方呀！这个地堡，象个普通的小房间，水泥砌成的四壁，刷得粉白。一张木床的床头上，插着几枝马尾松的松枝，旁边放着一个小方桌，四面八方好几根电话线，都汇集在桌上的几部电话机上。在迎着门的墙上，挂着一张海图，海图旁边，用玻璃框镶着一张“边哨光荣”的奖状。一个战士正就着小油灯微弱的光亮，埋头在写什么。他听见有脚步声，早已迎了出来，没来得及和我招呼，就连忙用小油灯照着地下，着急地说：“水！注意水！”我低头一看，一只脚已经踩在水里，鞋子全湿了。原来在墙脚下，有一条不窄的小水沟，从山上渗进来的泉水，在潺潺地流着。我仔细地端详这个年轻战士，他的脸红扑扑地，看来顶多二十岁。刚才听到的歌声就是他唱的。我跟他握了手，问道：“宋小保同志，怎么只你一个人呀！”
    “班长到炮阵地去了！”
    任宗定同志告诉我：宋小保常常一个人在这里值班。有一次，由于任务需要，他一个人在这里坚持了五天五夜。下大雨，地堡里下面渗水上面漏水，衣服被子全湿了，小保用雨衣包着电话机，在水里蹲了一天一夜，很好地完成了海面观察任务，受到营首长的嘉奖……
    我问小保：
    “值班的时候，可闷得慌吧！”
    “也不！”小保说：“闷的时候我就唱歌，唱着唱着，就好象毛主席在听，妈妈也在听，好多好多人都在听，我好象不是在山上，而是在人群当中，这样我就一点不闷啦！”他一面说，一面卷着手里的一张纸片儿。我要过来一看，这是他自己写的一首诗歌，题目是“黎明和夜晚”：
    东方发白一点红，
    战士操作在山顶，
    为了炮弹打得准，
    迎风顶雨练本领。
    日落西山夜茫茫，
    战士操作在山上，
    练好本领保祖国，
    狠狠打击美国狼！
    读着这首明快、朴素的诗，我象是看见了这个青年战士的心，他的心，象水晶石一样，透明，雪亮，无比的纯洁。我们的党，培育了一些多么好的战士呵！
    走下山来，夜已经深了。路边的小树上，凝聚了不少的露珠，打湿了我们的军衣。这时候，月儿升得更高，照亮了过无边的大海，照亮了这巍峨的大山，也照亮了这个边远的哨所。我觉得，在我的耳边，仿佛还响着宋小保那清脆嘹亮的歌声。在我们沸腾的建设生活里，有多少战士站在保卫祖国的前线上，迎着黎明的曙光，为祖国而高声地歌唱呵！（马真划）
〖-ZW/正文〗
