〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要帝国主义存在我们决不放松警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1959年度应征青年到达部队履行保卫祖国光荣职责〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年/应征卫国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中国人民解放军陆、海、空三军，今年有数十万义务兵服役期满，正在陆续告别部队，退伍、转业到生产建设战线，为祖国社会主义建设事业和加强民兵建设建立新的功勋。
    今年退伍、转业的战士，在部队的党组织和各级领导的培养教育下，不仅胜利地执行了海陆边防、空防和内卫等战斗勤务，而且在政治、军事、文化等学习上都取得十分可观的成绩，大大提高了政治思想觉悟和文化水平，掌握了军事技术和军事知识。其中许多人成了部队贯彻执行党的各项政策的骨干，立了功，受了奖，光荣地参加了共产党和共青团。解放军某部“洛阳营”今年退伍的战士，全部立过功或受过奖，“五好”战士占99.2％，共产党员和共青团员占98％。
    在退伍、转业的战士中，有大批技术人材和技术革新的能手。铁道兵今年退伍的士兵，绝大多数具有三级以上技术工人的水平。其中有的人曾带领过几十个民工开山修路，创造过筑路的新纪录。有的在隧道作业中，既能打眼、爆破，又能支撑、砌拱，成了“一专多能”的技术兵。海军、空军和工程兵、通信兵等特种兵部队退伍战士，大都是有一定专业知识和技术的人材。广州地区部队某部班长陈运顺在工程作业中，刻苦钻研，铺起木轨道，造成轨道车，提高工效三倍以上，实现运土半机械化，出席过全国社会主义建设青年积极分子大会。他在退伍时表示一定把敢想敢干的共产主义风格带到生产建设岗位上。
    在退伍、转业工作中，还有一些集体转业的单位。不久前在包头钢铁公司支援建设的某汽车部队，最近奉命全部转业，参加包钢建设。十个月来，他们为这个钢铁公司运输物资数十万吨，行车三百多万公里。包头市人民委员会、内蒙古自治区交通厅和包头钢铁公司曾先后赠给他们三十一面奖旗。这些战士转业后写诗说：包钢就是我们的家，全力以赴建设它，高山峻岭无阻拦，风沙雨雪不算啥，只要包钢早建成，再大困难也不怕。
    退伍、转业的战士，在依依惜别部队的时候，纷纷表示决心：在生产建设战线上和民兵建设工作上，党指到那里，就干到那里。某部老战士熊长泉等二十名退伍军人，联名写信给上级说：我们有一颗赤诚的心，有一双勤劳的手，决心为保卫我们的和平劳动，和建设祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
