〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练学员也训练自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队新教员边教边提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宗毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员的培养的方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校一大队采取边干边学的办法，迅速提高了新教员的教学能力。
    由于学校的扩建，这个大队的许多老教员都担任了领导工作，现在的教员，有许多是刚毕业的学员，缺乏教学经验。但是飞行训练很紧张，不可能对他们进行专门培养。于是，大队领导上便把他们组织起来担任训练工作，紧紧结合训练的实际，边干边学边提高。
    首先，大队领导上把进步快的学员和好天气时的带飞任务交给新教员。这样就鼓舞了他们担任教学的信心。在带飞学员过程中发生错误时，大队和中队干部都耐心、热情地帮助他们分析原因，并且找出纠正错误的办法。因此，新教员越来越大胆，教学的积极性也越来越高了。
    第二，在新教员有了信心之后，领导干部经常进行检查，帮助解决技术难点，指导他们加强练习。为了及时掌握新教员的教学情况，所有中队以上的干部，都分工包干一个教学组，跟班训练，随时帮助新教员解决训练中出现的问题。
    第三，各中队及时总结和交流教员的教学经验，并组织示范讲评。在学员不能飞行的天气，利用备份飞机，组织新教员提前进行新课目的教学法飞行，以便在学员进入新课目时立即就能带飞。
    由于这个大队结合训练工作，采取多种切合实际的措施来培养新教员，因而使新教员在很短的时间内就能带学员飞行，并且能比较正确地进行飞行后的讲评。在新教员担负教学的过程中，没有发生过任何危险动作，保证了教学质量。（许宗毅）
〖-ZW/正文〗
