〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习爱岛如家的班长某部新标兵不断涌现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国谱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服役年年红学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守海防前哨的某部队，通过开展服役年年红的学习活动，加强了部队的思想建设，很好地完成了工作任务。
    这个学习活动，是从宣扬爱岛如家的超期服役班长周朝邦开始的。几年来周朝邦热爱前哨部队生活，热爱海岛，一直孜孜不倦地工作和学习。他还经常帮助班里的同志正确认识保卫海岛对保卫祖国、加速祖国建设的重大意义。周朝邦的先进思想和事迹传开以后，一个学赶超周朝邦、服役年年红的行动马上展开了。他们在宣传中，把服役年年红的口号与目前形势、守岛部队任务特点等紧密结合起来。在学赶超活动中，又与当前任务紧密结合，猛攻训练和工建中的技术难点，从而促进了当前任务的完成。在执行训练任务的分队里，形成了新手赶老手，老手赶能手，能手攻一专，一专向多能发展的热潮；老带新、新帮老、新教新、老帮老的群众性互助活动，也热烈展开，训练成绩不断上升，并且出现了不少成绩优异的单位和个人。执行工建任务的分队，技术难点迎刃而解，超额完成了原定指标。在学赶超活动告一段落之后，他们通过群众性的评比，树立标兵。这样，标兵不断涌现，学赶超活动不断向前发展。（曹国谱）
〖-ZW/正文〗
