〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守岛七年如一日赤胆忠心保海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南澳岛某部荣立二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民说；大军是我们的好社员战士说；人民是我们的好靠山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在南澳岛上的某部队，七年来在部队建设和海岛建设上，取得了优异成绩，成为守岛部队的一面红旗。最近经总政治部批准荣立二等功。
    这个部队经常在全体官兵中进行以岛为家长期守岛的思想教育，官兵们树立了牢固的以南澳为家的长期守岛思想，涌现了许多爱岛如家的先进人物。几年来，已有三十八名复员老兵把全家搬到南澳，在岛上安了家。有一个战士在服役期满后，经过六次申请，又超期服役三年，他说：“我离不开南澳，我要永远守卫在这里。”
    这个部队为了进一步巩固以岛为家的思想，大力发展了副业生产，真正作到了蔬菜满山坡，猪牛羊遍山野。仅1959年他们除了大量养猪以外，共收获各种蔬菜一百零六万五千七百三十二斤，养鸡鸭鹅一万二千三百九千只，养鱼四十四万二千五百一十七尾，养牛羊五百九十九头，现在已达到肉食、蔬菜等七种副食品和日用品自给，其中肉类自给达到117％。
    这个部队积极参加南澳的各项建设，取得了很大成绩。七年来，他们共抽出十九万多个劳动日，帮助岛上人民群众修水库十几座，水渠四条，修避风塘两座，盐场一个，积肥九十四万担。目前正在协助群众修筑“跃进围”，建成后，可以扩建盐场四百多亩，使南澳人民每年可增加收入一百多万元。这个部队还积极为南澳训练民兵，和南澳人民实行了军民联防，部队为岛上训练了有军事素养的民兵占民兵总数的90％以上。部队并经常派出医务人员为群众看病，先后救活了五十四条人命，南澳岛的人民用“凤凰又在飞翔”的神活赞美军民之间的友谊，他们把部队参加的各项建设，都称呼为“友谊”，友谊坝、友谊桥、友谊港、友谊路遍布全岛。人民说“大军是我们的好社员”；战士们说“人民是我们的好靠山”。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
