〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断进行思想发动支部勤抓自学领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇平县武装头年交化学习获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了文化水平增强了工作能力培养了好风气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南镇平县人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南镇平县人民武装部根据兵役工作的特点安排文化学习，一年以来取得了明显的成绩，干部文化水平提高很快，对人民武装工作起了积极的作用。
    镇平县人民武装部的干部原来文化水平不高，应参加学习的十八名干部中，有十四名在高小程度以下，只有四名是初中水平。经过一年的学习，高小以下的干部全部学完了高小课程，并且学完中学代数八章，语文三十二课。三人学完全部初中语文，开始学习几何、物理、化学等课程。最近经过考核，各科成绩的及格率都达到了100％，优秀率在45％以上。去年4月到今年2月的十个月里，他们人人学习了五百多小时，其中70％学到六百小时以上。
    随着文化水平的提高，干部的工作能力大为增强。过去部里只有五个人能写一般的总结材料，但质量都比较低，用词不当、语句不通等现象经常出现。现在草拟公文，综合材料，一般都能做到突出中心，结构严密。六个过去不会写材料的同志现在都能写了。中尉助理员赵保全1958年以前，一次材料都没有写过，文化水平提高以后，共写工作汇报七次，工作与学习规划九次，作文十二篇，日记一百多篇，投稿四篇，并且一般都能符合文体的要求。
    干部们通过一年的学习，坚定了在职学习的信心，养成了好学上进的风气。1958年前，十八个人中能有计划坚持自学的只有四人，现在全体干部都制订了学习计划，并有大部分人养成了自学习惯。一年来，他们利用业余时间共阅读理论文艺及有关参考书一百六十八本，写短篇文章七十八篇，工作学习报告二百三十四篇，学习心得一百三十六篇，通讯报道一百八十八篇。助理员李龙昌除了跟班学习，还学习了文章选讲、论说文分析等语文知识书籍五本，“毛泽东选集”第一卷、“军队干部必读”、“政治经济学”上卷等政治理论书籍。
    文化学习一年来，镇平县人民武装部正确贯彻执行了总政的指示，不断地在干部中进行思想发动工作，干部学习劲头很足，掀起了三次学习高潮，干部们保持了持久的学习情绪。去年4月这个单位开始文化学习的时候，有的干部对在职学习是有怀疑的。他们说：“长期分散在农村，一年难上几次机关门，工作时间没有准，遇着困难找何人。”在党支部领导下，他们发动群众进行鸣放辩论，干部们一方面谈出了形势发展越来越需要学文化的要求，另一方面分析了工作情况，大家说：“我们虽然长期分散在农村，但是工作有定点流动不出片，生产劳动任务虽然重，但是时间此较机动。”大家看见了这些有利条件，决心和信心增强了，许多干部积极进行了自学。但是，第一次学习高潮以后，有的干部缺课很多，跟不上队，学习的信心又开始下降，这时领导上便及时提出向文化教育先进单位太康学习，向本单位七年如一日坚持自学的刘士延学习。同年7月有的干部要求降低文化学习的指标，当时党支部委员会坚决批评了这种错误思想。9月份，他们又结合党的八届八中全会文件的学习，进一步进行文化教育的思想发动工作，12月份听了上级传达文化学习的指示，再一次鼓舞了干部，又一次修改了计划。由于领导上不断地进行思想工作，使干部经常保持了旺盛的学习情绪。
    他们组织文化学习的另一个经验，是掌握人民武装工作的规律组织文化学习，加强支部对自学的领导，及时解决干部自学中的问题。人民武装干部每年要按季节参加春耕生产，夏收夏种，中耕除草，秋收秋种，冬季生产等生产劳动，又要做好征集新兵，训练，整顿民兵工作，工作是繁忙的，但是工作有阶段性。他们根据工作情况，全年先后组织了五次集中学习，然后分散自学，巩固所学的知识。为了加强对分散干部自学的领导，他们实行了“三组结合”和“三定联系”的做法。“三组结合”是把下乡干部的工作组、党小组、学习组合起来，同时每组分配几名文化较高的同志，以高带低，进行学习。这样做，既管好了思想，工作、学习也得到了丰收。“三定联系”是个别分散干部与领导联系时，用定点（工作地点）、定时（时间）、定内容的办法，汇报学习情况，交作业和进行辅导。党支部为了加强教学的领导，挑选了五名文化水平较高的同志（其中有两个支委）组成学习指导小组，负责教学组织工作，在集中学习时组织教学活动，分散学习时巡回检查，上新课，此外，他们还印发了十二册辅助性的函授教材帮助干部自学。
〖-ZW/正文〗
