〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇大使慰问候船归国侨胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华雅加达8日电 集中在雅加达侯船归国的来自西爪哇的一千多名流离失所的华侨，今天渡过了非常愉快的一天。中国驻印度尼西亚大使黄镇和夫人、驻雅加达总领事李菊生、中国大使馆的参赞和武官，今天再次到他们的临时住处去访问他们。晚上，驻雅加达总领事馆还为他们举行了电影招待晚会。
    来自井里汶的三百多名华侨住在雅加达中华高级中学里。当黄镇大使和他的一行人去访问他们的时候，他们都表示感谢祖国政府对他们的关怀。他们特别提到，他们在知道祖国已经为搭乘第一批轮船回国的华侨同胞很好地安排了学习和工作的消息后感到非常高兴。
    黄镇大使等在访问这些华侨时，侨生在印度尼西亚的第五代老华侨欧清烈流着泪对大使说：“只有祖国才是我的亲人。我将把祖先的骨灰带回去，把它们撒在中国的海洋中。”
    黄镇大使等还访问了来自茂物、现在住在另一个收容所里的三百多名华侨。
    黄镇大使等还探望了从勿加泗集中到雅加达的华侨。这些流离失所的华侨集体编了一首歌来表示他们参加祖国社会主义建设的决心。这首歌的歌词是：“树高万丈，落叶归根，寄人呀篱下受苦辛，苦尽甘来回家转，毛主席是我们的大恩人，奔向祖国显身手，参加伟大建设大跃进！”
〖-ZW/正文〗
