〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以一颗赤诚的心；一双勤劳的手为祖国建立新功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十万战士退伍走向建设岗位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 1959年度征集补充兵员工作已经结束，被批准的适龄应征青年分别到达人民解放军陆、海、空军部队，开始履行保卫祖国、捍卫和平的光荣职责。
    今年到部队的新战士，很多人是1959年工农业生产大跃进中的积极分子和突击手，是社会主义建设的尖兵。同时，他们绝大多数又是来自民兵师、团，其中有的人配合解放军作过战，立过功，有的人在发兵队伍里学习过某些专门的军事技术。他们都有较高的政治觉悟和一定的军事知识。部队对这些新战士非常满意。浙江省的入伍新兵，受过民兵训练的占49％，其中打过靶的占76％。第一批补到某部五连的七名新战士，经过十四个小时的基本射击练习，实弹射击成绩四名“优秀”，两名“良好”，一名“及格”，其中一人轻机枪射击六发六中。福建省今年到部队的新兵中，许多人是对敌斗争的英雄人物。曾在1958年福建前线我军惩罚金门蒋军战斗中，积极支援部队作战，被人誉为“小八路”的厦门前线人民公社民兵黄水法；被人们称为对敌斗争“二十三勇士”之一的义发，今年1月到达前线部队后，立即和老战士一起熟练地执行着各种勤务。
    今年征兵工作和往年一样，应征报名的青年极为踊跃。贵州省某地征集新兵三百名，而报名应征的达一万六千多人。广东省民兵周远明和周远安听到征兵消息，连夜从三十里外的矿山赶回来申请应征。在全国许多地方，出现了兄弟争着报名、老人赶着马车送子参军的动人事例。他们说，我们热爱和平，反对帝国主义侵略战争，但是只要帝国主义存在，我们决不放松警惕，必须加强国防建设，保卫祖国社会主义建设和人民的幸福生活。
    这些应证入伍的青年，受到了当地人民的热烈欢送和人民解放军各部队的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
