〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川湖南湖北春耕生产热火朝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到处是犁田整地；积肥运肥；播种育秧的人群〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都电 四川省春耕春播工作全面展开了。全省人民总动员，一条心、一股劲地决心打好这关键性的一仗，夺取全年大丰收。目前，巴山蜀水之间到处是犁田整地、积肥运肥、播种育秧的人群。到2月下旬，全省已播种早稻二百四十多万亩、早玉米二百一十万亩、春洋芋三百万亩，育红薯苗种二十三亿多斤。棉花、花生等经济作物也都大量下种。甘蔗播种任务已基本完成。季节较早的西昌、沪州、宜宾等专区，早播的早稻秧苗已长到一两寸长，葱绿粗壮。
    据新华社长沙9日电 湖南省大规模的春耕生产和争取越冬作物大丰收的运动已经轰轰烈烈地展开。据3月3日统计，全省农村劳动力的70％左右已经投入了春季生产高潮。各地积制的肥料平均每亩已有四百多担，比去年同期增加40％左右。全省春季开荒、造林、改良低产田的计划，都已超额完成；冬闲田已经翻耕了三千一百多万亩，旱地翻耕了九百二十万亩，耕深比往年加深一寸左右。旱地作物的播种工作正在加紧进行。三百四十五万亩旱稻秧田，已有二百六千五万亩整得一平如镜，只等落谷。
    湖南今年春耕显著的特点是：早、大、巧。首先是早。早准备、早动手，适当提早播种季节，是湖南省过去两年大跃进的成功经验。到3月3日统计，全省已种旱地杂粮作物三百八十八万亩，相当于去年5月上旬的播种面积。这不仅能够解决早稻、杂粮互争劳力的矛盾，还可促使杂粮作物早熟，为多种一季、力争多种多收创造了条件。
    其次是大。今年湖南省春季生产的规模比往年大得多。全省人民公社发挥一大二公的威力，不仅越冬作物面积有所扩大，今年早稻和春播杂粮作物的面积都将扩大。全省早稻播种面积将比去年扩大八百多万亩。
    再次是巧。今年春耕，湖南省各地更加广泛地推广和使用新农具和改良农具。去年冬天，省级领导机关就把两年来创造和改良的新农具和改良农具作了鉴定、定型，决定今年大力推广。去年还在重点试验的插秧机，今年已经开始大规模推广。目前全省已经制成插秧机二十一万部，经过检验质量合乎规格的在80％以上。各人民公社的农具厂还大造深耕犁，全省新制的深耕犁已有八十一万多部，改良八千七万部。
    现在，湖南农村春暖花开，早稻的播种育秧工作已大规摸展开。油菜已曾遍开花，小麦正拔节孕穗，各地正在加强后期的田间管理工作。
    据新华社武汉电 湖北省从长江两岸到鄂西山区，从江汉平原到丘陵湖区，到处都是一片犁田整地、蓄水保水、积肥送肥、播种育秧的繁忙景象。一个为实现今年农业生产更好的全面跃进的春耕生产运动，已在全省轰轰烈烈展开。
    今年各地春耕生产一开始，就出现了不寻常的局面。无论积肥、整修农具、翻晒种籽、饲养耕牛、翻耕土地还是整理秧田，都比往年提早了一个月左右，而且进度快、质量好。到目前止，全省已积下自然肥料、杂肥七十多亿担，春播作物所需的底肥已大部备足。全省二千多万亩冬闲田大部分都耕整一遍到两遍。以改造岗地面著名的枣阳县，一百一十万亩冬闲地和新开垦的荒地，普遍耕整两遍到三遍，耕地深度一般在八寸到一尺左右，最浅的也有五、六寸。荆州专区委闲田经过耕整以后，大都及时地灌了水，施了肥。许多准备播种早稻的秧田，大都经过三整、三耙、三耖，做到了田平如镜，泥烂如羹。
〖-ZW/正文〗
