〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向天宣战向地要求誓灭春旱定夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建安徽山东甘肃青海防旱成绩巨大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9日电 福建各地大规模的抗旱斗争已经获得巨大成就。到目前止，全省早稻浸种已达九千多万斤，播种育秧七千多万亩，分别比去年同期快40％到50％，部分地区已经开始插秧，直播的早稻已经开始播种。各地还提早播种了大量花生、大豆、甘蔗等经济作物。全省的大小麦，经过大力抗旱浇灌，大都生长良好，丰收有望。目前各地的抗旱春耕运动在在蓬勃地向前发展。广大农村干部和人民公社社员都拿出去年连续战胜台风、洪水等特大自然灾害的劲头，誓灭春旱，保证顺利完成春耕春种计划，力夺夏季大丰收。
    福建各地几个月来都没有下过透雨。为了战胜春旱，力争今年农业生产继续跃进。各地各级党组织都根据中共福建省委的指示，由党委第一书记挂帅，全党全民紧急动员，掀起了大规模的抗旱春耕运动。旱情较重的龙溪、晋江、闽侯、福安、厦门等专区（市），共出动了一百万人，使用各种抗旱工具六十多万件，以“向天宣战、向地要水”的英雄气概，同春旱展开的搏斗。晋江专区主要河流――晋江沿岸的安溪、南安、晋江和泉州等四个县市，发动十万雄师，大修拦河坝，段段腰斩晋江干流和支流，把滚滚东流入海的江水，逼入两岸各条渠道，灌溉受旱田地。
    据新华社合肥9日电 安徽省各地人民在适应今年雨水少，播种面积扩大的情况，千方百计地蓄水防旱。目前，从省一直到人民公社都已建立了防旱抗旱指挥部，加强对旱情的检查和蓄水抗旱的领导。广大社员积极开辟水源，决心把一切可以蓄的水都蓄起来。在靠近江河湖泊的地方，社员们都在开沟引水，灌塘灌库。定远县三天突击开挖引水沟一万九千多条，加高田埂四万九千多条，堵塘漏、田缺九千九百多处，及早做好保水、蓄水工作。和县各人民公社协同作战，在县内八条通入长江的河上节节打坝，不让河水流入长江。全省尚未完工的一部分大中型水利工程，也正在加紧施工，以便提早发挥效益。
    据新华社济南9日电 山东省八百五十多万名抗旱大军，从2月26日到3月6日奋战十天，给四千多万亩小麦浇了返青水，对一千六百八十多万亩麦田进行了松土保墒；还追返青肥五千多万亩，取得了小麦丰收第一关――返青关的胜利。目前，各地的抗旱斗争，正在乘胜前进，广大人民公社社员满怀信心：无雨也要夺丰收。
    山东各地入春以来雨水很少。各地人民公社响应了中共山东省委发出的“防旱抗旱为当前压倒一切的中心任务”的号召，掀起了气势磅礴的抗旱浇麦运动。蓬莱县出动十二万人，展开了千军万马的抗旱浇麦运动。全县八十二万亩小麦，到2月底已全部追完了返青肥，浇完了返青水。
    各级党委书记和广大干部都亲临前线，参加抗旱领导抗旱。中共山东省委第一书记舒同来到蓬莱县召开麦田管理现场会议，总结经验，进行推广。由于各级党组织第一书记亲自挂帅，干部参加生产，大大促进了抗旱运动的进展。
    据新华社兰州9日电 甘肃人民在中共甘肃省委领导下，千方百计开展防旱抗旱运动，力争今年农业生产更大丰收。
    甘肃省多数地区从去年冬天到现在，落雪很少，目前不少地方已经呈现旱象，部分地区底墒不足。中共甘肃省委为此在2月中旬召开了电话会议，并发出紧急指示，动员全党全国开展一个大规模的防旱抗旱运动，夺取农业生产更大更好更全面的丰收。
    目前，全省防旱抗旱斗争已经取得了巨大成绩。各地出动了一百八千八百多人大兴大利，大抓灌溉，使春灌速度直线上升。据2月20日统计，全省春灌面积比2月15日增加了42％，25日又比20日增加34％，29日比25日增加20％以上。到2月底止，全省春灌面积比去年同八倍半还多。
    据新华社西宁9日电 青海省以突击春耕、抢墒早播为中心的防旱抗旱运动，已经获得很大成绩。到目前为止，全省已经趁墒播种春小麦和青稞等粮食作物二百七十五万多亩，播种时间一般都比去年提前二十多天到一个多月，播种质量也比往年好。
    去冬以来，青海各地雨雪稀少，为了战胜可能发生的旱象，从去年年底开始，各地人民公社社员就展开了防旱活动，到播种时，全省已轧地保墒四百三十五万多亩，背水润田十四万多亩，扫雪归田二十二万多亩。
〖-ZW/正文〗
