〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遣贵美国政府迫害温斯顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华全国总工会负责人今天发表谈话，强烈谴责美国政府迫害亨利・温斯顿。
    负责人说：“美国工人阶级的优秀代表、黑人的优秀儿子亨利・温斯顿，在四年多以前被美国政府根据臭名昭著的‘史密斯法’，从莫须有的所谓‘阴谋罪’判处了八年徒刑。在监禁期间，他身患重病，却得不到及时的诊治。美国人民强烈的抗议，迫使美国当局不得不准许温斯顿进医院进行紧急手术。现在，当温斯顿刚进行过切除脑瘤的大手术后，双目几乎完全失明、双腿已经瘫痪的时候，美国当局却残忍地不让他假释出狱进行医疗，硬要把他送回监狱去。中国工人阶级以非常愤慨的心情强烈地谴责美国当局这一惨无人道的反动罪行。”
    负责人说：“我们知道，亨利・温斯顿是一位从青年时代起就一直为实现工人阶级的伟大事业、为争取黑人的民主和世界和平进行不懈的和艰苦的斗争。正因为他是这样一位杰出的民主与和平的斗士，全世界一切爱好正义与和平的人民都敬仰他。但美国统治阶级却因此对他恨之入骨。想尽办法来迫害他，阴谋从肉体上来毁灭他的生命。 “但是，美国当局这一穷凶极恶的暴行，决不能阻止美国工人阶级和美国人民为和平民主所进行的正义斗争，相反地，只能更加暴露美国统治集团所实行的压迫本国人民和敌视全世界人民的侵略和战争政策的罪恶实质。全世界工人阶级和全世界人民从这一暴行中更清楚地认清美帝国主义是一切爱好和平民主人士的头号敌人。”
    全总负责人最后说：“我们中国工人阶级和全体人民坚决反对美国统治者这种野蛮行为，我们坚决支持美国工人阶级和人民为抗议美国当局这一暴行所进行的斗争。美国政府如果继续迫害温斯顿的话，它就必将遭到正义人们严厉的裁判。”
〖-ZW/正文〗
