〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军四天歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔斯总理表示继续进行争取独立的战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8日电 阿尔及利亚民族解放军最高司令部今天发表的一项军事公报说，在3月头四天中，阿尔及利亚民族解放军袭击了法军三十个据点，同法军进行了二十三次战斗，并且在三十个地方对法军的运输队进行伏击。在这期间，阿尔及利亚民族解放军共击毙法军七百六十一人，击伤四百四十三人，另有二十八名敌军携带武器向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    据新华社9日讯 卡拉奇消息：阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯6日在突尼斯发表谈话税，阿尔及利亚民族解放军将继续进得争取独立的战争，直到真正有希望和平地和正义地解决阿尔及利亚问题的时候为止。
    阿巴斯说，阿尔及利亚战争可能持续许多年。他说，全世界应该了解，“在我们对于在阿尔及利亚进行自由选举有相当把握以前”，阿尔及利亚民族解放军是不愿接受停火的。他说，“以前的阿尔及利亚选举给我们的经验是痛苦的，因为法军公开进行干涉和压迫，我们今后不能参与类似的歪曲民主的做法”。
    阿巴斯谴责戴高乐3月3日在阿尔及利亚的君士坦丁对法国殖民军队的军官发表的讲话是“企图在阿尔及利亚倒拨时钟。”他认为“戴高乐的讲话否定了他去年9月16日表示愿让阿尔及利亚人享有决定自己未来的权利的那项宣言”。
    阿巴斯总理指出，“不仅如此，这还是对阿尔及利亚人宣布总体战”。他说，戴高乐的这次讲话“使我们没有选择的余地，只有继续我们争取独立的战争”。
〖-ZW/正文〗
