〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心守岛勤学技术热爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山驻军某部开展服役年年红学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉琦/毕可侦/屠瑞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服役年年红学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在舟山前哨的某部队，在士兵中深入地开展服役年年红的学习活动，使战士们以岛为家的思想更加明确和牢固。
    这个部队一向把建设海岛、以岛为家的思想，作为政治教育的中心内容。今年2月以来，他们又深入开展了服役年年红的群众性学习活动。开展这个学习的中心目的，是为了进一步启发群众的思想自觉，端正服役态度，牢固树立热爱海岛、建设海岛的思想。具体做法是根据各个时期的任务和部队思想状况，宣扬标兵，组织学赶超活动。他们已经先后宣扬了永不褪色的战士党员王长春，和热爱海岛、服役年年红的战士马可成等标兵的事迹。通过学习，提高战士们的思想觉悟，同时评选出各连队、各单位的标兵。这些活的榜样，深受战士欢迎。有的战士把他们的事迹、图片贴在作业场、床头，时时观看，用以进行自我教育。战士们说：每当思想有了疙瘩，工作有了困难，看看他们的模范事迹，思想就开朗了。这个部队还结合五好运动经常评比服役态度。除了五好战士也作为年年红的标兵之外，把那些思想红、干劲足并确有进步的同志，也评为服役年年红的战士。这样，大多数战士都可以争取服役年年红，也促进了五好运动的深入开展。
    这个部队开展服役年年红学习活动的特点，是紧密结合中心任务。在训练中，他们是以能否很好贯彻训练方针，作为衡量年年红战士的主要标准。如实施对海上动荡目标射击时，有的战士单纯从成绩考虑，顾虑较多。领导上就响亮地提出：“思想红的战士不怕难，训练打仗一个样。我们要练真本领，不要假的优秀充内行。”在这个口号的鼓舞下，不管白天黑夜，不管刮风下雨，战士们都在海边刻苦地练习。在施工中，他们强调发扬干劲加钻劲，大闹技术革新。要求每一个服役年年红的战士，都站在技术革新的最前列。这样，便于战士们在中心任务中大显身手，并推动了今年开头的各项任务实现开门红。
    这个部队服役年年红的学习活动深入开展以后，从涌现的许多标兵看来，保卫海防的战士实现服役年年红，特别需要在三个方面努力：一是牢固树立以艰苦为荣、以海岛为家的思想。如1956年入伍的班长黄育才，入伍前在某城市工会工作，每月有几十元薪金收入。但是他为了保卫祖国的安全，不怕艰苦，决心守卫海岛，主动要求超期服役。服役年年红的战士舒品侯说得好：“我们生活艰苦一些，能给祖国人民带来幸福。明白了这个道理，就不但不感到苦，反而感到很甜了。”二是要勤练技术，迅速掌握保卫海防的本领。入伍前只读过几个月书的马可成，现在是通信工作岗位上的技术能手，掌握了专业知识。他为什么学得这么快？这是由于他牢固地树立了以岛为家的思想，他认为：“在海防前哨的光荣岗位上，要全心全意地学习保卫祖国的本领，要学得快，学得好，随时准备应用。”三是要热爱岛上人民，与岛上人民同甘共苦。某单位卫生员贺光荣，用针灸疗法连夜抢救了一个垂危的病人，受到驻地人民的赞扬。上士陈保根在自己患感冒期间，听说一位因胃出血住医院的房东急需输血，就马上输出了一百五十毫升的血，帮助医院挽救了病人的生命。在工业、渔业和农业生产上，战士们更是全力协助驻地人民。他们就是这样与驻地人民结成了亲如手足的关系，与驻地人民共同建设着海上乐园。（王玉琦、毕可侦、屠瑞富）
〖-ZW/正文〗
