〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山长菜密林养猪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名侦察兵有志竟成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳澍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某哨所十二名侦察兵在高山上大搞副业生产，用自己的双手劈开荆棘，开荒种菜，养猪养鸡，历经一年，现在平均每人每天能吃到自己生产的蔬菜一斤半以上，肉、鱼六两左右。他们还用副业生产的收入，买了一张排球网，一个新排球。
    这里，山高路陡，哨所周围都是密林巨石，野草丛生，过去，谁也没敢想在这里还能搞副业生产。他们不得不翻山越岭，到十五里以外的小街去买菜。到了台风季节，经常因为风急雨大路滑，下不了山，买不到菜，只好吃面糊，吃盐炒饭。虽然精打细算，处处节约，前年年底一算伙食账，还是超支六十多元。
    去年，领导上号召开展副业生产，侦察兵们热烈地响应了这个号召。党、团员们下定决心先搞出个样子来，就是在石头上也要叫它长出菜。党员黄其实带头拿钱买了一把助头、一把刀，三个共青团员也用津贴费买来了工具。他们利用训练、执勤空隙，开出了三小垅菜地，试种了大蒜、白菜、空心菜。把洗米、洗菜、刷锅的水蓄起来，小心地浇在幼苗上。在他们的辛勤灌溉下，第一批蔬菜在高山上扎下了根，而且长得很好。
    十二个侦察兵拧成了一股劲，都决心搞好副业生产，可是工具太少了，怎么办呢？为了解决这个问题，他们在规定的值勤、训练时间之外，又挤出时间到密林里去砍藤子。整整花了一个星期的功夫，砍了白藤一百多斤，换回了六把锄头、六把镰刀、两对水桶。这样，很快就开出了一大片菜地。
    后来，他们又在山上养起猪来。开始有人说，“猪不能吃树，还不得饿死！”可是侦察员们认为，猪一定要养，要养就有办法。他们轮流挑着竹筐，每天走二三十里的山路，去采集猪菜，一直坚持了三个月。以后自己种的瓜菜供上了，猪饲料也就完全解决了。
    辛勤的劳动换来了丰硕的果实。去年一年，他们收获了蔬菜三千七百多斤，地瓜两千八百斤，还有大量的冬瓜和南瓜；猪已经发展到十头，鸡六十多只。（阳澍）
〖-ZW/正文〗
