〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装卸用吊车搬运有滑梯启窗闭户按电钮推垛擦拭开机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵各仓库大力摆脱手工操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术革新运动使许多单位实现机械化半机械化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂/刘正君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵各仓库/摆脱手工操作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵各仓库大力开展技术革新运动。许多仓库在搬运、装卸、倒垛、维护保管等几道主要工序上，已经使用了自己革新的机械工具，基本上消除了手抬、肩扛的笨重劳动，实现了操作机械化、半机械化。当货车一到卸货台，各式各样的洋吊车、土吊车就立刻伸出长臂，把笨重的东西揪到载运卡车或平板拖车上；五百斤以内的箱子、袋子，可以坐上滚杠滑梯、竹板滑梯、立木滑梯或电动、手摇传送带，滑到卡车车箱里。到仓库门口，这些物品又坐上电动滑梯和自动拐弯滚杠滑梯等器具，滑进库房里去。接着，堆垛机、升降机就会把它们井井有条地堆垛起来。有些仓库，当器材需要翻腾倒垛的时候，保管人员只需操纵倒垛架，一排排的箱子、袋子就可互相变更位置。有的仓库用脚踏联合除锈机、气功喷沙除锈机或化学除锈法，代替人工擦试器材。每天早晚，保管人员都要找开库房的门窗通风散热，这个工作，有的仓库只需要按一按电钮或搬一搬门窗启闭闸，几秒钟的工夫，全部窗户就可敞开；而过去打开一个库房的窗户，保管人员要忙碌二十多分钟才行。
    仓库实现手工操作机械化、半机械化的结果，大大减轻了劳动强度，工作效率显著提高。据不完全统计，各仓库革新的工具提高工效十倍以上的有十八件；六倍到十倍的十二件；一至五倍的九百六十多件。去年，各仓库的人员基本上没有增加，却比1958年多完成了80.4％的任务；有的仓库甚至完成了比前年多五倍的任务。由于工作效率的提高，在搬运、保管方面节省了不少的时间，这样，军、政、文学习时间就增多了。有的仓库除坚持了正常的政治学习以外，还学了三百多小时的军事和四百多小时的文化。许多人在这种全面跃进的鼓舞下，进一步巩固了“以库为家、爱库如家”的思想，立下了钻研仓库管理这门科学的宏图大志。
    在实现仓库操作机械化、半机械化过程中，从工程兵领导机关到仓库各级党委（支部）部抓得很紧。工程兵领导机关专门召开仓库工作会议，提出实现“搬运装卸机械化，保管保养科学化，收发及时准确化”的口号，并且组织仓库工作人员到已经实明操作机械化、半机械化的仓库去学习，派出检查组巡回督促具体帮助，组织各库代表巡回观摩评比等活动。多数仓库的党委（支部）作出了开展技术革新的决议，拟定了技术革新的具体规划。在党委书记、支部书记亲自领导下成立了技术革新委员会或小组，组织仓库工作人员就技术革新问题展开辩论，发动大家提建议，订计划。领导上抓住技术革新的重点项目，亲自帮助，使之完成，树立红旗，用事实教育群众，增强群众的信心。同时，派专人到当地工厂学习技术，广泛搜集各种废旧材料，购买一些库里确实无法解决的重要机件，给群众的技术革新运动提供了技术保证和物资保证。经过这一系列的活动，群众广泛地行动起来。去年一年，有九十三个集体和九百三十一人在技术革新中立了功。
    最近，工程兵领导机关在仓库先进集体和先进工作者会议上，要求所属各仓库的官兵和职工，继续鼓足干劲，掀起一个以技术革新和技术革命为纲的学先进、赶先进的竞赛运动，要求一些做得较差的单位急起直追，使所有仓库的手工操作在今年内全部实现机械化、半机械化，并逐步提高机械化程度，向电气化、自动化的方向发展。并在保管保养、收发方面，也要大力革新和采用各种先进技术，从而把仓库工作推向新的水平。（李清濂）
    刘正君
    用电动滑梯运送器材上汽车。 刘正君摄
〖-ZW/正文〗
