〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟国家的军队里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷人民军积极参加国家建设
    捷克斯洛伐克人民军积极参加国家各种建设事业，特别是农业方面的生产建设，使军队与人民之间的密切关系日益加强。
    为了提高捷克斯洛伐克的农业产量，各个地区的军人都参与了农业生产建设工作。去年一年他们共做了两万个工作周。在斯洛伐克地区兴修大规模水利工程的时候，那里的驻军派出了两万六千名士兵，并配有八百台车辆和各种机器参加了建设。在完成斯洛伐克地区1959年的农业改良计划中，军队分担了全部任务的28％，也就是说，军队贯献出了八万多个劳动日。在劳动中，捷克斯洛伐克青年联盟发起和组织了竞赛，许多成绩优良的个人和单位，受到了青年联盟中央委员会的奖励。
    根据农业战线迫切需要技术人员的情况，军队中许多单位开办了农业技术学校，让刚入伍的青年农民受到农业的基本训练的专业训练，如学会驾驶拖拉机等等技术，让这些年青人在服役期满以后，带着有用的专业知识回到合作社和国营农场，充当技术员、拖拉机手和修理工。在军队的农业技术学校里，去年有两千七百多名军人提高了农业和畜牧业的技术知识，四千多名士兵被训练成为拖拉机手。
    今年是捷克斯洛伐克建国十五周年。为了隆重庆祝这个光辉节日，捷克斯洛伐克青年联盟组织了志愿队来美化全国的乡村、工厂和城市。捷克斯洛伐克军人都踊跃地站到了这个志愿队的前列。去年，全军大约花了三十七万个劳动日，和城市居民一起修建了文化馆、健身房、游泳池、儿童游戏场和公园，并参加了路旁植树等等美化工作。光荣的十五周年节日越临近，志愿队美化工作的运动就开展得愈热烈。
    （新华社专稿）
    图为捷克斯洛伐克人民军士兵在斯伐塔・卡特济纳乡的土壤改良工地上开冻土。 （新华社）
    九年无飞行事故的朝鲜空军大队
    朝鲜人民军空军某飞行大队，在九年的紧张的飞行训练中，没有发生过一件飞行事故。
    这个大队是朝鲜人民军空军部队的一面红旗。朝鲜解放战争期间，他们曾经击落二十架敌机。战后，又进行了复杂气候条件下的昼夜飞行训练，不断加强了部队的战斗力和战备工作。因为训练成绩突出，多年未发生过飞行事故，这个大队曾经荣获朝鲜内阁首相金日成元帅的表彰状和朝鲜民主青年同盟中央的奖旗，并且获得了模范大队的光荣称号。
    九年来，这个大队的全体官兵一贯重视安全飞行，并且形成了群众性的运动。大队的指挥员和基层党组织，经常注意提前发现和防止由于不同季节的变化以及军人生活变动所可能引起的事故。例如，在最冷和最热的季节里，个别技术勤务人员，常常因为气候的关系放松对飞机机械部分的检查和其他准备工作。领导上发现这种情况以后，立即进行教育和纠正。后来，就是在零下二十多度的严冬，大家对每一架要起飞的飞机，都能按照规定进行严格和细致的检查，不放过任何一个漏洞。有些飞行员如果隔了一段时间没有驾驶飞机，当他们重新飞行的时候，领导上就集中帮助他们，在飞行以前作好各方面的准备工作。有的飞行员在飞行以前有些情绪不够饱满，信习不足，这时候，领导上就帮助他们提高信心，解开思想疙瘩，使他们能轻松愉快地去执行飞行任务。由于多年来未发生飞行事故，不断受到领导上的表扬，有一个时期这个大队一些下级干部渐渐地自满起来，管理方式有些简单化。针对这种情况，领导上加强了对干部的思想教育，改善工作作风和工作方法；同时还以“学习全日成元帅抗日游击队的群众工作作风”为内容，结合实际情况展开讨论，使干部学会群众路线的工作方法。此外，他们还特别重视用典型教育部队，不仅在口头上，而且通过光荣榜、墙报、“战斗小报”以及有线广播，大力宣扬先进人物的模范事迹和先进经验，大大地推动了群众性的消灭事故的斗争。就这样，在全体官兵一致的努力下，这个大队在九年来的艰巨的飞行训练中，一直没有发生过事故。
    （金道永编译自2月13日“朝鲜人民军”报）
〖-ZW/正文〗
