〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各管一门圈子小互相支援好处大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防校积极扩大教员知识领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25%的教员已能讲两种以上的课程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗德/光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防校教员培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级防校通过加强教员集体备课、组织业余自修和跟班听课等方式，积极提高改良的教学能力。现在他们已有25％的教员能担任两种以上的课程，其他大部分教员也都能参加“本职”课以外的有关课程的辅导活动。
    过去，这个学校的教员由于知识面狭窄，教课只能“各管一门”。教电工学的教员，明明知道电工课是为学好兵器课打基础的，但是由于缺乏兵器知识，也就不大了解学兵器究竟需要些什么电工学知识；上课时，只好按照讲义往下讲。教兵器课的教员由于不懂电工学，也就只能就兵器讲兵器。因此往往出现这样的现象：一方面，学员需要的教员没有讲，不需要的反讲了；另一方面，教员讲的知识到学员那里只是“零件”，不能系统理解。虽然教员们辅导活动做得很勤，但是毕竟还是各就自己所管的一门课来进行，仍然消除不了上述现象。
    学校党委根据学员在评教评学中提出的意见，和教员们到部队实习、当兵回校后提出的建议，认为要彻底消除教学中的“夹生”现象，使学员学的知识系统、“成套”，而且接受得快，必须在提高教员教学工作责任心、改进教学方法的同时，积极培养教员，增加教员的知识。他们从加强教员集体备课（试验）、试讲和课后总结等方法入手，一方面组织教员互相学习教学经验，一方面让他们学习与“本职”课以外的有关的知识。教员们随着教学活动集体化，对扩大知识面的要求更加强烈了。于是，领导上还有计划地安排教员们跟学员一起听别的教员讲课，同时组织了业余自修。知识面一扩大，许多教员就开始帮助别的教员进行辅导活动，进而帮助上课。渐渐地，有些教电工学的教员能教兵器，教兵器的教员也能上电工学了；兵器教员不光能讲学理，而且能结合分解兵器，领导学员进行试验和操作。
    随着教员知识面的扩大和不少教员由能教一种课到能教几种课，就使教学工作出现了新的局面。学员们普遍感到学的知识不但系统了，也比过去领会得快了。象某期兵器课教学时间比过去减少了24％，但由于电工无线电课配合得密切，学员们不仅能了解一般的工作过程，还能结合电工愿理讲出物理过程。教员们直接尝到的好处是：第一，讲课时心里更有底了。讲电工学时，加紧紧围绕兵器课的需要（内容的深度和广度，哪些内容应细讲，哪些内容可粗讲）进行，使得各门课程的内容紧密联系起来，基本上消除了重复和遗漏现象。第二，教员们可以互相利用教学效果。教兵器课的能充分利用电工学的知识，讲得深入浅出；讲战勤课的能利用兵器课的效果，讲起来更能切合实际。第三，教员之间加强了互相了解和主动支援，因此也增强了团结与协作。有些教员休假、有病或出差，也不会影响教学工作。（郑宗德 光军）
〖-ZW/正文〗
