〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加紧远东紧张局势派核子潜艇到台湾活动
    8日上午八时许，一艘名叫“剑鱼号”的美国海军核子潜艇，开进台北基隆港，在海上进行了三个多小时的“表演”。美国海军第七舰队司令格里芬中将和这艘核子潜艇的艇长赖悌克少校，向蒋介石集团人员大肆吹嘘它的作战性能和威力。
    美国大量制造毒气
    据英国“每日快报”7日报道，美国正在印第安纳州新港市大量制造一批叫做“V气”的新毒气，准备把它作为西方的一种“新的威慑力量”。这种毒气原来是英国人发明的。同一天，美国陆军方面还宣布，它已经拥有一种美国自己发明的、毒性很高的催泪毒气，并且已经使军队接受使用这种武器的训练。
    岸信介加紧扩军备战
    东京消息：日本“防卫厅”决定在它的1960年度预算中拨出五十二亿日元用来修建和扩建日本各地的军事基地。
    年内计划兴建的主要工程包括东京湾外的新岛导弹发射场和茨城县百里原的一个空军基地。
    与此同时，“防卫厅”还决定扬款四百万日元供研究飞船之用。以便为“海上自卫队”制造飞船。
〖-ZW/正文〗
