〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴外交部长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国侮辱民族尊严〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那8日电 古巴政府今天拒绝了美国国务卿赫脱7日对古巴代办发表的威胁性声明。赫脱的这篇声明是在古巴总理卡斯特罗就“勒库布尔号”轮船爆炸事件谴责美国后发表的。
    古巴外交部长劳尔・罗亚今天下午对美国驻哈瓦那外交代办发表声明，宣布了古巴政府的正式立场：“第一，古巴革命政府拒绝美国国务卿克里斯琴・赫脱先生向古巴驻华盛顿代办恩里克・派特逊发表的声明，因为它是侮辱性的。第二，我们要求美国政府在对古巴政府代表计话时要根据外交惯例绝对尊重他们的外交职务，不得侮辱个人人格。第三，我们抗议上述声明中中伤和冒犯我们民族尊严的语气，我们等待着（美国）已经宣布要发出的照会，以便向阁下的政府作出适当的答复。”
〖-ZW/正文〗
