〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵机械化/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵许多仓库实现手工操作机械化、半机械化的消息，是一个令人兴奋的消息。他们大搞技术革新的成就说明：只要相信群众，发动群众，有雄心大志，并且认真地加以领导和组织，变手工操作为机械化、半机械化操作，甚至向更高的阶段――自动化、半自动化发展，是一定可以办到的。
    工程兵仓库的同志们，不仅以自己的技术革新成就，摆脱了笨重的体力劳动，大大提高了工作效率，更重要的是从技术革新的实践中，进一步认识到：仓库工作绝不只是收收发发的事，而是一门大有可为的革命事业。随着我军现代化建设的日益加强，仓库工作也越来越复杂了。仓库工作是一门科学。要作好仓库工作，一方面要勤勤恳恳、全心全意；一方面还需要努力学会和发展这门科学，把仓库建设推向更高的水平。
    所有的仓库工作者们，都应当象他们那样大搞技术革新，迅速实现机械化、半机械化。都应当钻研仓库工作，当好跃进时代的新的管家人。
〖-ZW/正文〗
