〖ZQ/总期〗1092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都广州部队高等教育上马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一边举办一边准备开起许多大学班次自力更生争取外援解决教员教材问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思海/李一千〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队高等教育正在阔步前进。高等教育班和高等教育自修小组，遍布团以上的部队、机关和学校。许多分散在风雪高原的点和兵站，高等教育班也已上马。
    学高等教育课程的干部中，有许多是中学的兼职教员。他们的工作、教学和学习的矛盾特别突出。有人耽心高等教育班办起来了不能坚持，还会影响中学教学的质量。成都部队各级党委放手发动群众，妥善地解决工作、教学和学习的矛盾。某部李政委召集学员研究出解决矛盾的几项措施：以自修为主，每周集中学习一天半；中学班和高等教育班的学习时间统一安排，使中学兼职教员能参加高等教育班的学习；每门中学课程多配几名兼职教员，组织教员集体备课，分章教学，既保证中学的教学质量，又使兼职教员能腾出时间学习高等教育的课程。
    关于高等教育的师资问题，他们本着“自力更生、力争外援”的原则解决。他们的办法是专、兼、群、挂相结合。“专”是把基本上能教高等教育课程的中学专职教员提作高等教育班的教员。“兼”是请有一技之长的干部兼教高等教育班的某门课程，或讲解某门课程的某个课题。“群”是发动高等教育自修小组分担课题，各组集体备课，推选一人向全体学员讲课。“挂”是向外挂钩，请地方院校、文化团体的同志讲课。有的单位还请地方大学代训师资。
    成都部队许多单位采取具体措施，指导干部自修。某单位以直属机关高等教育班为中心，指导所属单位高等教育班的教学；按各类干部学习内容印发讲义和复习题给干部自修。另外还设有文科、理科和通史三个自修室，室内有供干部自修的参考材料，有“难点登记簿”。干部把自学的难点登记在簿子上，由领导上请人解答。某单位组织了一个高等教育教务委员会，研究教学中的问题，对分散自修的干部进行帮助和检查。
    目前，成都部队高等教育尚未上马的单位，正在积极筹划，力争3、4月份上马，已上马的单位正在进行巩固和发展的工作。（陈思海、李一千）
    本报讯 广州部队高等教育纷纷上马，目前，已开办高等教育班一百零九个，其中文史班四十七个，数学、物理和化学班四十五个，英文、技术专业班十七个。
    在举办高等教育过程中，有的单位由于对办高等教育的认识不足，过分强调教员和教材的困难，迟迟不上马，或在上马以后又踌躇不前。部队领导机关多次指出这种态度是错误的，要求边上马、边准备、边克服困难，从而改变了一些同志的犹豫态度，使部队高等教育加快开展起来。
    教员和教材缺乏，确是开办高等教育的困难。许多单位知难而进，积极排除困难。他们的办法是：以高教低，选有专长的同志当老师；组织一部分中学教员讲授高等教育课程，让他们先学一步，现学现教；请驻地学校的老师讲课。广州部队为了有效地解决高等教育的师资问题，除了由所属的干部学校和文化学校开办高等教育函授班培养教员以外，还组织教员参加地方高等院校的函授班学习，抽调部分教员到地方高等院校旁听。许多单位根据干部的文化水平和业务需要，选买地方高等学校的课本，解决教材的困难。
    学习方法，多数单位采取自学为主、结合教员辅导和小组互助。有的单位还让学习得好的同志向大家介绍心得。
    广州部队领导机关要求有条件的支队和支队以上的单位今年内都要开办高等教育，已开办高等教育班的单位要加强领导，依靠群众，总结经验，使高等教育逐步走上轨道。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
