〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才，在训练改革中涌现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练改革试验团的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/王卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年担负训练和训练改革试验任务的单位，能不能学到科学文化知识，培养出军地两用人才？成都军区某团连续三年的实践，作出了肯定的回答。
    这个团三年多来，先后完成了近百个改革项目，其中四十八个项目被师以上机关推广。同时，他们组织了十六次营以上规模的实兵攻防战术演习。今年全团又投入了核条件下从技术到战术的训练改革。也许在有些人看来，象这样一个团，只能培养出一些武士。事实并非如此。
    干部战士结合训练改革，学到了现代科学知识。这个团针对本团担负的任务，提出了“向训练改革要知识，要本领”的口号。随着训练改革内容的不断升“格”，干部战士学习了大量军兵种知识和军事科学知识。三年多来，大多数排以上干部读完了《战争论》、《军事辩证法》、《战争艺术》、《军事运筹学》、《孙子兵法》等军事著作。去年以来，一些干部为适应训练改革的需要，又学习了微机知识、电子对抗知识，不少同志还参加了地方组织的“速记函授”、“英语讲座”和“近代史讲座”的学习。这样围绕训练改革内容，选学现代科学文化知识，实际上是把文、史、理、工多方面的知识熔为一炉。司令部侦察参谋肖享林和特务连的六名战士，虽然没有进过高等学校，但他们运用平时在训练改革中间接学到的化学、物理、数学方面的知识，仅半个月时间，就研制成功了“模拟彩色烟幕显示弹”，解决了核条件下训练中许多难以解决的问题，获得总参训练改革一等奖。
    这个团为了使干部战士把在训练改革中学到的知识系统化，去年他们和驻地县政府共同创办了技术学校，团里有计划地输送老战士和部分干部“驻校”学习。现在已有二百五十一名老战士取得各种专业技术单科（中专）结业证书，其中二百四十八人被驻地县政府授予技术职称。这些战士退伍后，已有一百八十三人被地方录用。两年来，全团还有四十六名战士考入军校，录取数量占全师第一。
    通过搞训练改革，增长了干部的管理才干。大规模的训练改革牵涉面宽，矛盾错综复杂，新课题不断出现。这个团因势利导，注意在复杂的环境中锻炼各级指挥人员的组织管理才干，他们的办法有两条：
    一是让各级指挥人员在部队“动”中增长组织管理能力。三年多来，他们共组织了数十次战术演练。有严寒酷暑情况下的攻防战术，有生疏复杂地形上的营、团进攻，有核（化）条件下的进攻战斗，有战时后勤运输等等。在这样的情况下，兵该怎样“拨拉”，车、马、炮怎样协同，后勤保障怎样组织实施，思想工作、安全防事故工作怎样抓？他们让干部在演习实践中去体察学习用兵之道，用人之道，管理之道。不少“学生官”开初来到军营，组织管理能力较差，经过几次演练，这些同志不仅做军事工作在行，抓农副业生产、伙食管理和做战士的思想工作也在行了。“红一连”有个二十几岁的连长，在这种环境里磨练不到一年，管理才干大有长进，很快被破格提拔为营长，后又考入南京高级陆军学校。
    二是让参谋人员与连、营军事干部在“换手”中全面提高管理才干。司令部有计划地把参谋放下去当营、连长，同时又把一些营、连长调到机关，见习如何抓大范围的管理。经过这么一“调度”，机关和基层干部都弥补了各自管理方面的短处。
    改革培养了人的胆识。有的改革要突破某些框框和上级的有关规定，因而每进行一项改革，都在培养、锻炼着每个人的胆识。一次，这个团准备进行一次较大规模的核（化）条件下战术演习。但一算账，人力、物力和时间都很紧。团党委分析了形势，果断地决定，不惜代价坚决搞。他们从机关集中了四十二名干部，挤出了一笔经费，历时九个多月，成功地完成了这次演习，使不少干部战士搞改革的魄力得到锻炼。
    事实正是这样，这个团培养出来的一批有现代科学文化知识，又有一定管理能力和胆识的干部战士，在部队，是各行各业的骨干，转业退伍，地方欢迎。据统计，这个团转业干部担任地方公司、工厂、银行和机关科、局领导的，退伍战士被地方各行各业招聘录用的，在全军区名列前茅。
    邓高如 王卫
〖-ZW/正文〗
