〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来世界人口发展趋势
    世界银行去年一份报告表明，全世界现在每秒钟有四个人出生，每天出生三十四万人。出生人数比死亡人数高两倍多。预计七十年内世界人口将净增一倍以上，突破一百亿大关。
    这个报告预计，到二○五○年，发展中国家人口将净增百分之一百三十，而发达国家则增加百分之七十。人口增长最快的将是非洲撒哈拉沙漠以南地区和南亚地区。目前，这两个地区占世界总人口百分之三十，到那时将达到百分之五十。
    超大型运输机
    苏联设计制造的“安―124”新型运输机，长七十三米、翼展七十三点三米，载重量达一百五十吨，是目前世界上最大的运输机。
    “安―124”的飞行时速为八百五十公里，升限一万二千米，不着陆能飞一万六千五百公里。它主要用于运载沉重的推土机、数吨重的海运集装箱、钻探机械、内河用的小船、建桥构件及各种大型机械设备等。苏联飞机专家指出，采用这种超大型运输机运载货物，其费用仅为普通运输机的二分之一。（秦臻）
〖-ZW/正文〗
