〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗幸存者的思念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗战胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，他们曾和全国人民一道欢庆抗日战争的胜利。那时候，他们大多还是二十几岁的年轻人。四十年过去了，这些当年曾经叱咤风云，神出鬼没，使敌人闻风丧胆；或者在火线，在后方，在平平常常的岗位上，默默地为战争胜利贡献力量的人们，后来又做了些什么呢？
    对今天的热爱，对未来的向往，往往是同对过去的思念联系在一起的。
    他们说，他们都是战争中的幸存者。这些天来，我走过一些城镇，又到过一些偏僻的山村，寻觅着他们印下的足迹，记录了他们溢满胸怀的深情。
    我到上海市郊的青浦县凤溪乡，是为了访问在云南前线英勇作战光荣牺牲的烈士王春龙的亲属的。
    乡政府的同志热情地向我介绍了王春龙在家乡时的许多表现，以及烈士的父母、未婚妻克制悲痛、照顾大局的崇高思想。在我们沿着缓缓流动着的小河，踏着泥泞的小路，往烈士的家里走去的时候，他不无自豪地对我说：“我们青浦县的人民，勇于为革命牺牲，是有传统的……。”
    这里有着清末农民抗暴起义“小刀会”的许多遗迹。
    这里是陈云同志的故乡。大革命时期，他在这里带领群众进行过革命斗争。
    这里还曾经活跃着一支抗日游击队。在距上海市闹区仅仅几十公里的地方，在敌人鼻子尖底下，游击队利用河网水汊，出没在散落的村庄，不时地袭击据点，破坏运输线，搞得敌人不得安宁。
    不熟悉抗日战争历史的人，也许根本不会知道在上海市郊，距敌人这么近的地方，会有这么一支小小的游击队！
    乡政府的同志顺路带我到“青浦东乡革命烈士陵墓”去瞻仰了一下。这是傍依着凤溪水流的一座墓地。里面安葬着三百零六名烈士。当地群众把这里称作是“火烧庙烈士墓”。火烧庙原为古代运粮漕工祭神祈福的漕司庙。《青浦县续志》记载：“火烧庙，相传明嘉靖时，倭寇犯境，庙被焚烧，数昼夜始熄，故名。后人重建，亦称新漕司庙。”1938年，淞沪抗日游击队在赵巷沈泾塘与日寇交战，阵亡的烈士安葬于庙西高地上，1939年清明节那天，正式建立为革命烈士墓。
    乡政府的同志们指点着溪上的石桥，告诉我，这里就是1938年秋天，当地的抗日自卫队与从凤溪乡突围出来的日寇激战的地方，那次战斗毙伤日寇二十余人。这是游击队建立后打的第一次大仗。副大队长韩世昌在指挥战斗时，不幸中弹牺牲。 “当时游击队的人，现在还有吗？”我问。
    “有，还有很多。他们有的还在工作岗位上，有的已经离休，有的还在家务农。”
    我回到县里时，县民政局的同志已经帮我邀请来了六位老游击队员：六十八岁的赵仲川，六十岁的王海林，六十一岁的张仲良，六十六岁的张义贵，六十三岁的葛桂华，六十一岁的赵杏林。
    都是年过花甲了，都是满头白发了。他们显然经常聚会，凑在一起，立时谈笑风生，好象游击小组在战斗间隙里，互相诙谐地打趣着：“上那么几步楼梯，喘什么，又不是要你去摸鬼子炮楼！”“怎么样，需要的时候，蹬上脚划船（一种早年单人乘用的小艇），走它个几十里地，照样面不改色！”
    他们都不服老，尤其是沉浸在回忆以往那些战斗日子的时候。听，他们你一句我一句地讲起来了。
    1937年11月，日本侵略者在金山卫登陆，国民党军队全线败退，溃不成军。那些散兵游勇，一路逃跑，一路往道边水塘丢弃枪支弹药。“他们丢，我们就拣。那时候，潜游到池塘里去捞枪，可是我们的头等大事。”赵仲川兴致勃勃地讲起捞枪的情节。
    有枪，有人，就出现了游击小组。领导人是共产党员顾复生。他在大革命时被国民党逮捕到苏州监狱。出狱后回到家乡青浦当小学教员。抗战一爆发，他把四乡的群众组织起来，成立了抗日自卫队，后来改编为淞沪游击队第三支队。顾复生任支队长，陈毅同志还派周达明来任三支队参谋长。他们在青浦树起了抗日的大旗。于是，许多带有传奇色彩的故事出现了：“火烧公路桥”，“奇袭虹桥机场”，“老渡口夺回千担粮”，还有“三叉河伏击战”，“铁桥大战”。每一次战斗，都极大地鼓舞了人民群众的斗志，有力地打击了敌人的气焰。
    王海林至今一讲起“火烧公路桥”的壮举，还是眉飞色舞。他说：“那是一次人民武装力量的大检阅。”刚刚组织起来的人民抗日自卫武装，三百多人集合在一起，分水陆两路向上海公路进发，十五只大船装满了煤油、稻草，分赴各个桥梁。傍晚，一声号令，同时点火，虹桥以西，数十公里的公路，是一条烈焰腾腾的火龙，敌人的运输线被切断了。
    处决汉奸伪保长，飞兵进镇夺取伪军的枪支等等活动，真是既惊险又巧妙，随手拈来，处处都是小说和电影的素材。
    当然，牺牲是不可免的。老游击队员们部曾目睹过敌人的残暴，他们的亲人、战友，不止一次地在身边倒下。
    葛桂华参加游击队时才十六岁。1943年的一次战斗中，他和同志们一起阻击敌人，右腿中弹，血流不止。六班副班长赵自强当场牺牲。“那算不上一次很大的战斗，我们一下子也伤亡了十几个人。我们的每一个胜利，都是付出了鲜血的代价的。”葛桂华显然是动了感情，他想起了那些记忆深处的同志。 张仲良讲到他的叔伯哥哥张仲琴，1940年敌人在凤溪的一次大屠杀中，被日寇用刺刀刺了二十六刀，血肉模糊地躺在地上死去了。张仲琴是他伯伯的独生子。
    最残酷的一次，是1940年4月14日至27日，日本侵略军松江警备部队长市川寿三郎带领日伪军近千人，对以凤溪为中心的抗日游击区的围剿。他们妄图“消灭三支队，活捉顾复生”。他们见人就杀，见屋就烧，逼着群众交出枪支，交出顾复生。据有关资料记载，十几天里就杀害了五百七十三人，烧掉房屋一千六百多间。他们杀害群众的手段之残忍，令人发指。除了集体枪杀，用刺刀刺死之外，有的还用钉子钉穿头部，用指挥刀劈身，用火烧死，用开水烫死。凤溪的河水都被血染红了。
    但是，人民是不会屈服的。要枪支，没有；问顾复生在哪里，回答是不知道！叙北的陈阿大被日寇抓去，逼着问顾复生的下落，他一字不吐，毛竹都打得粉碎了，他已遍体鳞伤，奄奄一息，仍坚持说，“不知道”，直至最后被枪杀。
    顾复生哪里去了？他已经在群众的掩护下，带着游击队安全地转移到包围圈外。后来，他们这支队伍编入了新四军。成为新四军主力军的一个小小的组成部分。
    星星之火，可以燎原。青浦游击，是一粒小小的星火，然而，正是由这样的星星之火，汇集成了遍及全国的抗日烽火。
    离开青浦县，我专程到南京去访问顾复生同志。他现在是江苏省政协的副主席。老人生于1900年，与我们的世纪同庚，今年是八十五岁。虽然三年前患病，双目已经失明，但是身体还算硬朗，记忆力尤其好。他回忆起自已从二十几岁参加革命，在抗日战争中组织群众、武装群众，以及全国解放后从事农业科学教育的种种经历，清清楚楚，有些事情，人名、地名、时间都记得准确无误。他正在别的同志帮助下，撰写回忆录。他的点点体会，告诉后来者。”
    说起1940年日寇在青浦的大屠杀，他沉重地说：“敌人的残暴是一方面。作为领导者，我当时没有很好地学习，没有及时准确地了解情况，想出对策，以至使人民受到了这么大的损失，至今想起来还觉得内疚。”
    顾老的结论是：顺乎民心（抗日是当时人民的迫切要求），这是我们的星星之火所以能够发展起来的原因；要带领大家取得胜利，还需要领导者的指挥艺术。他说：“过去打仗是如此，今天我们搞四化，恐怕还是这样。”
    抗日战争已经过去了。青浦游击队，以及祖国千千万万支游击队的事迹，都应该大书特书。这不仅是因为人民流了血，作出了贡献，应当作为历史来记载；而且，更为重要的是，战争年代我们流血所取得的经验，并没有完全过时。我想，顾老的话是很有道理的。
〖-ZW/正文〗
