〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划在推进中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日到24日，美国航天飞机做第十八次飞行时，首次进行了一项与“星球大战”计划直接有关的实验。在“发现号”航天飞机的密封舷窗里装有一个直径二十厘米的反射器，它接收和反射从夏威夷毛伊岛上发射的低能激光束，目的是验证地面的激光束探测器跟踪和瞄准低轨道飞行导弹的能力。
    对导弹进行识别、跟踪和瞄准，是实现拦截的前提。这方面的研究工作已进行多年。去年的“金爪”工程，曾试验了一种识别真假目标的新技术，它向数以千计的弹头和假目标发射一种光束，由于假目标比弹头轻，经过高速计算机计算，弹头就能被识别出来。在紧密跟踪和精确瞄准的同时，发射一种重五至十磅的高速灵敏射弹，将弹头击毁。“金爪”工程还进行了低能激光束瞄准试验。
    据美国人宣称，在“星球大战”计划中，高速计算机的研制是最重要的。新的识别、跟踪和瞄准技术，加上每秒十亿次的高速计算机，就能观察弹头被攻击的情况，以便对目标进行两次以上的攻击，这等于在多层防御中又增加了几层防御。
    “星球大战”的研究计划还包括以太空为基地的粒子束、激光和微波等各种反导弹武器，控制和操纵这些武器的方法，太空动力源以及保护防御系统的各种手段。目前，用电子手段产生激光束的陆基激光武器正在加速研究，并已在技术上证明，从几个装置里发射的光束，能够结合成一股强大的光束，满足摧毁导弹所需要的能量。以核爆炸为动力的X光激光太空武器也取得了重要进展，第一代以“神剑”命名，新的装置叫“超神剑”。这种X光激光武器把从核爆炸中获得的能量导入激光棒，激光棒的强大辐射可以摧毁导弹。另据报道，以太空为基地的电磁炮研究现已有所突破，并成为最有希望的一种太空武器系统。
    为实现“星球大战”计划，美国动员的力量将大大超过“阿波罗登月计划”。今年2月，由五所大学开始联合研究用非核办法为太空系统提供动力；4月，由一些大学和研究所组成了第二个联合研究机构，研究一种新型的高速计算机程序；6月17日，纽约大学、海军研究实验所和通用电气公司又组成了第三个联合研究机构，为各种电子系统和武器系统提供新材料、新元件；5月23日，美国又选定加利福尼亚大学、斯坦福大学、珀杜大学、佛罗里达大学和南加利福尼亚大学参加研究先进的电子系统，重点解决怎样使电子系统在太空持续工作；6月4日，美国组成了由十五所大学和实验室参加的联合研究机构，调查航天飞机在太空飞行时发出红外光辉的原因，这对设计探测太空的传感器有重要意义。这个机构还将研究各种化学品、电磁波和粒子束如何受太空环境的影响。
〖-ZW/正文〗
