〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防盗新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防盗/生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南非柏尔市，出现了一种独特的经商业务：出租毒蛇为人看守家宅。经营这项出租业务的，是一位叫丹尼・马赫比的商人。
    马赫比搞出租毒蛇服务已经六年了。他养有七十条毒蛇，一年约租出五至六条，每条收费十美元。办法是：当顾主全家外出时，他就将蛇喂饱放入顾主屋内（这样蛇就可以两、三个月不吃），然后在门上和窗口挂出警告的牌子，待顾主回家时，再将蛇收回。据说此法非常灵验，凡是租他的蛇的顾客，都没有被窃贼光顾过。
    马赫比原先是一个农民。他发现邻居的羊常被偷走，而他家的却一只不丢。他猜想这可能是他在羊圈附近养了毒蛇的缘故。后来他一家外出旅游，就在家里放了四条毒蛇，并贴出告示，结果也非常奏效。于是，他就搞起了出租毒蛇的业务。
    近年来，防盗办法越来越“推陈出新”。除了警报器、监视器之类的现代化玩意和素以看家见称的狗之外，利用凶恶的野兽看守家宅，已成为一种新的途径。不久前就听说美国有用狮子、老虎守门的，毒蛇看家则是又一新招。这当然不是人们闲得无聊，故意搞什么花样翻新，而是迫于无奈。在一些资本主义国家，尽管人们多方防范，受害事件还是有增无减。据美国艾森豪威尔基金会今年三月四日发表的一份调查报告说，在美国每二十七分钟就有一起谋杀，每七分钟发生一起强奸，十三秒钟发生一起抢劫，每三户人家中就有一户是恶性犯罪案件的受害者。
    报告的结论是：“美国已经没有安全的地方”。在这种盗匪横行的世界里，人们苦于生命财产的毫无保障，怎么能不费尽心思去寻找保身保家的办法呢？
〖-ZW/正文〗
