〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以优异的工作成绩向部队告别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六名团领导抓训练干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某部前不久组织的训练观摩会上，某团的四个军事训练项目的表演，受到大家的一致赞扬。可谁能相信这样好的成绩，是在已经被确定转业的六名团领导的组织下创出来的呢？
    这个团六名领导虽已被确定转业，但他们感到，今年是全团连续两年国防施工后的第一个全训年，部队训练素质较差，有许多难题亟待解决，他们决心在留队的有限时间内，尽快把军事训练抓上去，以优异的训练成绩向部队告别。团长蔡仲祥具有较丰富的组织部队训练的经验，他一方面抓紧时间向留队的干部传授经验，同时，又针对全团训练骨干少，基础差的状况，提出实行以营为单位按训练课目大编组，取得了良好效果。
    副团长金万顺带领机关干部组成一个训练考核组深入到各个连队检查验收训练课目。他的腰痛病犯了，行走比较困难，但仍活动在训练场上。其他四名领导也扑下身子抓训练。政委张景春、副政委孙连铁，深入训练场了解干部战士的思想情况，当他们了解到有一名干部因只顾自己学习而影响了组织连队训练时，便及时地找这个干部做工作。
    由于这个团的领导思想稳定，扎扎实实地抓军事训练，在上级组织的军训大检查中，他们获得了十一项训练课目的总分第一名。
    本报通讯员 罗杨 本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
