〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的“情报意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，在日本人进行企业经营的经验中，很重要的一条就是花气力培养工作人员的情报意识。他们在世界市场上进行“商战”，因为常能及时而敏感地捕捉到新的经济情报，所以竞争每每获胜。于是乎，许多人由此领悟到：控制情报就是控制命运，失去情报就是失去主动权。要想做一个合格的领导者、管理者，必须对情报有敏捷的反应和扩展的意识。
    由此联想到，在当今信息化时代，被列为现代观念的情报意识，对于军事指挥员来说也是十分重要的。
    如果说在“商战”中，控制情报就是控制命运，获得信息就是获得资源的话，那么，在血与火的交战中，获取军事情报、信息，便可增加稳操胜券的把握。
    “知彼知己，百战不殆。”这条兵家遗训，一语道破了情报与战争胜负的关系。
    有人预测，未来战场是信息化战场，谁控制了战场上的“信息流”，谁就有真正的主动权。
    有人把情报战称作现代战争的先驱；把先进的军事情报系统，看作现代化战争的“神经中枢”。“先驱”失利，“中枢”失灵，那就必然面临被动或败北的危机。
    敌我双方在战场上斗智赛谋，靠的是正确的对策；而正确的对策必须以准确的军事情报为前提。
    第四次中东战争中，以军在失利的形势下，美国接连给以军送来通过卫星和高空侦察机拍摄的运河两岸埃军态势的照片，照片提供了埃军第二军和第三军接合部有个宽达十公里空隙的情报。以军根据情报提供的情况偷袭河西，使埃军受到重创，战争局势迅速发生逆转。第二次世界大战中，日本中途岛的失利，山本五十六的败亡，并非天时、地利、装备之过，而恰是失之于情报的泄露。现代战争的经验反复提醒我们，军事情报信息不仅是一种潜在的战斗力，而且也是一种强大的、现实的战斗力。
    指挥员的情报意识，是一种慧眼，一种特殊的敏感。它不只是表现在“不择手段”地积极获取敌方的机要军情，还表现在从某一不起眼的、或者不为常人所注意的点滴信息中，“顿悟”出夺取主动和胜利的机遇。第一次世界大战中，德军一个参谋从法军阵地后方的一个坟包上出现的金丝猫，想到敌方高级指挥所的位置，从而摧毁了对方的一个高级指挥机关，就是一例。
    指挥员不仅在战场上应有浓厚的情报意识，而且在平时的军队建设中同样需要有这种意识。有了这种信息观念，才可以从军事学术的争鸣中，及时捕捉新的思想火花；从世界科学技术的发展进步中，窥视出未来战争的趋势，从而促进军队的现代化建设。那些缺乏情报意识的指挥员，只能把自己的思维封闭在狭隘的小天地里，对学术理论上的标新立异不感兴趣，对外军的新变化、新动向一无所知，到头来，是难免要吃苦头的。
    我们正生活在一个迅猛变革的时代，许多观念都需要更新。树立浓厚的情报意识，乃是这一更新中不可忽视的内容。
〖-ZW/正文〗
