〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠军品科研发展技术靠民品开发搞活经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保军转民给五一○八厂带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书铭/徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗5108工厂/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部五一○八厂在贯彻“军民结合”方针中，注意摆正“保军”与“转民”的关系，靠军品科研来发展技术，靠民品开发搞活经济。自1981年底至1984年的三年中，该厂实现的年利润翻了四番多，今年1至5月实现的利润已相当于去年全年的98.6％，预计年利润仍可比去年增长一倍多。
    五一○八厂是位于鄂西山区的一个小兵工企业。由于它自1970年建厂以来，经济状况一直很不景气，加上军品生产任务缩减，在贯彻、落实国民经济调整方针中，被定为缓建单位而转向民用压花玻璃的生产。但他们在上这种产品时，只看到市场的需求，忽视了本厂地理位置偏僻、物资供应线长的不利因素，结果因生产成本高，在激烈的市场竞争中吃了亏。1981年，他们将本厂的军品转向民用，开发了变色玻璃眼镜片，产品投入市场后，立即受到广大群众的欢迎。1982年，该厂实现的利润就比上年增长了二点七倍。
    军工技术转民用，给五一○八厂搞活经济开拓了新路，也使全厂职工看到企业要发展，必须不断地占有新的技术。于是，他们在发展生产的基础上，又抽出精悍的力量狠抓军品科研，并按照“以民养军”的原则，抽出部分经费来弥补军品科研经费的不足，以推动军品科研的迅速发展。如某特种光学玻璃的研制，由于技术难度大，一些老厂和科研单位提出的研制费要三十万元，而他们承接这项科研任务后，只向国家要了十八万元。经过科研人员的努力，几年中就填补了国内五项空白，并有一项获得了1984年国家发明奖。这些成果的取得，不仅使企业在同行业中的一些难度大的项目上夺取了技术优势，给工厂增添了支柱军品，而且又利用这些技术开发出了电光源石英玻璃等几种新民品，形成了以军促民，以民养军的新局面。
    五一○八厂在企业盈利增加后，还重视把钱花在企业的技术改造上，提高军民品科研、生产的能力。几年中，他们自筹资金二百余万元，用先进技术对工厂落后的设备、工艺进行较大规模的改造。如他们采用先进的连熔工艺技术，淘汰了多年使用的单坩埚浇注法熔炼工艺，使生产光学玻璃的良品率提高了一点一三倍，每公斤玻璃耗能节约了78％，工时效率提高了一点八六倍。工厂的生产能力比原设计能力提高了五倍。
    （赵书铭、徐建中）
〖-ZW/正文〗
