〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空发动机厂科协面向生产开展学术活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年解决技术关键二百七十五项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空发动机厂/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航空发动机厂科协引导会员结合科研、生产实际开展学术活动，为工厂发展生产和提高经济效益做贡献。四年来，他们配合工厂攻克技术关键二百七十五项，其中九项获航空工业部、省国防科工办重大科技成果奖。
    该厂科协取得的攻关成果，多数为提高军品质量产生了显著的作用。如该厂过去生产的发动机火焰筒，结构复杂、工艺性差，寿命短。厂科协燃烧组的同志与其他同志一起经过几年努力，设计并试验成功全气膜火焰筒，从根本上改变了该部件的结构和工艺性能，使它的寿命提高了一倍，加工效率提高三倍，原材料利用率从12.6％提高到70％，使该产品获得了国家质量银质奖，这项成果也获得了国防科工委重大科技成果二等奖。
    这个厂的科协，在节约能源方面，也为工厂做了大量工作。热加工车间是全厂耗能最多的单位。厂科协便组织会员对热处理设备进行节能技术改造，使八十二台设备采用了远红外技术，一百四十二台设备采用了硅酸铝大纤维保温，每年就为工厂节约数千吨标准煤。如该车间六十千瓦至七十五千瓦的高温电阻炉，车间将它们改为八点八千瓦的面辐射加温炉后，每台每月就可节电四万度，每年节约资金二万多元。
    该厂科协还组织会员为工厂发展民品服务。该厂生产洗衣机的洗衣桶下料模重二点五吨，原准备用钢模，制造周期需两年。科协组织攻关，改用锌合金模具后，制造周期缩短到了一个月，一套下料模就为工厂节约四十七万余元。 （康永志）
〖-ZW/正文〗
