〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博物志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京/王志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭博物馆
    塞浦路斯东南海岸拉尔纳长市内，有一所与众不同的博物馆――家庭博物馆。它共收藏约二千五百件文物，是皮埃里迪斯一家五代人在将近一百四十年的时间里不断收集的，其中有陶器、陶俑、石雕塑、珠宝、玻璃器皿等。这些从新石器时代到中世纪的文物，保存得十分完好。
    塞浦路斯岛上遍布历史遗迹，塞浦路斯人喜欢在家里收藏文物，当作传家宝，于是形成家庭博物馆。皮埃里迪斯博物馆是其中时间最长，文物最多的一个。（周锐京）
    目前世界上只有一本的海军著作
    苏联塞瓦斯托波尔英雄保卫战及其解放博物馆收藏有一本书，名为《海军的技能――论海军的进化：舰队司令、校官、一般军官的守则和五十年的著名海事实例》。此书1697年在法国首次印刷，一位俄国海军上将把它译成了俄文，于1764年在圣彼得堡付印出版。书中有一百三十三幅黑白版画。据说该书现在世界上只有一本了。 （王志）
〖-ZW/正文〗
