〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二所被当地政府誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展地方经济的好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雪/兰锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设52研究所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头市阀门总厂，过去生产低压阀门，在市场上属长线产品，销路不佳。为了帮助这个厂提高竞争能力，五二所根据自己掌握的市场信息，建议该厂生产中、高压铸钢阀门。该厂采纳五二所的建议后，五二所又主动组织技术力量，为该厂试制成了二十二种性能达到国内先进水平中压阀门。今年，该厂已进行批量生产，产值可达一百三十至二百万元，得纯利润二十万元左右。
    包头金属制品厂是个生产煤气罐的小厂。由于缺少技术人才，产品的一些关键技术长期无法解决，尤其是焊接工艺过不了关，致使产品滞销，工厂连年亏损，甚至都开不出职工工资，厂子濒临倒闭。五二所得知该厂这一情况后，通过市科委联系挂钩，及时派出焊接工程师史美太等三名技术人员，用二氧化碳保护焊接新工艺代替埋弧焊，较好地解决了煤气罐瓶缝口焊接技术问题，提高了产品质量，一次交验合格率从60％上升到92.3％。经有关部门复验，这个厂重新获得了生产许可证书。去年这个厂年产值就达一百二十多万元，购置了四台新设备和两部汽车，职工每月有了奖金，部分职工还向上浮动了工资。（夏雪、兰锋）
〖-ZW/正文〗
