〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三七○○二部队对干部进行精简整编教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲“甘愿吃亏”又解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梓高/刘世光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七○○二部队在精简整编教育中，既提倡发扬“甘愿吃亏”的精神，要求干部端正态度、服从大局，又注意关心干部的切身利益，帮助他们解决实际困难。6月份以来，连续为干部做了几件事：
    ――调整解决了部分营、团职干部的住房。这个部队近年来办理家属随军手续的干部住房比较紧张。前段时间，他们对一些不急用的仓库、公用房屋进行改造整修，使二十九户营职、两户团职干部搬进了新房。管理处助理员刘洪发，爱人随军两年来，一家三口一直住在地下室，这次他分到了一套条件较好的住房。他说：“领导为咱想得周到，咱更应顾全大局，走留进退要听从党安排。”
    ――为部分海岛连职干部办理了家属随军手续。根据上级有关海边防干部家属随军条件的规定，机关业务部门积极与地方联系，给五十一名符合条件的连职干部办妥了家属随军手续。
    ――拨款改建机关幼儿园，解除了干部、家属的后顾之忧。他们一次为幼儿园拨款一万二千元，各业务部门密切协同，给幼儿园盖了饭堂，对房屋、路面进行了维修，并新建了浪桥、凉亭、画廊等设施，使幼儿园有了较为舒适的环境。6月25日，首届全国儿童工作经验交流会在这个幼儿园现场观摩，受到与会者的赞扬。
    由于这个部队坚持从实际出发，在原则允许范围内积极为干部解决实际问题，促使干部思想稳定，工作安心。
    （吴梓高、刘世光）
〖-ZW/正文〗
