〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬参于为革命献身的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师集会纪念王杰牺牲二十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月14日电 通讯员张月明、赵仁春报道：今天是共产主义战士王杰英勇牺牲二十周年纪念日。南京军区某坦克师一千多名干部战士和驻地党政领导以及自动前来的工人、农民、学生等，怀着崇敬的心情肃立在王杰烈士事迹陈列馆前，纪念这位活在人们心中的英雄。
    连日来，这个师运用各种形式向干部战士广泛宣传王杰的英雄事迹，组织王杰生平事迹报告会；举行“我心目中的王杰”演讲会和歌咏比赛；并编写出了《王杰故事》一书，发给大家学习。
    在今天的纪念会上，政委陆凤彬讲了话。他回顾了王杰为救护十二名民兵的生命，毅然扑向炸药包英勇牺牲的情景后说：“王杰烈士给我们留下了为人民勇于献身的高贵品德，留下了一不怕苦，二不怕死的革命精神。”他要求全师干部战士发扬王杰的献身精神，自觉服从大局，创造第一流成绩，以最佳精神状态迎接精简整编。接着，王杰生前所在连的干部战士在王杰遗像前庄严宣誓，表示要象王杰那样，对党的事业忠心耿耿，全心全意为人民服务。
    随后，干部战士步入王杰烈士事迹陈列馆参观。整修过的陈列馆，清除了“左”的东西，恢复了历史的本来面目，令人耳目一新。笔者看到人们纷纷拿出笔记本记录烈士的名言。
    参加今天纪念活动的还有当年被王杰救护的民兵代表和部队离休老干部。年过六旬的中国戏剧家协会理事、著名豫剧表演艺术家马金凤，特地提前七天从河南洛阳赶来参加纪念活动，并登台演唱《王杰颂》。
〖-ZW/正文〗
