〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队上半年训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成年度训练任务百分之七十四点五，考核四百三十六个课目，良好率达百分之九十二，完成训练改革六十九项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/王金安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队上半年军事训练取得好成绩。截至6月底，全舰队已完成年度训练任务的74.5％，考核四百三十六个训练课目，良好率达92％，完成训练改革六十九项，是多年来最好的。7月初，总参派工作组到这个舰队总结了他们在“动”的形势下抓好军事训练的经验。
    年初，这个舰队拟定了十三项大的训练改革计划，各部队也分别制定了自己的改革方案。正在实施中，部队传来了精简整编的消息。为了保证训练改革的顺利进行，这个舰队的主要领导深入基层，采取多种办法抓部队的思想教育和训练改革的落实工作。各级机关也采取了派工作组下去具体帮、下基层代职等措施，保证训练课目一个不减。经过各级领导的努力工作，提高了干部战士在精简整编的形势下搞好训练改革的自觉性。某水警区精简整编任务比较重，但指战员们训练热情不减，主动进行了舰艇跨海区、转移海区练习性航行训练。一些在精简整编中有撤、并任务的陆勤部队也按计划实施了坑道生存能力、快速移防等训练课题。半年来，这个舰队不仅完成了既定的七个重点训练改革项目，还进行了两个新项目的探讨，取得了有益的经验。
    （刘军、王金安）
〖-ZW/正文〗
