〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年高校毕业生分配有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转关于1985年全国高等学校毕业生分配问题的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗85高校毕业生分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 国务院最近批转了《关于1985年全国高等学校毕业生分配问题的报告》。报告提出了改进今年普通高等学校毕业生分配的办法，并对高等院校毕业生分配政策作出了一些新的规定。
    今年全国共有高等学校毕业生二十七万七千多人，分为原教育部直属院校、中央业务部门院校和地方院校毕业生三部分。报告指出，今年毕业生的分配，扩大了办学部门、地方和学校分配毕业生的自主权，缩小了国家计划分配的范围，实行了多渠道的分配办法。
    报告还对毕业生分配中的具体政策作了一些新的规定。
    报告强调，今年高等学校毕业生的分配，仍属计划分配。
    报告指出，毕业生必须服从国家分配。对经过耐心教育，仍拒不服从分配的毕业生，应取消分配资格，并由学校责成学生本人偿还在校期间享受的全部助学金、奖学金和少量培养费。上述毕业生如被录用，录用单位每录用一人要交培养费一至二万元。
    报告提出，今年开始实行定期服务制度。从1985年起，毕业生必须到分配的工作单位经见习合格后，连续服务五年，服务期满后允许合理流动。服务期满要求流动的毕业生，可按照科技干部管理的有关规定办理。对去青海、西藏两省区的毕业生，原规定八年轮换的办法仍继续实行。
〖-ZW/正文〗
