〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要文告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委就开除云南省农牧渔业厅副厅长向东升的党籍问题通告全党
    中共中央纪律检查委员会最近就开除云南省农牧渔业厅副厅长向东升的党籍问题向全党发出通告。通告要求各级党组织和领导干部，一定要从这一反面典型中吸取教训，切实加强党性、党风、党纪教育，时时刻刻注意在建设物质文明的同时，认真抓好精神文明建设，坚持两个文明一起抓。要严格执行党的纪律，对于违犯党纪、政纪的党员干部必须严肃处理，坚决同违反共产主义理想和道德的错误行为进行斗争，振奋革命精神，为实现党在新时期的总任务、总目标而奋斗。
    通告说，今年4月间，云南省农牧渔业厅副厅长、省农垦总公司经理向东升，在德宏傣族景颇族自治州的畹町、瑞丽、陇川等农场检查工作期间，授意基层工作人员六次到国外搜集淫秽录象片供自己观看，从4月13日到25日的十三个晚上，就有十二个晚上观看淫秽和黄色下流录象，共计二十九部。他还用公款购买了四部录象片带回省农垦总公司。这四部录象片也都充满了淫秽黄色或低级下流的内容。向东升的所作所为，引起了当地干部和群众的强烈不满，影响十分恶劣。
    通告说，云南省委根据中央的指示，责成省纪委组成工作组，对向东升的错误进行调查核实，现在问题已经全部查清。据此，云南省委作出决定，给予向东升开除党籍的处分，并建议省政府撤销其一切行政职务。对其它有关人员，根据不同情节，也分别进行批评教育或给予党纪政纪处分。中央纪委批准对向东升开除党籍的纪律处分。
    最高人民法院等四单位联合发出通知，要求各地政法部门抓紧从严打击制造、贩卖假药、毒品和有毒食品等犯罪活动
    最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部12日联合发出通知，要求各级政法部门对那些制造、贩卖假药、毒品和有毒食品等严重危害人民生命健康的犯罪活动，要抓紧从严打击。
    联合通知要求各级公安、检察、法院、司法行政部门要迅速行动起来，把从严打击制造、贩卖假药、毒品和有毒食品等严重危害人民生命健康的犯罪活动，作为当前严厉打击各种犯罪活动斗争的一项重点来抓。对已经发现的这类案件，有关政法部门要密切配合，协同动作，迅速查实案情，及时依法惩处。在最近期间内，要集中力量抓几件证据确凿、情节恶劣、危害严重的典型大案，依法从严惩处。该重判的一定要重判，决不手软。对重大典型案件要大张旗鼓地公开宣判，以张扬法制，震慑罪犯，教育群众。
    联合通知指出，各级政法部门要充分认识打击这类犯罪的重要性、长期性、艰巨性，主动与工商行政管理和卫生等有关部门配合，密切注意这类犯罪的动向，一经发现，务必依法严惩。对触犯刑律的，必须依法追究刑事责任，不能以经济制裁代替判处刑罚。要坚持有法必依，执法必严，违法必究。
    国务院转发商业部《关于进一步发展少数民族地区商业若干问题的报告》
    国务院最近向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构转发了商业部《关于进一步发展少数民族地区商业若干问题的报告》，并且要求各地结合本地情况认真贯彻执行。
    商业部的报告说，建国以来，党和政府对少数民族地区商业的发展是很重视的，先后制定了一系列符合少数民族地区实际情况的政策和措施。这些政策和措施对于促进少数民族地区经济的发展起了重要作用。但是，由于历史的原因和长期以来“左”的思想影响，少数民族地区的商业仍然比较落后，需要继续给予必要的支援，实行特殊优惠政策。
    国务院决定对若干商品开征进口调节税
    国务院新近决定对若干商品开征进口调节税。
    国务院决定征收进口调节税的商品品种为：小轿车、旅行车、工具车、越野车和其他机动小客车、八吨以下载重车、摩托车、录相机、复印机、彩色投影电视机、电视显像管、电子计算器、微型计算机及其外围设备、涤纶加工丝、化纤织物。国务院的决定还明确指出，各经济特区和海南行政区进口上述应税商品，也应按规定征收进口调节税。
    另悉，海关总署根据国务院的决定，已通知各地海关自7月16日零时起，对上述进口货物开征进口调节税。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
