〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理主持隆重仪式欢迎钱伯斯总理并举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎特立尼达和多巴哥共和国总理乔治・迈克尔・钱伯斯。
    据新华社北京7月14日电 赵紫阳总理今天在同特立尼达和多巴哥总理乔治・迈克尔・钱伯斯会谈时说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同一切国家发展关系。不论是大国还是小国，穷国还是富国，集团性国家还是非集团性国家，我们都愿意同它们发展关系。
    赵紫阳说，我们是以和平共处五项原则来指导国与国之间的关系，而不是以社会制度或意识形态来决定国与国之间的关系的。
    赵紫阳说，中国主张国际局势的缓和，特别是东西方关系的缓和。中国希望全面的裁军，希望苏美两国谈判取得进展。
    赵紫阳说，从明年起，我们将执行第七个五年计划。定于今年9月召开的党的代表会议将讨论第七个五年计划纲要。
    又电 晚上，赵紫阳在欢迎特立尼达和多巴哥总理乔治・迈克尔・钱伯斯的宴会上说，中国政府支持特立尼达和多巴哥和其他加勒比国家反对超级大国在加勒比地区进行争夺的正义主张，支持加勒比国家要求发达国家取消贸易保护主义的正当要求。
〖-ZW/正文〗
