〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○四名海军毕业学员联名写信要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到前线去到最艰苦的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆校/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月二十四日，济南陆军学校收到海军政治部的来信，高度赞扬在这里学习的一百零四名海军学员，面对原部队精简整编，坚决要求毕业后分配到前线和最艰苦的地方去。
    这些学员是一九八三年由海军各单位选送到济南陆校的。进校两年来，他们较好地掌握了基层军政工作知识，先后有四十七人受奖或立功，二十一人被评为三好学员，八十二人加入了中国共产党。正当他们即将毕业之际，部队精简整编开始了，部分学员原来的单位有的撤销或者合并压缩。他们联名向海军政治部写信表示：东西南北任党分配，工作岗位服从组织安排，个人只有干好工作的义务，决无讨价还价的理由。他们在信中说：现在越南军队仍然不断侵犯我国边境，我们要用鲜血和生命保卫祖国的神圣领土，请领导派我们到前线去。如果不能全部到前线，我们要求到最艰苦的地方去，在艰苦的地方站岗放哨，更光荣。 （周刚）
〖-ZW/正文〗
