〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们用什么回报“韩玉秀”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》特别寻人启事读后〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用什么回报“韩玉秀”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月6日的报道：今年以来，云南老山前线部队收到全国各地以“韩玉秀”名义寄去的上千件慰问品，指战员纷纷请求领导机关帮助寻找“玉秀嫂”，以便回信致谢。济南军区《前卫报》为此特意刊登了一则“关于寻找韩玉秀的启事”。
    韩玉秀，凡是看过小说或电影《高山下的花环》的人，都不会忘怀这个沂蒙山区农村劳动妇女的亲切感人形象。她是一位“位卑未敢忘忧国”的普通而又伟大的女性。她那明大义、识大体的高风亮节，曾感动得多少人潸然泪下。现在，实际生活中又涌现出了许许多多的“韩玉秀”。虽然我们至今尚未得知她们的真名实姓，但她们那以韩玉秀自况的举动，那一件件绣着“祖国万岁”字样的背心及其他慰问品，已使我们深深体会到了祖国人民对战斗在边防前线的子弟兵的关怀和厚望。我们不敢肯定，老山前线的指战员能否全部寻觅到他们的“玉秀嫂”的下落，但毫无疑问，她们就生活在我们的身边，她们是生我养我的这块土地上的人民的代表。
    “靠人民，支援永不忘”。革命战争年代，无数象梁大娘那样的革命群众，用乳汁，用血汗，用自己的优秀儿郎，支援自己的子弟兵南征北战打江山。今天，“韩玉秀”们的出现，正是对这种革命传统的继承。有了千千万万个“韩玉秀”的支援，我军在新时期的战斗和建设一定能搞得更好，我们一定能永远立于不败之地。
    大批“韩玉秀”的出现，使我们进一步加深了对地方群众的认识和理解。前不久，“保边疆献青春”演讲报告团的同志曾呼吁：“朋友，请理解我！”有些听演讲的地方青年也喊出了“理解万岁”的口号。部队的干部战士渴望得到地方青年的理解和尊重，这种心情不难理解。然而，理解应当是相互的，我们也应当理解地方青年。诚然，浪呼“大兵”并投以白眼的轻浮少年是有的，只认钱财、不讲信念的人也是有的，但那毕竟是极少数。只有“韩玉秀”们才代表着广大青年的主流。她（他）们的生活可能很平凡，却也象战士那样战斗在祖国赋予自己的岗位上，以和战士不同的方式献身于理想和事业。她（他）们视人民战士如亲人，饱含着挚爱之情。我们，人民的战士，应该以什么回报自己的亲人呢？
    应当说，对人民群众的最好报答，莫过于拿出实际行动来，守卫脚下的国土，更有成效地做好军队工作，使我军成为人民更加放心的钢铁长城。人民群众象韩玉秀、梁大娘那样关怀我们，我们就要象梁三喜、靳开来、薛凯华那样去英勇战斗，在保卫四化、建设四化中当英雄，立大功。“军人”这个字眼总是与牺牲连在一起的。为了“韩玉秀”们所代表的人民群众的幸福安乐，为了祖国四化大业为成功，哪怕再多吃一些亏，多流一些血汗，多作出一些牺牲，我们也心甘情愿。当然，军人牺牲不止在战场。目前正在进行的改革体制、精简整编，就涉及到许许多多干部战士的进退去留，有些同志不可避免地会遇到个人利益与革命的整体利益之间的矛盾，需要一些同志作出必要的牺牲。对此，如果还有哪些同志想不通，那么，就请想一想千千万万个“韩玉秀”、“梁大娘”吧！
〖-ZW/正文〗
