〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“战略型”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵心培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的东邻日本，是个国土狭小、人口稠密、资源贫乏的岛国，第二次世界大战之后，其经济又处于崩溃边缘。然而不到三十年时间，日本一跃成为仅次于美国的经济和科技发达国家。究其原因，用日本人自己的话说，在他们的决策与智囊集团中，有一大批深谙世界与本国情势的贤才。这批人具有战略头脑，知识面宽，深谋远虑，思想敏锐，勇于创新，精通管理，善于提出治国安邦之策。二次大战刚结束时，日本的有识之士根据本国经济基础薄弱、科技能力落后的特点，适时采取了引进外国先进科学技术和管理技术的“吸收”战略，在借鉴、消化的基础上寻求创新。同这种科技发展战略相适应，又在总体上提出了“贸易立国”的国策，从而迎来日本的所谓“第二次远航”。进入八十年代，面对新的技术革命的挑战，日本不失时机地实行了“自主创新”战略，与此相应又制定了“科学立国”的国策，全力以赴加速新兴技术和产业的开发，力求实现所谓“第三次远航”。
    相比之下，战略上的一些失误，是我国三十多年来科技、经济发展缓慢的重要原因。战略不当，资金浪费了，时间耽误了，人们的热情挫伤了，原已缩小的差距拉大了。以史为镜，可以知兴衰、明哲理，要实现中华民族的腾飞，必须把战略问题提到首位，这就需要有一批“战略型”人才。
    “战略型”人才是人才群体中的璀璨新星。他们的主要特征是：志向高远，锐意进取，思维敏捷；既能从宏观上提出对策，又能从微观上探索道路；具有专博统一的知识结构和良好的智能素养；勇于开拓，精通管理，等等。“战略型”人才在咨询、决策、预测、协同、管理等方面的作用日益增强。
    我国有位青年科学家温元凯，他不仅以其出众的学术造诣，成为当时我国最年轻的副教授，而且他根据当代科技发展的特点，广泛涉足于数学、物理、生物、医学、哲学、历史、地理、文学、音乐、法律等学科。温元凯不仅是学者，也是一个热情的社会活动家。他利用在国外讲学的机会，遍访众多名流大师，回国后，大力推进教育和科技体制改革，他提出的一些带战略性的改革设想，得到党和政府及广大群众的支持。象温元凯这样的人才在我国还极欠缺。相对来说，我们“战术家”多，而“战略家”少；“硬科学家”多，“软科学家”少，这不能不说是实现四个现代化的近忧。一场由新的技术革命浪潮激荡起来的全球科学技术竞赛，早已不宣而战地展开。在这场大竞赛中，我国能否走在前列，取决于多种因素，其中至关重要的是能否科学地制订并实施正确的发展战略。整个国家有个发展战略问题，一个地区、一个部门、一个单位也有一个发展战略问题。在人才问题上，我们必须对培养“战略型”人才有一种强烈的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
