〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥/云林/亚宁/傅吉夫/王锦春/李树森/蒙俊怡/关玉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大派专家到云南边防部队讲学
    截至6月中旬，由第三军医大学任教、昆明军区总医院举办的“军医基础理论提高班”的学员，已学完了大学语文、遗传学、生物化学等六门课，考试成绩平均达到良好以上。
    由于历史原因，昆明军区所属医院有部分军医医学基础理论底子比较薄弱，他们决定对这些同志分批集中进行补训。考虑到教学力量不足，他们便向第三军医大学求援。该校从各教研室抽派有几十年教学经验的教授和老讲师轮流赴云南讲学，并分文不收。教学中，他们严格按照医科大学五年制本科生的教学大纲和教材，系统施教。
    “军医基础理论提高班”首届收学员百余名，学完规定的课程以后，经考试合格者，由学校发给相应的毕业证书。（王华祥）
    三所军校的学员在陕西大学生数学竞赛中金榜题名
    空军工程学院、第二炮兵技术学院和武警技术学院在陕西省四年一度的全省大学生高等数学竞赛中，分别获得第二、第三和第七名。参加这次数学竞赛的有三十二所高等院校的五百多名理工科大学生。西安空军工程学院参加的二十名学员中，有三人进入前十名，团体总分比获得第一名的西安交大仅少二分，引起地方高等院校师生注目。 （云林、亚宁）
    一预校四十名战士获一级技工证书
    空军一预校与驻地有关单位挂钩，办起了战士摄影和钟表修理班，在近二十名省特级摄影师、着色师等名师的指导下，四十名战士很快掌握了座机、风光摄影和暗房技术以及钟表的维修技术。根据商业部颁发的《商业企业职工业务技术等级标准》考核鉴定，四十名战士全部获得一级技工证书。 （傅吉夫）
    二炮技术学院采取措施鼓励学员“冒尖”
    第二炮兵技术学院学习贯彻中央关于教育体制改革的决定，扩大学员“自主权”，鼓励学员“冒尖”。
    从八五级开始，学院将开设军事学术、专业技术、技术管理、人文科学等方面的选修课，改变知识面过窄的状况。下学期开始，每门课课内学时压缩10％，用于学员自学。改革考试制度，重在考能力。凡学员对某一门课程写出较有创见的学习笔记、专题论文，经教员审阅推荐，教务部门同意，可以免考。确有专长的学员。可以转专业或转学。学业成绩优秀的学员，本人提出跳级申请，并且经过考核，主要课程成绩在良好以上，其他课程成绩在及格以上，准予跳级。（王锦春）
    美国一批大学生到国防科技大学进行英语教学实习
    十六名美国大学本科毕业生和研究生，在美国大学语言服务社主任甘特教授带领下，于6月4日到达国防科技大学，进行二十天的英语教学毕业实习。这是该校第一次接待外国学生进行这类活动。 （李树森）
    西安陆军学校大学生队半数以上学员入党
    西安陆军学校重视厅学员中发展党员，截至“七一”，从地方入校的大学毕业生队，已有七十七人被吸收为预备党员，使党员人数占学员人数的半数以上。
    这些党员在临近毕业分配的时候，积极要求“到前线去，到边防去，到基层去，到祖国最需要的地方去”，发挥了带头作用。（蒙俊怡、关玉杰）
〖-ZW/正文〗
