〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安飞机公司被评为支援地方建设先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安飞机公司/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月15日召开的“陕西省军民结合工作会议”上，西安飞机公司被评为陕西省军工支援地方经济建设先进单位，并在会上介绍、推广了他们的做法和经验。
    西安飞机公司是航空工业部的大型骨干企业之一，技术力量相当雄厚。他们支援地方经济建设的最大特点是决心大、行动快、效果显著。去年，中央军委主席邓小平提出国防工业要腾出力量参加国民经济建设的要求后，该公司便立即建立了技术开发分公司，在进一步组织好公司的民品开发、生产的同时，派出四五十名工程技术人员到省内外城镇和农村调查研究，采取技术服务、技术转让、联合开发等多种形式，帮助地方发展经济。在不到一年的时间中，他们就使六家县办企业和乡镇企业、一个乡的经济技术状况发生了显著变化。
    陕西省高陵县食品机械厂，过去因管理方法落后，产品性能落后，企业的经济效益上升缓慢。去年，西安飞机公司派出十二名工程技术人员帮助该厂推行科学管理、开展技术改造和开发新产品，不到半年时间，就使该厂的生产效率提高了三倍，并试制成功了粉丝机、烤箱、饴糖机等五种新产品，不仅为发展高陵县的粮食加工业创造了条件，而且产品也打入了西安、北京等大城市的市场。当年这个食品机械厂的产值就比原计划翻了一番，实现利润为原计划的300％，年底被评为县的先进企业。
    西安飞机公司在支援地方经济建设中，还注意在“服务”二字上下功夫，处处为地方企业的节支、增收着想。今年3月，新疆钢铁公司派人到西安，希望飞机公司能卖给他们两台大型钢索切割机。如果西安飞机公司直接按对方的要求供给两台大型钢索切割机，既省事，公司也可增加些收入。但他们专门派出技术人员，对新疆钢铁公司使用钢索切割机的情况进行了全面调查后，才确定卖给他们大、小两种钢索切割机各一台，既使新疆钢铁公司节省了三万元开支，又增强了设备的配套能力和减少了能源的消耗。新疆钢铁公司的同志感动地说：“你们军工为我们地方企业服务，真想到家了。”（杨萍）
〖-ZW/正文〗
