〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川/东干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“神医”，人们往往想到那些手拿听诊器、身穿白大褂的大夫。不，我这里说的“神医”是善于排除导航仪器各种故障，部队和地方群众信得过的南海舰队某海测船大队导航技师陈金成。
    说起陈技师给导航仪器治病的故事，那真象海上泛起的一朵朵晶莹的浪花。去年6月，大队在某海区实施海岸带测量，谁知老天突变，一声巨雷，南澳岛上的主台导航仪器被击坏。正在作业的测量船成为瞎子，无法行动。紧急电报发到指挥所，陈金成接到任务后立即出发。他搭乘渔民的便船，顶着风浪，在海上颠簸了半天，然后又顶着烈日，在陡峭的山路上爬了三个多小时。到了导航台，他简单地吃几口饭，就甩开膀子干起来。只见他换下发射机，调好发射功率，检查定时器，插上备用板……一直干到凌晨两点钟。第二天晨曦初露，测量船拉响汽笛，在主台引导下驶向茫茫大海。
    还有一次，他随登陆艇在海上测量时，遇上了八级大风，艇象个醉汉摇摇晃晃，陈金成晕船呕吐得很厉害，连续几天，他几乎没吃几口饭。但五台导航仪每每“病危告急”时，他忘掉一切，支撑着虚弱的身子，趴在舱室，一手抓住固定物，一手撤换和焊接零件，八天中先后排除二十多次大故障，保证了导航仪器正常工作。
    十多年来，陈金成几乎跑遍了南海所有海区与岛屿，完成了一次次艰巨复杂的“临床医疗作业”，为海上测量做出了较大贡献。他三次荣立三等功，三十多次受到上级嘉奖和通报表扬，还当上了人大代表。和他一块学导航的战友，有的改行当上团或大队的领导，他手下的兵也成了他的上级。面临精简整编，有的同志劝他转业，说再过两年就到了“危险”年龄，地方不欢迎了，爱人也想让他早点回地方安居乐业。广州航道局曾派专人到部队要他，可部队建设更需要他。他二话没说，愉快地服从组织上的安排，决心为海测事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
