〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成尊师重教的新风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部决定隆重庆祝教师节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知，决定在9月10日教师节期间，开展一次比较广泛而隆重的庆祝活动，促进全军形成尊师重教和尊重知识、尊重人才的良好风气。
    《通知》说：9月10日，三总部将召开由驻京军队院校领导、教员和学员代表参加的庆祝大会，并组织慰问演出。全军各院校都要广泛宣传教师节的重大意义，采取多种形式慰问教员（含离、退休教员），表彰先进，造成尊师重教的良好气氛。教师节前后，各院校要进一步检查落实知识分子政策的情况。院校领导和主管部门要倾听教员的意见，为他们排忧解难，在改善教员工作、学习、生活条件方面，认认真真办几件实事。为表彰长期从事院校教育工作的老教员的功绩，鼓励教员献身国防教育事业，决定给任教二十年以上的教员颁发荣誉证书，任教三十年以上的教员除颁发荣誉证书外，增发荣誉证章。今后每年教师节，各单位都要开展各种讲究实效的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
