〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人蚊之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约一亿年前，蚊子就在地球上落了户。自有人类以来，一场旷日持久的特殊“战争”就在人蚊之间拉开了战幕。
    蚊子虽小，其”战斗力”却很强。它不仅叮人、吸血，妨碍人们工作、学习和休息，还是许多疾病的传播媒介。蚊子传播的黄热病曾使远征海地的三万二千名法军不战自溃。蚊子传播的疟疾摧毁了锡兰的古代文明。世界上曾有147个国家有过疟疾发病史，107个国家有疟疾流行。目前，世界上受疟疾威胁的约有11亿人，每年死于疟疾的人多达百万。
    在人蚊之战中，蚊子有它的优势。从数量上看，蚊子可算是最庞大的“军队”之一。单就其“军兵种”而言，就有三千多种，我国业已发现的达三百多种。其中危及人类健康的主要有按蚊、库蚊和伊蚊三大类。它们虽然命短，但繁殖迅速，一只雌蚊一次可产卵100多个，从孑孓蜕皮、变蛹到成蚊整个过程，仅需十至十五天，而且一年可繁殖七八代，致使大批成蚊源源不断地投入“现役”。
    蚊子的“野战生存能力”很强，它可以在坑洼处、池塘树洞里繁衍后代，任何一个积水的地方都是它孳生的温床。有些虫卵能在无水的情况下生存两年之久。它飞行敏捷，而且具有“远程作战能力”，沼泽地带的蚊子可飞二十英里远，盐沼地带的蚊子则可飞三十至四十英里。
    蚊子的“战略战术”也很灵活。发现目标后，它们会集中轮番攻击，并善于进行偷袭。“夜战”是它们的拿手好戏，它们多出没于夜间、黎明和黄昏，也有些在光天化日下出来活动。吸血时，先将含有抗凝成分的唾液注入人体皮肤，然后用螫针饱吸血液，真可谓“武装到了牙齿”。
    它们有先进的“侦察系统”，可以根据人体的温度、湿度及人体散发的有味化学物质探测目标。它们触角中的受热体细胞，象一具高性能的“热象仪”，可以感受到0.05摄氏度的温差变化，所有的受热体结合，可感受到0.005摄氏度的微小变化。
    在与蚊子的长期斗争中，人类积累了许多经验。我国很早以前就开始使用蚊帐，用艾蒿烟熏驱蚊，在明代就已认识孑孓是蚊子的前身。1829年，除虫菊首先在波斯得到应用，并迅速流传到欧亚各国。1892年，有人试用石油洒在水面形成油膜消除蚊子孳生地。1921年，能毒杀蚊子幼虫的巴黎绿（一种含砷制剂）问世。第二次世界大战期间，“化学武器”投入了灭蚊作战，六六六、DDT等应运而生。随后，有机氯、有机磷、氨基甲酸酯和拟除虫菊类杀虫剂等也相继应用。目前，一些用量小、杀虫效率高、对人畜毒性低、能扰乱幼虫正常生长调节机制的“第三代杀虫剂”――仿昆虫激素已有应用，如阿尔多息，敌灭灵等，同时，“生物武器”也大显身手，人和其它生物结成广泛的“统一战线”，共同消灭蚊子。早在本世纪初人们就用养鱼来灭蚊。如一条柳条鱼一天可吞食二百至三百只蚊幼虫；鲤鱼每天可吞食孑孓五百一十个。除鱼外，水螅、龙虱、壁虎、夜鹰、燕子等也是蚊子的天敌。一只蝌蚪一天能吃掉一千多个孑孓，蝙蝠一夜可吃三千只蚊子，蜻蜓每天也可歼灭大量蚊敌。泰国学者发现了一种蚊子“叛逆者”――巨蚊，它的幼虫可吞食其它蚊类的孑孓。1911年，德国苏云金一家面粉厂在地中海粉螟罹病幼虫中分离出一种细菌，称为苏云金杆菌，对蚊子幼虫有很好的杀灭作用，国际卫生组织建议把其列为生物防蚊的首选制剂。在美国和东南亚还分离出一种芽孢的球状杆菌，我国广东省发现一种灭蚊链雷菌，都对蚊子有较强毒效。另一种正在研制的是“遗传工程武器”，把经放射线或化学“绝育剂”处理过的雄蚊释放到自然界中，这种有遗传缺陷、变异或不育的雄蚊和雌蚊交配后，会使蚊子失去繁殖能力或使子代发生变异，达到灭蚊的目的。
    旧的矛盾在解决，新的矛盾又产生了，随着杀虫剂的大量使用，人类赖以生存的环境也受到了污染；一些蚊子在杀虫剂的“压力”下产生了抗药性；同时，人类的同盟军――蚊子的天敌也在受到杀虫剂的毒害。这就给蚊子以苟延残喘、伺机卷土重来的机会。由此可见，人蚊之战尚未进入尾声哩！ 本期题图设计：孙凯洲 张光光
〖-ZW/正文〗
