〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫叶棚屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫话加拿大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨有道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加拿大/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北美洲北部的加拿大，原是印第安人和爱斯基摩人居住的地方。十六世纪后，法、英殖民主义者先后侵入这里，1763年沦为英国殖民地。十八世纪末，加拿大爆发争取独立运动，1867年成为英国自治领，1931年，英国承认加拿大与英国有“平等地位，不再互相隶属”。加拿大一词，本是当地易洛魁部落使用的印第安语中“棚屋”的意思。1535年，法国探险家卡蒂埃来到这里时，询问当地易洛魁部落的酋长：这块地方叫什么？那个酋长回答说：加拿大。卡蒂埃以为他指的是整个地区，其实指的只是附近由棚屋组成的村庄。后来，这位探险家把这个名字写在自己的游记中，从此人们便用“加拿大”来称呼这个地方。
    加拿大森林资源非常丰富，森林面积约占总面积的45％以上，以盛产枫树而著称。每当深秋时节，金风飒飒，枫叶如丹，令人赏心悦目。而在春天，加拿大人民则兴致勃勃地欢庆“枫糖节”，品尝大自然献给他们的甜蜜礼品。枫糖是由枫树上取下的树汁制成的。在日常生活中，枫叶图案随时可见，它被用于书刊、茶具、商品……加拿大国旗的图案则是红色的枫叶。所以，加拿大享有“枫叶之国”的称号。
    加拿大国土辽阔，有九百九十七万平方公里。但约一半领土在北纬60°以北，因而冬季漫长而寒冷，到处冰天雪地，人烟稀少。全国人口二千多万，是世界上人口密度小的国家之一。然而，寒冷的气候为居民提供了天然的溜冰和滑雪场所。特别是冰球运动，更为加拿大人民所喜爱。无论是在阳光明媚的白天，还是星光闪烁的夜晚，冰场上始终都有冰球爱好者在纵横驰骋。加拿大是现代冰球的发源地，它的普及程度之广泛，竞技水平之高超，在世界上都是首屈一指的，因而又被称为“冰球之乡”。（杨有道）
〖-ZW/正文〗
