〖ZQ/总期〗10048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏的核武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近一期美国《时代》周刊报道，四年前里根总统上任时，苏联可发射的核弹头为七千九百二十五个（兰德公司的统计）。目前已增至八千七百个（五角大楼的估计为九千二百四十个）。同一期间，美国的战略弹头已从一万零三十四个增至一万一千一百四十个。
    在运载工具方面，从1980年至1984年，苏联的战略导弹和战略轰炸机保持在大约二千五百枚（架），而美国的总数从大约二千一百枚（架）下降到一千九百五十枚（架）。苏联在核爆炸力方面依然领先，约相当于三十八亿吨至五十八亿吨梯恩梯炸药。
    在里根第一个任期内，美国已有二十一枚老式的大力神I型导弹退役，还有三十三枚以每月一枚的速度逐步淘汰。装有六十四枚远程导弹的八艘北极星潜艇也已退役，但是三艘新的三叉戟潜艇足可弥补这一损失。美国淘汰了七十九架老式的B―52型轰炸机，但用巡航导弹装备了另外九十架轰炸机。
    在此期间，苏联所取得的最重要成果是在潜艇发射的导弹方面。尽管苏联的潜艇加强了，但五角大楼的分析家们仍然相信，美国在这方面继续保持着优势。
    所谓“导弹差距”是指欧洲地区。1981年，苏联为其中程导弹配备了九百二十个弹头，其中约四分之三是指向欧洲目标的。而美国在当时却一无所有。里根便使北约执行1979年的决定，在欧洲大陆部署美国的潘兴I型导弹和陆基巡航导弹。现在，大约一百枚这种单弹头武器部署在英国、联邦德国和意大利。但在这四年间，苏联人已为其中程导弹部队增添了四百多个弹头。
    华盛顿还计划进一步发展其核武器系统。其中包括：在1986年开始部署十个弹头的MX导弹，部署一种小型机动的“侏儒”式洲际弹道导弹，从明年开始部署B―IB型轰炸机，在九十年代后期部署能躲避雷达追踪的“隐形”轰炸机，加速建造三叉戟潜艇――预计到九十年代共二十艘，并在新潜艇上装备更加先进的三叉戟ID5型导弹。（肖凌）
〖-ZW/正文〗
