〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一出美的话剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐话剧《桃花谣》的成功，首先是策划的成功。年终岁尾要有演出，而演出的基本样式是综艺晚会。至于话剧如何有所作为，我们就想让板正的话剧也欢快活泼起来，接着就有了音乐话剧《桃花谣》的创意。先有“桃花谣”这首歌，再有《桃花谣》这出戏，这是此剧作的重要特点之一，也是其成功的重要因素。当代话剧完全拒绝音乐手段的几乎很少，简而言之，音响效果亦可算作音乐的一种形态。而《桃》剧的音乐介入戏剧情节，在拓展了戏剧空间的同时，却永远不与戏剧平分秋色，也永远不占整个作品的主导地位，这在手段的使用和布局上拉开了与歌剧及音乐剧差距。显而易见，在保持话剧独有品格的基础上，音乐使话剧变得更加“柔和”，更有色彩，更重要的是，观众受益面可能因此更为宽阔。音乐话剧《桃花谣》以皖南事变为时代背景和事件演绎契机，通过描述桃花姑娘与新四军文化教员张沪生相恋、离别和重逢的动人故事，讴歌了军民之间水乳交融、生死与共的密切关系，昭示了中国革命的胜利是由军队和人民携手共进所取得的道理。这个具有传奇浪漫色彩，原本可以写成峰回路转、跌宕起伏的故事，由于音乐的介入，尤其是主题歌“桃花谣”和主要插曲“摘一朵红桃花送给你”所奠定的情绪基础，使全剧在风格构成上更具恬淡、舒缓趋向。在总体风格的把握上，《桃花谣》呈现出虚实结合、诗戏一体的状态。音乐融进戏剧，具体在表现手段上，显现为假定性略有夸张的强调和诗化的处理。写实性叙述是戏剧情节演绎的基本方式，诗化处理则是为了气氛的烘托和特殊场景的凸现。
〖-ZW/正文〗
