〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开全军电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好今冬士兵退役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯新华社记者陈辉、本报记者卜金宝报道：四总部今天召开全军电视电话会议，要求各级切实加强组织领导，严格依法办事，高标准地做好今冬士兵退役工作。
    今年冬季，全军将有几十万名士兵退出现役。会议要求各级要进一步统一思想，从政治和全局的高度出发，把做好士兵退役工作作为年底前的中心任务，列入重要议事日程，集中全力抓好落实。要有针对性地搞好教育，做好耐心细致的思想政治工作，引导广大退役士兵正确对待个人的走与留，自觉服从军队建设需要和组织安排。积极开展“学老兵、赞老兵、为老兵送温暖”活动，鼓励老兵站好最后一班岗，为军旗再增光辉。要为退役士兵排忧解难，妥善解决老兵关心的问题，落实退伍士兵的有关待遇规定，为退役工作创造公道正派、团结和谐的氛围。要把退役工作与学习贯彻《军人道德规范》结合起来，增强退役士兵文明返乡的自觉性。
    会议强调，要认真执行国家和军队制定的各项有关士兵退役的政策规定。要周密组织退役士兵返乡的运送工作，确保退役士兵安全顺利返乡。
    钱树根、袁守芳、苏书岩、胡世祥等四总部领导，全军师以上单位负责人及四总部机关、国家机关有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
