〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄永恒崇高永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管这些名字我们已十分熟悉，尽管他们的故事早已镌刻在我们心中，《永恒的雕像》还是让我们感到强烈的震撼，产生出发自内心的崇高感。这部电视专题片重现了我军不同历史时期7位英雄模范人物的光辉事迹，通过追寻英雄的成长轨迹，探求英雄的崇高思想境界，唤起当代人内心深处的崇高感、责任感，让我们的灵魂得到了一次洗礼。
    片中表现的7位英雄人物，无论是在战火纷飞的年代，还是改革开放的新时期，无论是在危急关头壮烈捐躯的勇士，还是在平凡岗位上默默奉献的士兵，无论是刚刚穿上军装20个月的新兵，还是身居团参谋长职位的干部，他们都是以一种最朴素、最本色的方式，在实践着为人民服务的理想，履行着为祖国尽忠的承诺。而影片所追寻的也是这种近乎本色的东西。我很欣慰创作者在描述英雄的光辉业绩时，没有给他们罩上超人的光环，即使在表现英雄人物为国献身的壮举时，影片还是细心阐述了英雄行为的合理性与牺牲的不可避免性。比如邱少云的牺牲，影片告诉我们的是“60米的距离”，强调的是“一个人与几百人、几千人、上万人，乃至整个战役的胜利”的关系，从这个意义上讲，邱少云的选择，只是一个士兵应尽的义务，而邱少云的生命价值也因此而得到永恒。同样，董存瑞、黄继光、苏宁、李向群，他们面对生死考验时，所选择的也仅仅是军人的职责。
    事实上感动观众的正是这种本色的东西，它使得我们每个人都必须思考，我们如何面对自己的职责？我们如何面对祖国和人民的利益？我们必须承认现实中不可能每个人都成为英雄，不可能每个人都能做出惊天动地的事业，
    但每个人的生命意义是同等的，只是看你如何使生命变得更有价值。
    在一个物质充盈的社会中，有人认为英雄已经过时，有人认为崇高不再值得提倡，甚至有人讥讽见义勇为的人是傻子。曾几何时，在青年学生中，出现过雷锋与比尔・盖茨谁更优秀的议论。事实上讨论的答案并不重要，重要的是我们还需不需要英雄的精神，需不需要忘我的工作精神。不可否认，当今社会中，物质利益对精神世界的侵蚀也相当严重，《永恒的雕像》无疑也是一记警钟。它告诉我们，无论在什么样的社会里，没有英雄的民族都是可悲的。也正是在这个意义上，英雄是超越时空，超过国界的。英雄永恒，崇高永恒。这恐怕是《永恒的雕像》给予我们最重要的启迪，也是这部影片的根本价值所在。谈起儿子苏宁，苏妈妈（左二）道不尽心中的思念
〖-ZW/正文〗
