〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起精神领域的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于电视片《永恒的雕像》的创作与评论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕安庆/刘凤玉/田亚平/栾宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的责任
    历史的苍穹，群星闪烁，那些活在人们心中的英雄，那些融入历史的不朽精神经久不衰地照耀着人们的心灵。伴随着人民军队前进的步伐，一代又一代英雄模范人物不断涌现。中央军委向全军基层部队下发的7位英模的画像，是我军不同历史时期的英模典型，是人民军队不朽的丰碑。我们电影工作者，有责任宣传他们英雄的事迹、伟大的精神。在民族危亡时他们挺身而出，为了共和国的建立他们挺身而出，为了建设一支高科技的军队他们挺身而出，在富裕的生活中，为了人民的利益，他们挺身而出。历史造就了英雄，历史的进步需要英雄。在英模精神的感召下，今天的人们必将书写出我们这个民族更加辉煌的历史。
    ●艺术指导 滕安庆
    永远的记忆
    能够担任《张思德》、《雷锋》、《李向群》3部片子的导演，对我来说是一件值得庆幸和骄傲的事。这部系列片所展示的7位英模，是我党我军千千万万个英模的杰出代表。这是第一次完整系统地表现7位英模的电视片，要全面、准确、真实、权威地再现他们的辉煌业绩――领导一再叮嘱。这样的情形让我们既兴奋又不安。然而，要拍好每个人物，让每个人物与我们的距离不再遥远，让每个看过这部片子的人感到可亲可爱可敬可学，把这些家喻户晓、耳熟能详的名字鲜活地展示在屏幕上，不知要面临多少困难和挑战。接下来的工作紧张而又令人兴奋。我们跑遍了京城所有能够查阅到英模资料和图书报刊的书店和图书馆，不厌其烦地捧回一摞摞相关的图文资料。每一个小小的发现都让我们兴奋不已。通过浩繁的文字资料我们走进了英模的情感与内心，走进一个个写满忠诚写满崇高的世界，我们发现那里远比我们已知的丰富得多。尽管记载英模的文字有很多，但影像资料极端匮乏，这给本片的制作所带来的困难是可想而知的。于是，循着英雄的足迹，我们开始了一次艰辛而又漫长的采访之旅。从北京先到海南、后到广西，再穿越湖南湖北，辗转四川陕西，最后抵达东三省。当时正值三月初春，南北方温差较大，短短20多天，我们仿佛穿越了四季。拍摄沿途不乏风景名胜，但紧张的拍摄让我们没有时间驻足就匆匆赶往下一个拍摄地点。从英模的家乡、英模生前所在部队，到英模牺牲的地方，采访了知情者100多人，拍摄了大量现场镜头，获取了宝贵的第一手资料，为后期制作打下了坚实的基础。为了拍摄张思德家乡和他不幸殉职的窑洞，摄制组费尽了周折。张思德的家乡在四川省仪陇县韩家湾村，是一个贫困的山区，摄制组一行4人肩扛手提拍摄器材，沿着陡峭的山路，跋涉了1个多小时。张思德的牺牲地在延安北边的安塞县石峡峪的大山沟里，摄制组从延安出发，开车走了两个多小时后，又徒步走3个多小时山路，才在当地武装部长的带领下，在荆棘丛生的深山里找到了张思德牺牲的窑洞和一块简易的墓碑。
    3个多月的制作过程，经历了紧张的采访拍摄和煎熬般的后期制作，就如同经历了一次思想和精神的洗礼。英模的精神已在不知不觉间渗透在我们的血液里，英模的故事竟也时常流淌在我们的思绪中。
    ●编导 刘凤玉
    不灭的精神
    要表现英雄，首先要真正认识和了解英雄。为了掌握第一手材料，我前前后后用了近两个月的时间“泡”在国家图书馆里，一一翻阅了50年来的各大报刊，认真研究、学习和分析不同年代对英雄的记载及宣传定位，在加深对英雄的认识和了解的同时，逐步形成了最初的创作设想。在创作中，我感到，英模的出现绝不是孤立的，在他们的身上镌刻着鲜明的时代特征。因而对英雄生存与成长的时代特点、客观环境，要作深入的发掘。要从社会、家庭、部队、战争等大、小环境对英雄成长的影响和哺育入手，部队的培养和教育，以及人民军队的使命、职责、作风纪律的强大塑造力，来生动形象地表现英雄成长的足迹。其次，英雄形象的确立与渲染，必须在“可信度”上严格把握。特别要注意研究当代青少年对“英雄模范”的理解和心态，要写好一个“人”，切勿塑造一个“神”。同时，要对英雄的行为加以诠注和渲染，要用形象的画面给观众以启迪。介绍一个英雄，不能局限于事件的罗列和堆砌，要注重人物性格特点的发掘，要注重思想和道德情操的发展、形成过程。着眼点要放在英雄是怎样成长、又如何献身的历程和意义上。通过对采访内容的整理，我感到让当事人来叙述英雄的成长历程更真实、更自然、更生动，同时也更有说服力、更能打动人。因而我决定用对当事人的采访来表述主体内容，而解说只作为衔接和说明。同时，用一些影视资料来填充当事人的描述，既解决了英雄生前形象画面资料的严重不足，也使得内容表现更生动、更形象。从而让观众在听“老人”讲故事的过程中，自然、流畅、生动、形象、全面、完整地展示内容，取得较理想的观赏效果。同时，我们注重了对英雄性格发展的特点和英雄壮举的不同意义的发掘、展示与“解剖”，特别是对邱少云牺牲前的“30分钟”和黄继光扑向敌枪口的那最后的“1分钟”，作了一定的展开、渲染和抒情，使之成为全片内容的核心、重点及高潮。此外，在片头的创作上，我也采取了先声夺人的办法，将英雄一生中最辉煌、感人的一幕再现给观众，让观众在感受强烈震撼的同时，有一种深深的感动和崇敬，从而加深了对英雄的印象。
    ●编导田亚平
    英雄光彩永照后人
    年初，厂里组建英模人物系列片《永恒的雕像》摄制组，我有幸担任了这部系列片中《董存瑞》和《苏宁》这两集的导演工作。在充分地掌握了有关背景材料之后，摄制组怀着崇敬的心情，我们踏上了采访、拍摄之路。在大连，我们采访到了董存瑞的老连长，今年已经77岁高龄的王万发老人，这是一位戎马一生的老军人，一生参加过无数次的战斗，然而这位见惯生死的老人在谈到战友董存瑞的时候，却忍不住失声痛哭。我们的摄影师眼含热泪记录下了这一珍贵的镜头。在哈尔滨，我们见到了苏宁的母亲，这是一位伟大的母亲，当她得知儿子在手榴弹投掷现场为保护两位战友而壮烈牺牲的消息后，这位老人在人们面前，从没有流下过一滴眼泪，她说：“与其让两位母亲悲伤，不如让所有的苦痛都让我来承担！”这是多么伟大的情怀！为了表达对这位母亲的敬意，我们为这位躺在病榻上的母亲送去了鲜花和美好的祝福。走近这些英模，使摄制组的每个人的心灵都受到了一次净化和洗礼，拍英模，学英模，成为了大家的自觉行动。我们的拍摄地主要是在东北。一次，我们刚刚在户外架好机器，天空就开始飘起了雪花，为了求得一个最佳的拍摄效果，摄影师张俊岭和助理郝伟光在风雪中一站就是两个多小时；为了能在最短的时间内，拍到更多的内容，我们白天拍摄，晚上赶路，第二天又投入到新的工作中。拍摄任务是紧张而繁重的，可是组里的同志们却从不叫苦。就在整个拍摄任务结束的前几天，制片杨国彦同志累倒了，高烧近摄氏40度，可是他硬是一边打点滴，一边坚持工作到最后，他说：“能为宣传英模做点工作，是我一生中的光荣！”
    在不到1个月的时间里，我们摄制组行程近万公里，辗转十几个城市，采访近百人，拍摄了30多盘录像带，圆满完成了前期的拍摄任务。通过拍摄、采访，英模人物的形象已在我的心中日渐生动、丰满起来，然而，如何在短短的20分钟时间内，“全面、准确、真实、权威”地再现英模的一生，却不是一个简单的过程。在后期编剪中，《董存瑞》一片遇到的主要难题就是资料太少，只有两张泛黄的照片；而《苏宁》一片的创作难度却在于资料太多。方案改了一稿又一稿，结构变了一次又一次，在那段时间里，我真是食不甘味，夜不成寐。今天，在片子公映的日子里，我在心里默默地对自己说：你做了一件很有意义的工作，虽然还不够完美，但是英模的业绩将会被人们铭记在心头，他们的光彩将永照后人！
    ●编导 栾宝玉英雄生前所在部队发扬光荣传统，加强科技练兵
    提前黄继光，黄继光生前所在长万福来感慨满怀
〖-ZW/正文〗
