〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警世悲喜剧《天鹅劫》火爆京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆应文化部邀请，浙江曲艺杂技总团所属浙江滑稽剧团11月1日起在民族文化宫大剧院向首都观众演出大型警世悲喜剧《天鹅劫》。浙江曲艺杂技总团创作演出的《天鹅劫》，生动讲述了一个原本有着美好前途的芭蕾舞青年演员丁莉莉，在邪教的毒害下，走向自焚的悲剧故事，深刻揭示了邪教的反动本质和社会危害，热情讴歌了各级组织、广大群众同邪教所作的坚决斗争。剧情感人至深，催人泪下，促人警醒，是当前揭批“法轮功”邪教本质的形象化教材。《天鹅劫》自4月底搬上舞台至今，在5个多月时间里，已先后在浙江的杭州、宁波、台州、嘉兴、金华等30多个市、县（区）演出了100多场，观众达11万多人次。所到之处，观众反映都非常强烈。看到了这部戏的观众，都接受了一场深刻的唯物论和科学精神、科学思想、科学方法的教育。
    本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
