〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵曾蛟和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪初年，曾被中央军委授予“爱军习武标兵”称号的第二炮兵某旅副参谋长曾蛟，再次走进庄严肃穆的人民大会堂，接受由中宣部、全国妇联、总政治部等18个部委联合授予的第二届“全国五好文明家庭”荣誉称号。面对这沉甸甸的荣誉，这位坚强的汉子竟忍不住流下了动情的泪水，他说殊荣背后隐藏着妻子毛国秀太多的奉献。曾蛟一家9口，上有双目失明的爷爷、80高龄的奶奶、患有严重肺结核病的母亲、因修房不慎摔断了腰而丧失劳动能力的父亲，下有4个未成年的弟妹，9亩责任田，蜗居在四川大巴山区一隅，这就是曾蛟的家。新婚的毛国秀刚进门就挑起了这副本该由她和丈夫一起承担的重担，常常是伺候完爷爷，又忙去伺候奶奶；这边刚照顾完公公，那边婆婆又有事要做，忙得不可开交。遇上农忙季节，更是不分昼夜，忙完家里忙地里，可再苦再累，她都从未向丈夫吐过一个“累”字，说过一个“苦”字。为了让几位老人晚年生活得幸福一些，吃得好一些，除了牙膏、肥皂、洗衣粉等必备品外，毛国秀从未给自己添置过一件新衣，但对老人她却毫不吝啬，关怀备至。一年冬天，曾蛟的爷爷无意中说想吃点“挂面”，不料家里和村里的商店都没有，毛国秀便顶着刺骨的寒风，翻山越岭，跑了十几里山路到镇上买回。1987年，曾蛟母亲病重，毛国秀端水、拿药、喂饭，跑前跑后，倒屎倒尿，特别是在老人弥留之际，她一连在老人身旁守了5个通宵，只要老人递个眼神，她就知道啥意思，令医护人员大为感动，都说她这个儿媳妇比亲闺女还亲。母亲病逝后，为了不影响丈夫工作，她坚持不让亲人给曾蛟发电报，自己披麻戴孝，为老人料理了后事……使曾蛟记忆犹新的是，1990年8月，结婚不满7天，曾蛟便收到“进场训练”的加急电报。看着新婚的妻子，看着80多岁的爷爷奶奶和病重的母亲、瘫痪的父亲，以及4个年幼的弟妹，曾蛟不忍心离开，更不忍心把超负荷的家庭重担压在妻子一个人肩上。毛国秀看出了丈夫的心思，一面帮他收拾东西，一面坚强地说：“这个家有我撑着，你放心走吧！”于是，新婚的红烛未尽，曾蛟就踏上了归队的征程。命运仿佛在有意捉弄毛国秀，到曾家后，一连串的不幸向她袭来：婆婆去世；公公病重；蹒跚学步的儿子因无人照管，一失足跌倒在熬药的砂锅旁，右臂卡在滚烫的砂锅里，等到家人发现，孩子的胳膊已被“煮”得露出了白骨；她上山砍柴被毒蜂蜇昏，从几十米高的山崖上滚落下来，头上缝了8针，右手骨折，留下终生残疾。泪水流干终不悔。毛国秀以其非凡的承受力，隐瞒起所有的不幸，一封封“平安信”将丈夫一次次推上训练场最前沿。几多不幸，几多遗憾，几多收获。曾蛟不负众望，7度春秋，先后荣立2次三等功、1次二等功、1次一等功，破格提干。1991年，他作为二炮技术尖子，赴京向军委和三总部领导作了军事汇报表演；1995年，曾蛟的名字被写入八届人大三次会议政府工作报告，做为全国八大英模之一号召全国人民学习。曾蛟提干后，在二炮工程学院深造期间，家中两位亲人相继去世，发生病亡大事4起，都是毛国秀一人料理，没有耽误过曾蛟半天的学习时间。毛国秀还用从牙缝里抠出来的2000元钱和四处借来的5000元钱，为丈夫购买了微机，支持他学习高科技知识，报答党和人民的培育之恩。令曾蛟同样无法忘记的是，毛国秀与他成家时，4个弟妹都在读书之中，每年，光学杂费用就需两三千元钱。这对于一个没有其它外来收入的家庭来说，真是一笔不小的开支，每次开学之前，除了曾蛟寄钱解一部分急外，其它就靠毛国秀一分一分地积攒。“天有不测风云”，两位老人的相继病倒，使原本拮据的家境越发捉襟见肘。年长的两个弟妹不忍心让嫂子一人超压负荷，便含泪到县城打工。面对此情此景，毛国秀心如刀割，当即跑到县城把弟妹领回家来，又四处奔波借钱，终于在开学之前为弟妹们凑足了学费。毛国秀像母亲一样，以博大的胸怀关心呵护着曾蛟的弟妹，不仅保证他们丰衣足食，还时刻关注着他们的成长进步，与老师建立了专门联系，隔三差五询问他们的学习和表现，并经常给弟妹讲做人的道理，教育他们孝敬父母，勤奋学习。但为了还
    清借款，身单力薄的毛国秀，不得不利用农闲时间，偷偷跑到附近的小煤窑当苦工。困难，似乎总与毛国秀形影不离，结伴而行。1994年，家庭状况刚有所好转，不料，在深圳打工的二妹却患上了子宫瘤，需立即手术，要数千元钱。毛国秀接到电报后，焦急万分，连夜四处借钱寄到深圳，保证了手术的及时进行。后来，她还是不放心，又亲自把妹妹接回家，每天为她煎药、熬汤，调养身体，而自己却躲在屋外吃粗粮咸菜。一次，正在屋外吃粗粮咸菜的毛国秀，被妹妹发现，妹妹紧紧地搂着她的脖子失声痛哭……
    曾蛟万分感慨地说：“没有妻子无私的奉献，就不可能有我个人和家庭的殊荣。军功章的一多半属于我的妻子！”
    汪盛 张文萍 何天进 （张建中摄影）
〖-ZW/正文〗
