〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王卡洛斯一世会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛与西班牙首相阿斯纳尔会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里11月7日电（记者刘瑞常、袁炳忠）西班牙国王胡安・卡洛斯一世7日在王宫会见了中国国家副主席胡锦涛，双方进行了诚挚友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对卡洛斯国王的亲切问候。
    胡锦涛说，中西两国政治关系良好，经贸合作成果显著，科技文教交流日趋活跃，发展势头喜人。特别是国王陛下两次访华和江泽民主席成功访西，为推动两国关系的发展起到了重要作用。
    胡锦涛强调，中国重视同西班牙的友好关系，重视西班牙在欧洲和国际上的重要影响。我这次来访主要是希望通过与西班牙领导人的会晤，以及与各界人士的广泛接触，进一步增进了解，扩大共识，推动两国关系更好、更快地发展。
    卡洛斯欢迎胡锦涛对西班牙进行正式访问，并请胡锦涛转达他对江泽民主席的良好祝愿。他说，西班牙重视发展对华关系，政府制定的“2000至2002年亚太战略计划”已将中国列为对外关系的重点，希望两国进一步加强在各个领域的合作。国王还对两国政府在反恐问题上立场一致表示满意。
    据新华社马德里11月7日电（记者袁炳忠、刘瑞常）中国国家副主席胡锦涛7日与西班牙首相阿斯纳尔在首相府举行了会谈，双方在亲切友好的气氛中就中西关系和共同关心的问题交换了看法。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理对阿斯纳尔的亲切问候。他说，当前中西关系发展势头很好。两国间高层交往频繁，阁下去年对中国进行了成功的访问，有力地推动了双边关系的发展。西班牙政府坚持一个中国的原则，在人权问题上主张对话不搞对抗，我们对此给予高度评价。
    胡锦涛说，西班牙政府去年制定了以中国为重点的“亚太战略计划”，体现了首相阁下的战略眼光和西班牙政府对发展中西关系的高度重视。西班牙是欧盟重要成员，在欧洲和世界上具有重要影响。中国重视同西班牙的关系，希望两国关系越来越密切。
    胡锦涛指出，发展经贸关系是两国建立长期稳定的互利合作关系的重要基础。中方愿以积极务实的态度，与西班牙方面一起继续探讨和开拓两国经贸合作的新领域、新方式和新途径。双方还应进一步加强在文化、教育、旅游等方面的交流，增进两国人民之间的相互了解和友谊。
    阿斯纳尔欢迎胡锦涛访问西班牙。他表示，中国在亚太和整个世界上的地位日益提高，在国际事务中发挥着重要作用。发展与中国的关系已成为西外交重点之一。西政府已于去年制定了“亚太战略计划”，以增进与包括中国在内的亚太国家的关系，西政府愿与中国一道，进一步加强两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作。
    双方还就反恐问题交换了意见并达成一致。阿斯纳尔还请胡锦涛转达他对朱F基总理的良好祝愿。
    会谈后，阿斯纳尔和夫人设宴款待胡锦涛及夫人。
    同日，胡锦涛还出席了西班牙企业家组织联合会举办的座谈会。他向西企业家们介绍了当前中国经济的情况和发展前景，并回答了他们提出的问题。
    胡锦涛当晚还会见了中国驻西班牙使馆工作人员和华侨华人及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
