〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之花永不谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《永恒的雕像》堪称新世纪以来电视专题片领域的一部杰作。它的突出特色，一是简洁而丰富，在精心截取的7位英雄业绩报告中集中体现了我们军队的唯一宗旨和优良传统；二是温故而图新，在回顾刻画历代英雄雕像的同时弘扬了面向未来的永恒思想精神价值。
    《永恒的雕像》主创人员精心剪裁史实，一方面简洁明快地勾勒出主人公的战斗成长历程，一方面着力渲染主人公的奉献牺牲精神。许多鲜为人知的珍贵历史镜头与实景拍摄、历史见证人物采访相结合，有力地增强了这些已经离开我们数年乃至半个世纪以上的英雄模范人物的真实感和鲜活感。红军战士张思德经历的四过草地及历次战斗的考验，新一代军人苏宁的生活清贫与精神富有的巨大反差，都分别从不同侧面辉映出英雄模范人物的精神品格。《永恒的雕像》主创人员在这部每集仅20分钟的电视系列专题片中，敏锐地通过不同人物个性的刻画而捕获强化了7位英模的共性特征，即质朴与崇高同在，平凡与伟大共存。永远忠诚于党和祖国，无条件地践行人民的利益高于一切的宗旨，正是这7位英模不朽的精神所在，也正是我们这支人民军队永远不变的军魂。重温这7位英模人物的光辉业绩，我们犹如穿越时空，重温了我们的党史、军史和革命战争史，重温了过去的无数难忘的岁月，从而深深感受到英模们的业绩如何融入了历史，也深深感受到英模们的精神品格在今天依然有着何等的意义和分量。《永恒的雕像》深入地开掘了7位英模人物以自己的青春和生命所诠释的对于人生价值取向的自觉选择，这种自觉选择不仅代表着英模们所生活的特定时代的精神高度，也反映出永恒意义上的精神的强大和人性的优美。在新的社会历史条件下，追思英模，学习英模，对于我们的军队和人民努力实践江总书记“三个代表”的重要思想，自觉弘扬爱国主义、革命英雄主义精神，永葆人民军队的政治本色和优良传统，建设一支现代化正规化的革命军队，无疑有着极其重要的现实针对性和深远的意义。
〖-ZW/正文〗
