〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见村山富市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对村山一行的来访表示欢迎。他说，村山先生、平山先生都是中国人民的老朋友，为中日关系的进一步发展作出了积极的贡献。日中友协的朋友们长期以来为促进中日民间交流，发展中日睦邻友好关系做了大量工作，希望朋友们在新世纪里，为发展中日友好作出新的贡献。
    江主席指出，中日两国同为亚太地区重要的国家。两国友好相处，相互借鉴，既有利于中日两国，也有利于亚洲乃至世界的和平和稳定。中国政府重视发展与日本的友好关系。我们历来主张发展中日关系要“以史为鉴，面向未来”，这是很重要的，希望中日关系能够保持健康稳定的发展。明年是中日邦交正常化三十周年，中日双方将共同举办一系列纪念活动，希望以此为契机，进一步推动中日各领域、各层次的友好交流和合作。
    村山富市对江主席会见表示感谢。他说，江主席1998年访日期间两国发表了《联合宣言》，确定日中两国要建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，这为二十一世纪日中关系发展呈现出良好前景。明年是日中邦交正常化三十周年，希望以此次访问为契机，加强与中方有关部门的交流，为纪念三十周年活动做好各项准备工作，使日中友好合作关系得到进一步巩固和发展，为亚太地区的稳定和发展作出贡献。
    平山郁夫在会见中介绍了日中友好协会为庆祝两国邦交正常化三十周年将举办的各项纪念活动的筹备情况。
    对外友协会长陈昊苏、外交部副部长王光亚、中日友协副会长陈永昌、日本驻华大使阿南惟茂等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
