〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞台艺术唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生/石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中宣部日前召开的精神文明建设第八届“五个一工程”工作暨表彰大会上，军队和武警部队的多部舞台艺术作品榜上有名。这些入选作品不仅有浓厚的军旅特色和生动的艺术感染力，而且在高唱正气歌方面，显示了军队和武警部队作者强烈的历史责任感和扎实的艺术功力。
    坚持现实主义创作原则，关注生活，直面现实，是军旅戏剧创作的重要特色。在入选的5部作品中，《“厄尔尼诺”报告》、《好兵李向群》和《马卫华》都是直接取材于现实军营生活的剧作。南京军区前线话剧团创作排演的大型话剧《“厄尔尼诺”报告》，描写了离休老军人郭海一家人在改革大潮的冲击下，在社会的巨大变革带来的各种诱惑面前，每个家庭成员所经受的心灵激荡和灵魂冲刷。武警辽宁总队的话剧《马卫华》中的原型马卫华，是武警辽宁总队丹东市支队宽甸县中队班长。2000年3月，宽甸县发生一起特大持枪杀人、劫持人质案，在捕歼战斗中，左肩中弹的马卫华不顾个人安危，右手单臂举枪，一枪毙敌，成功解救3名人质。《马》剧以纪实的手法描写了马卫华不到两年的警营生活，展示了他从一个青年士兵成长为英雄人物的过程。
    《虎门魂》和《桃花谣》是两部历史题材剧作，这两部戏的编导们着眼于现实生活，力图以当代人的目光观照历史和现实，努力寻找历史与现实的结合点，发掘历史题材的现实意义。广州军区战士歌舞团的舞剧《虎门魂》以虎门销烟为背景，以渔女和炮手的情感纠葛为线索，艺术地再现了中国人民不畏强暴，奋起抗击外族入侵的伟大斗争。
    不断创新，努力打造艺术精品，是军旅戏剧的不懈追求。这次入选的每部作品，不仅具有深刻的思想内涵，而且也在人物塑造、结构安排、舞台语汇等方面推陈出新，使作品具有比较完美的艺术形式。
    此次入选“五个一工程”的军队和武警创作的歌曲，其特点一是“正”：抒中华正气，展军旅雄风；二是“新”：能与时俱进，有新的突破；三是“精”：增强了精品意识，艺术上精益求精；四是“美”：优美动听，雅俗共赏，适于群众演唱。由陈奎及、李楠作词，孟宪斌作曲的合唱歌曲《中国春潮》，就有很强的思想性和艺术性。它以写意与抒情交融的笔法，通过表现春潮的意境和航船等形象，热情歌颂改革开放如春潮澎湃推动中国航船破浪前进。此次入选的武警部队的《武警之歌》和《百年千年》两首歌曲，分别由苏柳、黄钟声和张吉义、单炳波作词作曲。《武警之歌》是由专家、部队领导和基层官兵从众多候选歌曲中评选出来的得最高分的作品，它既有队列歌曲的直白，又有浓缩武警部队特性的深度，歌词中贯穿着武警官兵爱护人民群众的情感。《百年千年》的创作，则站在世纪交替、千年轮回这一人类共同关注的视角，激情酣畅地咏叹在历史时空跨跃瞬间，人们对过去的感怀，对时代的赞颂，对未来的渴望和对和平发展的呼唤。
    由石祥、石顺义、王晓岭作词，臧云飞、羊鸣、张卓娅、张千一、孟庆云、印青作曲的《军人道德组歌》，是继《长征组歌》之后，由领导、专家、群众相结合创作的又一大型音乐系列工程。《西部放歌》，是开发西部、讴歌西部的一曲高亢嘹亮的赞歌。由云剑作词、印青作曲的《祖国，永远祝福你》，是一首深情而明快的女声独唱歌曲。歌曲感情真挚，形象鲜明生动。歌唱祖国，是我们百写不厌、久唱不衰的永恒主题，关键要写出祖国的新气象、新风貌，这首歌曲是世纪之交对走向繁荣富强的祖国由衷的祝福。
    姜秀生 石祥
〖-ZW/正文〗
