〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见印尼人协主席和国会议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席印尼工商界晚宴并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月8日电（记者张铁钢、麦棠源）中国国务院总理朱F基8日在这里分别会见了印尼人民协商会议主席赖斯和印尼国会议长丹戎。
    朱F基表示很高兴与赖斯和丹戎结识，并转达了中国全国人大常委会委员长李鹏的亲切问候。
    朱F基说，中国和印尼建交50多年来，两国关系经历过风风雨雨，但友好合作一直是主流。中国和印尼都是发展中大国，都是对世界和平与发展事业有影响的国家，在许多重大国际和地区问题上有着相同立场。在新形势下，两国有必要进一步加强友好合作，为维护发展中国家的利益，为地区和世界的和平作出我们的贡献。
    朱F基说：这次对印尼的访问富有成果，我与梅加瓦蒂总统就如何进一步深化中国和印尼全面合作交换了意见，取得了广泛一致。朱F基强调，不管国际和地区形势如何变化，中国都将是印尼的好朋友，并继续支持印尼为维护国家主权和振兴经济所做的努力。
    朱F基还对近年来印尼经济建设取得的成就表示高兴。他说，印尼目前虽然还面临一些困难，但相信在梅加瓦蒂总统的领导下，印尼人民能够团结一致，把自己的国家建设得更好。朱F基表示，中国愿在印尼的发展进程中继续提供力所能及的支持和帮助。
    朱F基说：中国和印尼两国议会交往是两国关系中的重要组成部分，对促进两国关系具有重要作用。复交以来，两国议会领导人互访增多，各委员会之间的友好交流也不断扩大。我们支持两国议会进一步加强交往，为中国和印尼关系在新世纪的全面发展作出更多的贡献。
    赖斯和丹戎对朱F基正式访问印尼表示热烈欢迎，一致认为此访是印尼和中国关系中的一件大事。
    据新华社雅加达11月8日电（记者张铁钢、麦棠源）印度尼西亚工商会和印尼中国经济社会文化合作协会8日举行盛大晚宴，热烈欢迎中国国务院总理朱F基一行。朱总理在宴会上发表了重要讲话，着重介绍了中国的经济发展情况和进一步扩展中国与印尼、中国与东盟经济合作的设想。
    印尼经济统筹部长多罗查通、人民福利和扶贫统筹部长卡拉和印尼工商界人士1000多人出席了晚宴。出席宴会的还有东盟10国工商会负责人。
    在新世纪里，中国与印尼及其他东盟国家的经贸合作要不断提高到新水平。为此，朱F基建议：
    一、采取多种形式扩大中国与印尼的贸易往来。这次签署《中国―印尼避免双重征税协议》，将有利于两国贸易和投资的更大发展。
    二、加强中国和印尼在农业、能源、资源开发和基础设施建设方面的合作。
    三、共同推进中国与东盟的经贸合作。中国愿意与包括印尼在内的东盟各国一道，进一步完善合作机制，不断充实合作内涵，促进中国与东盟经贸关系的更大发展。
    当天傍晚，朱F基与印尼总统梅加瓦蒂出席了中国―东盟商务理事会成立大会。
〖-ZW/正文〗
