〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将投入巨资改善渤海生态环境等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将投入巨资改善渤海生态环境
    在大力治理江河湖泊水污染的同时，我国又将投入巨资治理海域污染。国家环保总局有关人士6日在京宣布，以改善渤海生态环境为目的的《渤海碧海行动计划》近日已经国务院批准，我国将先后投入555亿元实施这一计划。
    中国新闻界以“实绩”为自己“过节”
    在第二个“中国记者节”到来之际，257件优秀新闻作品（含新闻论文）和38个优秀新闻栏目的获奖者们，喜气洋洋地接过了第十一届“中国新闻奖”和第二届“中国新闻名专栏奖”的大红获奖证书。中国记协主席邵华泽认为这是全国新闻界献给自己节日的最好礼物。中宣部副部长吉炳轩希望广大新闻工作者以新的成绩迎接党的十六大召开。
    联合国气候变化大会部长级会议开幕
    联合国《气候变化框架公约》第七次缔约方大会部长级会议7日在摩洛哥中部城市马拉喀什开幕，来自世界180多个国家和地区的部长或部长级代表出席了开幕仪式。中国代表团团长、国家计委副主任刘江在会上发言，阐述了中国在气候变化问题上的政策和立场。
    意大利披露准备向阿富汗派兵的阵容
    意大利众议院和参议院7日通过了一项向阿富汗派兵、参加以美国为首的打击国际恐怖主义军事行动的动议。意大利准备派出的兵力阵容是：以“加里波第”号航空母舰为首的4艘军舰，包括“旋风”式歼击机在内的12架作战飞机，数十辆装甲运兵车以及2000名军人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
