〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予军事五项队荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有宣读命令并讲话郭伯雄颁发奖旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯记者范江怀、特约记者张彦中报道：中央军委授予八一军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号命名大会，今天在北京隆重举行。中央军委委员、总参谋长傅全有宣读了中央军委主席江泽民签署的命令，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄为英雄军事五项队颁发奖旗。
    八一军事五项队是邓小平同志亲自决策组建的。21年来，全队官兵代表三军将士出征世界五大洲，在参加被誉为“捍卫军旗之战”的军事五项世界锦标赛中，共夺得47个世界冠军，63次打破世界纪录，男子团体实现“七连冠”，女子个人实现“五连冠”，为国家和军队赢得了荣誉。
    傅全有在讲话中代表中央军委和总参谋部，向军事五项队全体教练员、运动员和工作人员表示热烈的祝贺，向战斗在军事体育战线上的全体官兵致以亲切的问候。他说，八一军事五项队不仅是体育战线的先进典型，更是军事领域实践“三个代表”重要思想的典范。我们要坚决响应中央军委的号召，以英雄军事五项队为榜样，发扬特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的精神，立足本职，开拓进取，大力加强部队全面建设，把军事斗争准备真正落到实处。我们要学习他们不断进取的创新精神，进一步加强军事理论研究，着眼时代特点，不断创新和发展具有我军特色的军事理论；进一步加大人才培养力度，培养造就一大批适应高技术战争需要的新型军事人才；进一步深化科技练兵，不断提高部队高技术条件下的整体作战能力。
    傅全有要求广大官兵广泛开展向英雄军事五项队学习的活动。学习他们祖国至上的爱国精神，坚持以“三个代表”重要思想为行动指南，视国家的利益重于一切、民族的尊严大于一切、军队的荣誉高于一切，模范实践“三个代表”要求；学习他们百折不挠的拼搏精神，做到一不怕苦、二不怕死，知难而进、迎难而上，勇于战胜一切困难，不断寻求军事工作和各项建设的新突破；学习他们忘我牺牲的奉献精神，把个人的前途与国家和军队的命运融为一体，把个人的荣誉与军队建设事业的发展融为一体，把个人的能力和集体的力量融为一体，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    国家体育总局局长袁伟民也在大会上讲了话。他希望全国体育战线广泛开展向“英雄军事五项队”学习的活动，在国际赛场上为国争光，推动我国体育事业的进一步发展。
    英雄军事五项队代表、曾5次荣立一等功的世界冠军李忠在发言中表示，要将荣誉变成巨大的精神动力，为祖国和人民再立新功。
    会上宣读了总参党委《关于开展向“英雄军事五项队”学习的决定》。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉和总政、总后、总装有关部门领导，驻京部队官兵代表500人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
