〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“西部大开发”放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“西部大开发”放歌
    ●印青
    《西部放歌》这首歌，是在2000年春节“双拥”晚会上推出的。在晚会的创作过程中，正值党中央作出“西部大开发”重大决策之时，领导指示我们创作一首反映这一重大决策精神的声乐作品，并要求必须高质量地完成。我和词作家屈塬同志接受此任务后，学习了大量中央有关文件和资料，对“西部大开发”这项战略决策有了更深刻的理解和体会。屈塬同志本人就是西北人，对西部开发的重要性和迫切性感受深刻，经过几天时间酝酿，很快就拿出了初稿。歌词朴实精练，充满激情又很有诗意，特别是“一声声信天游早已不唱‘走西口’”，“一场场及时雨就像一杯杯醉人的酒”等词句使我怦然心动。于是我很快投入了音乐创作。在旋律设计上，我采用了群众所熟悉的西北音调为主要原素，在节奏上又以“紧打慢唱”的形式为主，全曲以散板―快板―广板的结构方式，力求大气磅礴又饱含深情，高亢悠长又充满动感，体现西部人民对美好未来的渴望和创大业、争上游的冲天豪情。在间奏设计上，我也打破一般惯用的手法，采用了传统民歌《三十里铺》的音调，产生了异峰突起的效果，使人们更深刻地体会到西部人民群众迫切改变千百年来贫穷生活的内心感受，在心灵上产生一种冲击力。此歌在创作过程中，有关领导亲自聆听了歌曲初稿，对歌曲的加工作了重要指示，使这首作品的思想性、政策性及艺术性有了很大的提高。此歌经我军优秀青年歌唱演员王宏伟在“双拥”晚会和全国青年歌手电视大奖赛上的演唱，在军内外产生了极大的影响，在全国各类大赛上频频获奖，在国家的各重大晚会上成了“西部大开发”的标志性作品，受到了中央领导的好评。
〖-ZW/正文〗
