〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国卫士的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我把太阳迎进祖国》是我20年前写的一首抒情短诗，是我在东北边防线与哨兵一起在黎明时分站哨时获得的灵感：守卫在祖国边防线上的士兵，是第一个把太阳迎进祖国的人啊！于是我提笔写道：“在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所。每天，当星星月亮悄悄地隐没，是我第一个把太阳迎进祖国……”
    哨所――太阳――祖国山河，都通过抒情主人公――持枪的边防战士紧紧地有机地连在一起。小小哨所因有倾心奉献的哨兵而有了蓬勃的灵魂；初升太阳因有热情似火的哨兵而有了伟大的生命；祖国山河因有胸襟博大的哨兵而备感安祥和欣慰。我用边防战士在哨位上把太阳迎进祖国这一发现，表达我们每一个国门卫士进而表达每一个人民子弟兵献身祖国的荣耀感和自豪感。诗后面的一节：“无论风雪弥漫还是大雨滂沱，朝霞照样升起在我的心窝。就这个时刻，绝不会错，太阳肯定从我的头上走过。”我抒写了战士对祖国无比坚定的信念和无限忠诚的情怀。
    这首诗先后被几位作曲家谱了曲子。近日入选“五个一工程”的歌曲作品，是年轻的陈枫谱的。它在部队广为传唱，被蒋大为、阎维文、任丽蔚等歌唱家和歌手收入歌带、CD盘，拍成音乐电视，在电视晚会演唱，并被许多边防哨所、连队甚至边防团命名为哨歌、连歌、团歌。“东方第一哨”一位哨长结婚时庄重地把它当做自己的“婚礼进行曲”。
    一位著名词作家对我说，这首歌是战士的颂歌，也是一首别致的祖国颂歌。也许他的话点击到了我写作的初衷。
〖-ZW/正文〗
