〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田进茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，是家庭幸福的催化剂，是成就事业的先决条件，是工作的原动力，是生活快乐的基础，于社会、家庭、个人都至关重要。
    健康是生命力的主要源泉，如果没有了健康，则情趣索然，效率大减，生命因而黯淡，壮志因此难酬。如果抱负远大，却因为缺乏身体的条件而不能实现梦想，乃是一生中最痛苦的事情。
    完满的成功，依赖你健全的精神；而健全的精神，寓于你健康的体魄。当今社会，是一个充满竞争的社会，健康是我们参与竞争的基本保证。只有保持身心的健康，我们才能以平常心对待一切，才能有充沛的精力去进取、去拼搏、去奋斗。曾任美国总统的罗斯福说过：“我本是体弱多病的孩子，因为能够注意锻炼，身体就日趋健康，精神日见充沛，所以做事必能达到目的。”因此，一个人最终的成败，取决于你能否使身体长期处于精力充沛的健康状态。
    健康包括身体和心灵两种因素。如果一个人身体很好而心灵肮脏，则无异于行尸走肉，即使过着花天酒地的生活，也是空虚的；有些身体并不强壮的人却助人为乐，被人敬仰，幸福便伴随在他的身边。所以，只有健康的身体和健康的心灵两者结合，生命才算完美，才能闪光，才会拥有真正的幸福。
    （作者为空军某研究所政治部主任）
〖-ZW/正文〗
