〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的歌永远活着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念曲作家晨耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人也许不熟悉他的名字，但几代人大都唱过或听过他谱写的歌曲；不少人可能还不知道他在新世纪的第一个重阳节前已猝然辞世，但我相信他的歌会永远活着，并且一代一代流传下去。他1937年参加革命后改名为晨耕，也许是为了表示早晨就耕耘吧，他辛勤耕耘了60多个春秋。有耕耘就有收获，除创作了一千多件音乐作品外，他一直担任文艺团体的领导工作，从战争年代的冲锋剧社任音乐队长，到当了几十年战友文工团的领导，1985年从部队离休后，又被选派到中国音乐家协会当了5年的书记处常务书记。他当领导也热衷于抓业务，他在战友歌舞团任团长期间，一出人才，二出作品，相继涌现了二马（著名女高音歌唱家马玉涛、著名男中音歌唱家马国光）一贾（著名男高音歌唱家贾世骏）和男女声二重唱（著名歌唱家耿莲凤和张振富）。他为演员们排练，都是一句一句地示范教唱，连一个符点、一个颤音，都要求一定准确、到位。晨耕精心育才，也热心用才。马国光是一个流浪儿出身的歌唱演员，调到战友歌舞团后，从思想、作风的转变，到给他专门写歌、培养他入党，晨耕几乎成了他的“保姆”。直到马国光前几年英年早逝时，晨耕哭得比谁都伤心，好像摘去了他的心肝。如今的白洋淀，渔舟穿梭，芦花飞雪，当年的老雁翎队员还在传唱着他1944年在抗日战争烽火里谱写的士兵小唱《新战士王二发》；现在的武警北京总队十六支队四中队（战争年代的“功臣连”），已将他1951年创作的《英雄的阵地钢铁的山》确定为连歌，经常演唱；今日的十三陵水库，广播里仍不时回荡着由他谱曲的《毛主席铲土我来担》；首都的各服务行业，举办演唱会时还不断上演由他谱曲的表演唱《歌唱光荣的八大员》。已故著名男中音歌唱家马国光的成名歌曲《我和班长》、《有两个小伙一般高》，那恢谐、优美的旋律均出自他手。他1965年创作的队列歌曲《过得硬的连队过得硬的兵》，至今仍在全军传唱。为纪念红军长征胜利30周年，他和著名作曲家生茂、唐诃、遇秋合作谱曲，萧华作词的《长征组歌》，家喻户晓，名扬中外，不仅老军人、老百姓喜爱，连幼儿园的孩子也能唱上几句。《长征组歌》成为“长征精神”的有声之魂，被周恩来总理誉为“进行革命传统教育的形象化教材”，被评选为“二十世纪华人音乐经典著作”。他当时任战友文工团的领导，对组织、参加创作这一“艺术工程”倾注了大量心血。他曾率团赴苏联、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、瑞士、日本、意大利等十多个国家演出《长征组歌》，受到国际友人的广泛好评。他相继写过不少介绍《长征组歌》的文章，深情回忆了周总理几十次亲临现场指导、观看《长征组歌》的动人情景；他曾多次带领曲作者和演员前去中南海西花厅，向周总理当面汇报创作和排练情况，聆听周总理的教诲和意见。周总理在生命垂危的最后时刻，让秘书打电话向战友歌舞团要《长征组歌》的录音磁带……去年10月，晨耕同志、生茂和我一起应邀赴江苏为职业高中学校写校歌，半个多月时间里创作了十几首校歌，每一首都得到校方的认可、满意。晨耕同志年纪最大，经常突击作曲，夜战通宵。他欣慰地说：“这样为学校写校歌，直接为教育事业服务，不图报酬，心甘情愿。”在他突然辞世的前两天，他在北京市禄米仓干休所正撰写一篇题目为《桑榆焕彩夕阳红》――一位老文艺兵的自述文章，其中写道，我的使命是：“毕生征战为天命，半世操戈斗鬼神，探索人间真善美，高歌劲舞壮军魂。”我的格言是：“清风两袖朝天去，名利不图心自安。”还写了一首《卜算子・员外赋》：“日日赋闲居，岁岁无烦恼。炮火硝烟幸运儿，犹有霞光照。大地沐春风，万象新容貌。旗展五星遍地红，竞走康庄道。”这是一位老文艺战士的内心独白，是晨耕一生的真实写照。这篇文章尚未写完，成了他的绝笔，但他的精神和品格将永远铭刻在我们心中。
〖-ZW/正文〗
