〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第21轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队1比3负于深圳队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广西甲天下集团特约报道八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第21轮
    八一队1比3负于深圳队
    据新华社柳州11月8日电（记者张增忠）今晚在广西柳州市进行的全国足球甲A联赛第二十一轮的比赛中，八一振邦队主场以1∶3不敌深圳科健队。
    上半场，深圳科健队并没能打出“榜眼”的气势，反而八一队的快速反击和积极拼抢制造了一些机会，只是临门一脚缺乏运气，反被深圳队攻破球门。
    深圳科健队掌握了下半场的主动，开场仅5分钟，就由2号郑智乱军中再下一城。第七十八分钟，八一队20号郭辉攻门，皮球打到门柱弹出，3号刘俊威补射入网。第八十六分钟，八一队后卫禁区内犯规，深圳科健队获得点球，5号外援哈吉主罚命中。
    今天同时举行的其它5场的比赛结果是：四川队2∶1胜重庆队，沈阳队1∶2负于北京队，陕西队同青岛队1∶1战平，天津队1∶2不敌辽宁队，云南队1∶2负于山东队。大连队同上海队的比赛将于11日进行。
〖-ZW/正文〗
