〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡片里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樟贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有一批新兵下连了。窗外正下着绵绵细雨。望着办公桌玻璃板下面那张发黄的卡片，我的思绪不禁又回到10年前。
    那年高考的落榜，如迎头一棒，使一向心高志远的我变得沉默寡言，心灰意冷。不久，我参军来到了某山区小县城的消防中队。同年入伍的老乡很多，大家工作抢着干，竞争十分激烈！当看到不断有战友的家属来队时，我也萌生了找关系开后门的念头。于是，我写信给当时正在某团当团长的舅舅，希望他来看看我。心想，不看僧面看佛面，有他出面，肯定能沾点光，得到领导的照顾！可盼来的却是一张普通的小卡片：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的活儿自己干，靠祖先不算好汉！”看罢卡片，我思绪翻滚。舅舅也是农民的儿子，入伍时连初中都没毕业。他行，为什么我不行！男儿当自强，我一定要靠自己的能力在部队里干出名堂！
    从此，脏活累活我抢着干，训练尤其刻苦，很快在同批新兵中脱颖而出，半年后被提为副班长。这时，命运之神和我开了个玩笑。在一次加班训练中，挂钩梯锋利的锯齿扎进我的右臂，鲜血染红了训练场的墙壁。我被送进医院抢救，肱三头肌缝了17针！出院时医生说，动脉筋脉虽接好了，但如不锻炼，可能会残废！出院后，我整天躺在床上，唉叹着命运的不公，心情十分沮丧。这时，舅舅第一次给我打来电话，并没有太多的安慰，而是郑重地对我说：“人生的道路上没有不能克服的困难，关键要相信自己；战胜了自己，就能战胜一切！”
    是啊，战胜自己，就能战胜一切，困难并不可怕，可怕的是缺乏战胜困难的信心和勇气！我放下电话，也放下了所有的痛苦和包袱，投入艰苦的康复训练。3个月后，我终于回到了训练场，并且在年底的技能考核中，项项优秀，攀登挂钩梯还得了连队第一名。那年，我被评为“优秀士兵”，还在同批兵中第一个入党，很快又跨进军校大门。现在我已是一个中队的主官了，舅舅一直没来看过我，可那张卡片一直压在我办公桌玻璃板下，时时激励着我：滴自己的汗，吃自己的饭，自己的活儿自己干！
    夜已很深，窗外的细雨淅淅沥沥，战士们早已进入梦乡。明天与新战士谈话时，我该说些什么呢？还是从这张卡片说起吧！
    （作者为丽水市莲都区消防大队指导员）
〖-ZW/正文〗
