〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵歌舞剧《好兵李向群》是广州军区战士歌舞团为庆祝建国50周年和参加全军第七届文艺会演而创作的一台新剧目。该剧以艺术的手法向观众展现了李向群在火热军营成长过程。剧中舞蹈歌曲极富军营气息，并以大写意的手法在舞台上再现了1998年百万军民抗洪的宏大场面。在抗洪中出现的英雄人物李向群身上，真正凸现了当代军人美的人格，这是为人民服务精神在新时期的升华，这是改革开放年代人们的一份精神瑰宝。李向群的生动事迹，不仅为这部歌舞剧的创作奠定了坚实饱满的基础，而且为揭示英雄成长的心路历程和寻找最佳的艺术表现形式，有了准确的依据。本剧的创作人员有着深厚的连队生活基础，在选择和表现当代军营生活和士兵气质方面，有独到的认识和舞台表现的驾驭能力。在全剧中有多处歌舞场面令人叹服，其中如“辞别家乡”、“新兵心事多”、“夜的眼睛”、“祖国在召唤”等歌舞段落，无论是音乐还是舞蹈及舞台表演形式的设计，都达到了让人如临其境的艺术感染力。而剧中展现的军人精神风貌和丰富多彩的连队生活，又把江主席“五句话”总要求的深刻内涵与伟大的抗洪精神相映照，进一步揭示了英雄壮举的可贵。因此，该剧的成功之处在于在塑造英雄人物形象的同时，又广泛地表现了90年代军营生活和当代军人的艺术群像，这对丰富歌舞剧本身的思想和艺术内涵，起着至关重要的作用。王宏伟演唱《西部放歌》
〖-ZW/正文〗
