〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下军装如实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/韩井方/周汉飞/张文萍/柴华/洪当先/马飞/郭凯/那勇顺/李砺寒/赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到退伍的季节，也许有的老兵因没有实现入党提干的梦想而遗憾，有的为错过考学转士官的机遇而懊悔。但当我们真正走入他们的心灵，才发现老兵们更看重在军营收获的无形“资产”---
    金亮辉 改士官落选有颜见江东父老
    ☆北京军区某旅工化营战士金亮辉，是位有着5年兵龄、头上戴着许多荣誉光环的老兵。面对自己选改二期士官落榜、即将脱下军装迎接家乡父老不可理解的目光时，他的心情还算坦然。他告诉笔者：我出生在江西老区一个大山围裹的农家小院，1996年7月从铅山学校的中专班毕业后，就成了全村学历最高的人。年底，当我下决心走出大山、选择军营时，全村人都来送我，乡亲们把有出息的希望寄托在我的身上。我深感压力很大，到军营后丝毫不敢怠慢，事事争先，3年没探家，相继获得了优秀班长、优秀党员等一大摞奖状和证书。当我把这些喜讯告诉家人和乡亲们时，全村人都替我高兴。他们托人写信告诉我一定要长期留在部队，混出个样子来。为此，1999年夏天，我下决心参加军校招生考试。由于这年正处在新编制纲目试训第一年，作为唯一一个从训练场直接赶入考场的士兵，我仅以4分之差落榜了。连队觉得我表现优异，年底批准我加入了中国共产党，并选改为士官。穿着崭新的士官服，带着第一个月领到的500元的工资，我第一次踏上了探家的路。果然，整个山村都轰动了，乡亲们不停地抚摸着我的肩章，以为我当了大干部，又是赞叹，又是欢庆。一时间，给我提亲的人几乎踏破我家的门槛。但我自己的心里异常清楚，士官依然是士兵，随时都要作好退伍的准备。为此，去年我憋足了劲准备再次参加军校招生考试时，却因第4年兵不符合条件而未能如愿。又到了退伍的季节，说实话，我的心里忐忑不安，我多么渴望能选改为第二期士官，继续留在部队。昨天，指导员找我谈心，他告诉我今年的工兵侦察专业要淘汰一大批士官，要我做好两手准备。我知道，选改第二期士官的名额极少，此时此刻，该是我直面父母的期望和乡亲们殷切目光考验的时候了。我会调整好自己的心态，去坦然对待，因为毕竟部队培养了我5年。铁打的营盘流水的兵，这是不可抗拒的现实，更何况我努力过，奋斗过，并获得了许许多多荣誉和只有军营才能赐予的成熟，我没有任何理由再向培养过我的连队提出任何条件。明天连队要举行老兵退伍前的演讲比赛，我已经写好了演讲稿，题目就是“改士官落选有颜见江东父老”。演讲稿的开头是这样的：“当我脱下军装、背着背囊走进家乡的小山村时，也许父母会皱起不解的双眉，也许乡亲们会投来失望的目光，但我要用军营学到的真本领，改变他们的看法，带领他们发家致富。要让村里人深切地感受到，军营给予我的不仅仅是一摞荣誉证书，而是一种终生享用的素质……”我想，这次演讲会在战友中赢得掌声的。
    （陈风波、韩井方）
    刘卫国 实现入党的愿望不只在今天
    ☆当笔者在山东潍坊某部教导队见到即将退伍的上等兵刘卫国时，他正趴在桌子上认真地给战友填写留言。谈到自己短短两年的军旅生活，刘卫国感慨地说：“背着新背包来，打着旧背包去，这是许许多多战友都要经历的事。然而，我却对此怀有一种特殊的感情。”他告诉笔者：自从接到入伍通知书，我就向父母郑重承诺，当兵第一年，争取当上优秀士兵，给家里发喜报，第二年加入党组织，为家人争光。来到军营，我被火热的新兵连生活吸引了。我憋着一股劲，在训练中严格要求自己，军政素质有了明显提高，得到了班、排的一致好评。可是，让我没有想到的是，下连时我竟被分到了教导队炊事班。我的情绪一下低落起来，心想，在炊事班整天与柴米油盐打交道，能有啥出息。司务长李文泉看出了我的心思，对我说：“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬，炊事班工作照样有出息！”此后，他教会了我不少知识和本事，还常常在工作上给我信心和勇气。我越干越有劲，每天天不
    亮就起床做饭，饭后又去喂猪、打扫猪圈，从没叫过一声苦。这年年底，我如愿以偿地当上了优秀士兵。当兵第二年，我热切地想加入党组织，但我知道，中队每年的入党名额很少，竞争会很激烈。果然事与愿违，队里没有通过我的入党申请。虽然早有心理准备，但我还是感觉伤心失落……这段时间，我还是一如既往地坚守炊事员的岗位。一位老乡对我说：“出了那么多力，什么也没得到，还干个什么劲？”其实，我不想图啥，这两年过得无怨无悔才是最重要的，因为在军营我已收获了很多很多……在刘卫国的留言簿扉页，笔者看到了这样一些文字：“虽然我没有能入党，但军营生活的磨练给予了我坚韧顽强的精神，有了它，我就拥有了圆梦的希望和力量。我知道，实现入党的愿望不只在今天！”
    （周汉飞、张文萍、柴华）
    桂斌 没学成司机也能向父母交待
    ☆对于兰州军区空军某飞行学院警通连总机班战士桂斌来说，当一名话务员，并非他当初的夙愿。这位面容清瘦、身材矮小、性格腼腆的战士，谈及自己学开车的愿望未能实现时，话匣子就打开了。他说，我老家在安徽省潜山县一个农村，父亲是做药材生意的，特别需要车。父母送我当兵，除了让我在军营锻炼锻炼外，最实际的愿望就是叫我学会开车，退伍后与父亲一块跑运输。新兵训练结束分到警卫连后，我直言不讳地将自己的愿望说给了指导员，渴望关键的时候能得到他的支持。谁知，培训驾驶员的指标下来后，全连80％的新兵都争着要去，而全营的指标仅有4个，难度之大可想而知。连队经过一番教育、考核和民主评议后，我们班的另一位战士以综合素质优秀而被选中，我排在第7名而落选。那几天我就像天塌了一样，觉得这个兵再当下去已没有任何意义。恰在这个时候，连队发生了一件事，让我的心里豁然开朗：一位当了6年兵、技术异常出众的老班长，营里第二次报他提干时，因超龄又被打了回
    来。当全连官兵都为他捏着一把汗时，他竟像什么事也没发生一样，天天仍带着全班摸爬滚打。这使我的心灵受到极大震动，我曾扪心自问：“和他比，我算什么？”慢慢地，我对警卫工作不那么讨厌了，心情一天比一天愉快，饭量一天比一天增加。后来，连里看我比较机灵，安排我到总机班当话务员。我想，别人能干好的事我也能干好。200多个电话号码一般要半个月左右才能背下来，而我只用一个星期就记熟了，一不小心还成了技术尖子。年底，我被评为优秀士兵并受到嘉奖。在即将脱下军装时，我的心情是复杂的。也许一门心思要我学司机的父母会有一些遗憾，但我自己并不后悔。我相信，没学成司机也可以向父母交待，因为以军营给予我现在的这种成熟，二老会更惊喜的！
    （洪当先、马飞、郭凯）
    李珍学 没当上军官也不轻言失败
    ☆记者是在西藏军区某摩步团教导队的操场上找到一级士官李珍学的，离退伍没几天了，他还在为部队即将举行的野外驻训忙碌着。这位老兵连续两次提干都没成功，可在他黝黑的脸膛上却找不到感伤，有的只是军人的豁达与豪气。他告诉记者：我来西藏高原戍边卫国已经有5年了，说实话，真舍不得脱下这身军装，因为我当兵的最大愿望还没有实现。入伍前，我在重庆建设银行当一名经济民警，月收入有1000多元，我之所以放弃这份职业选择军营，目的很明确，就是要当一名军官，因为不想当将军的士兵不是好士兵。我也知道军官不是那么好当的，摩步团每年提干的名额只有一个，那是在优秀里选尖子。所以，在连队我干什么都冲在前面。别人做50个俯卧撑，我就做100个；别人周末时打牌看电视，我还要抽出半天用在训练场上。功夫不负有心人，我在团里不管是400米障碍，还是器械、战术等都位居前列。前年我带着侦察班在海拔5000米搞出一套伏击匍匐的战法，还因此荣立了三等功，并入了党。为了提干，我确实付出了很多。去年我70岁的老父亲被村里的一伙地痞打断了5根肋骨，得到消息后，我大哭了一场，但部队正在演习不好请假，再加上正是我提干的关键时期，我只好狠了狠心没有回家。可我万万没想到付出了这么多，却连续两次与提干的机会擦肩而过。那天，领导找我谈话，看着他难以启齿的样子，我就知道事情又泡汤了。我想轻松地笑笑，可怎么也笑不出来。回到连队，我一个人闷在屋里抽了好久的烟。不过，我没有压床板、找领导，既然是个老兵了，就应该自己给自己做好工作。最近，我晚上一躺在铺上，就回想起从参军到退伍的事，像放电影似的。其实我最大的变化就是清楚了自己的路应该怎样走。有失必有得，失去的是现实的，得到的是无形的。我时常自己鼓励自己：没当上军官也不要轻言失败。因为自己是一个合格的士兵。
    （那勇顺、本报记者李砺寒）
    林清海 考学梦未圆我谁也不怨
    ☆海军南海舰队某基地警勤连班长林清海说起今年退伍的事，很平静：从指导员找我谈话的口气中我听出来了，我留队的希望不大。尽管我早就有了思想准备，但心里总是失落落的。毕竟，这里留下了我奋斗的足印，留下了我青春的记忆。入伍前，中专毕业的我，又在厦门大学学习了一年半。步入军营，对我来说，既圆了绿色梦，又能考军校，我的工作劲头很大。当年年底，由于工作出色，我被选为优秀士兵。领奖的时候，望着连队领导信任的眼神，望着战友们敬佩的目光，我深深地明白了一个道理：一分汗水，一分收获。然而，人生之路也许注定不能一帆风顺。正当我踌躇满志时，今年的军校考试我失败了。心中最圣洁的梦想就这样破灭了，头顶蔚蓝的天空仿佛也一下子阴沉了许多。战友们纷纷替我宽心，说班里繁琐的工作分散了我太多精力，不是我的能力不行。父母也写来信、打来电话鼓励我，只要保持一颗不断进取的心，哪儿都是再次奋斗的起跑线！我当然也明白，因为失落而消沉，那决不是我的性格。上军校的梦想没有实现，我谁也不能怨，因为在我心里，希望永远不灭！
    两年前，我带着儿时的梦想来到军营；两年后，我又要带着闯世界的梦想，离开军营。不同的是，我多了一副强健的体魄，多了一点坚强，更多了一份军营甘苦磨砺后的成熟与自信。就要离开美丽的军营和朝夕相处的战友了，林清海告诉记者，此刻他最想用一句诗来表达他的心情：“轻轻地，我走了/正如我轻轻的来/挥挥手，不带走一丝遗憾……”
    （赵东、本报记者钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
