〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁”定姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感自白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锁”定姻缘
    ●史学民
    大学毕业四年，同龄的战友个个出双入对，可我仍是“光杆司令”。一天，战友聚餐之余话题又扯到我身上。说者无心，听者有意，一个战友的妻子正在为单位一个女同事找对象发愁，听到我的情况后，非要我去见见。碍于面子，第二天晚上我就跟着去了。约定地点是一个没有名气在桥边，好不容易找到地方，但错过了时间，介绍人心犹不甘，非要我在原地等着，她骑着自行车把姑娘从单位办公室给带了回来。我一看，觉得她很有趣，十月天还穿着裙子，冻得发抖，却不敢哆嗦；明明近视眼，却不戴眼镜，眼睛直眨，却说看得清楚；一米六的个子，穿着双高跟鞋，冒充一米七。看得我直想笑，介绍人却以为我有“意思”，假说有事先走，让我把她送回家。我只好当一回护花使者。一路无话，送到家门，本以为可以解放了，可她所住的小区又大门紧锁，喊了半天，也无人理会。好在院墙不高，我三下五除二，就把她连人带车送到了院内。也许是出于感激，她提出周末请我看电影，此后三番五次与我“纠缠”，以至“缠”成终身。婚后，有一次和妻开玩笑，说我俩是“锁”定的姻缘，如果不是她家小区大门上锁，就不会有我俩的今天。妻却诡秘地一笑，说：“其实那天晚上我带着大门钥匙呢！”
    （作者为73071部队宣传科科长）
〖-ZW/正文〗
