〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“审批经济”告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“审批经济”告别
    ●赵承
    国家计委11月7日率先取消五大类投资项目审批，这是新一轮行政审批制度改革的发端之作。从现在开始，行政审批制度改革将进入上下协同、整体推进的新阶段。随着社会主义市场经济的进一步建立，新世纪的中国正在与“审批经济”告别。
    “审批经济”以行政审批作为管理经济的主要手段，实质上是计划经济，是阻碍社会主义市场经济发展的。过多过滥的行政审批，束缚企业手脚，妨碍市场公平，降低经济效率，严重制约了市场经济体制的进一步建立和完善。当前，加快行政审批制度改革，是进一步解放生产力、发展生产力的关键环节。
    各级政府和各部门对经济活动行政审批过多，环节繁杂，效率低下，透明度不高，已成为投资者反映强烈的问题。从经济发展的实践看，哪个地方行政审批事项少且规范，审批环节简化，发展软环境好，对投资者就有吸引力。相反，有的地方审批事项过多过乱，审批手续繁杂，仅仅把吸引投资寄托在优惠政策上，往往事与愿违。要想在日益激烈的市场竞争中赢得主动，政府部门必须下决心减少行政审批，简化审批程序，提高服务质量和工作效率，努力营造良好的投资环境。
    我国即将加入世界贸易组织，政府部门减少行政审批的要求更为迫切。长期以来，我们习惯于层层会签的行政审批、习惯于自上而下的行政权力管理。这种“指挥式”的管理模式，与世贸组织的通行规则很不相适应。只有“服务式”的管理才能适应日益多元化的经济发展模式。
    党的十五届六中全会提出，要进一步加强和改进党的作风。如果行政审批制度不改革，政府职能没有面向市场经济的根本转变，要改进工作作风就无从谈起。政府部门要通过加快行政审批制度改革，把工作着力点真正放在研究宏观调控政策、加强监督、创造公平竞争的市场环境上。
    减少行政审批，是政府部门一场深刻的改革。在这一改革中，各级政府部门要有坚定决心和创新勇气，不能犹豫迟疑甚或弄虚作假。要把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，站在国家和人民长远发展的立场上，加快行政审批制度改革，转变政府职能，实行依法行政，以此推动中国改革开放事业和社会主义市场经济的进一步发展。
    （作者是新华社记者）
〖-ZW/正文〗
