〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进思想政治教育的成功尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/第八届“五个一工程”军队武警入选作品（舞台艺术）评论专辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德组歌》是为贯彻落实军委江泽民主席关于增强思想政治教育的针对性、系统性、创造性的重要指示，由总政治部组织部队著名词曲作家经过近一年的时间精心创作的。《组歌》包括《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》和《文明礼貌歌》。这8首歌曲用官兵喜闻乐见的艺术形式，讴歌人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，反映新时期革命军人道德的基本要求，展现当代中国军人朝气蓬勃的精神风貌，是深入开展四个教育，加强部队思想政治建设生动形象的教材。用革命歌曲反映重大题材，开展思想教育，是我军政治工作的一个优良传统，也是新形势下部队思想政治教育改进创新的一个有效途径。在总政领导的直接指导下，宣传教育工作者和文艺工作者密切配合，对《组歌》的创作从歌名、歌词到旋律都反复讨论，反复修改，做到精益求精，并到基层部队广泛征求官兵的意见，听战士试唱，力求贴近部队思想道德建设的实际，贴近青年官兵的审美特点和需求。可以说，《组歌》是集体智慧的结晶。经过近一年的不懈努力，这8首歌曲形成了鲜明的艺术风格，语言朴实，节奏明快，旋律优美，音区适中，既有铿锵有力的队列歌曲，又有亲切感人的抒情歌曲，还有活泼热烈的群体对唱，短小精悍、朗朗上口，使官兵好学好唱。《军人道德组歌》在2000年6月发表后，立即受到全军官兵的热烈欢迎，在军内外引起强烈反响。江主席和其他军委领导观看了《军人道德组歌》演唱会，对《组歌》的创作和演出给予了高度评价。总政治部专门发出通知，要求全军和武警部队认真学唱，《组歌》迅速在军营传播开来。
〖-ZW/正文〗
