〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见几内亚比绍客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中几比两国人民的友谊源远流长。近年来，两国在各个领域的关系发展顺利。两军领导人的互访，必将进一步推动两国两军友好合作关系的发展。中方赞赏几内亚比绍政府在发展民族经济、改善人民生活和维护地区的和平与稳定等方面所进行的努力，感谢几比方在台湾问题上给予中国的支持。中国政府重视发展两国友好合作关系，愿与几比方共同努力，把双方传统友谊和合作提高到一个新的水平。
    迟浩田还向塞亚布拉介绍了中国国内有关情况。
    塞亚布拉重申了几内亚比绍在台湾问题上的立场，他说，中国曾在几内亚比绍的独立过程中给予几比方很多援助，双方也建立了深厚的友谊。几比方重视同中国的友好关系，并希望在双方的共同努力下，继续发展双边友好关系。
    副总参谋长熊光楷和几比驻华大使尼古拉・桑托思等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
