〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书界才女吴曼曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡见过江苏省淮安市淮阴区实验小学五年级学生吴曼曼书法的人们，无不为小才女精湛的作品竖起拇指。
    天真活泼的吴曼曼是南京军区某部副参谋长吴红松的女儿，自幼对书法产生着浓厚的兴趣。父母因势利导，买回书帖、纸笔，作为给她的5岁生日礼物。吴曼曼兴奋极了，当即一口气写下“中国，人民，少年”等在幼儿园学到的词汇。其字横平竖直，棱角分明，甚是醒目。区文化馆书法老师许文强看过吴曼曼的字后，十分高兴，主动担当起她的指导老师。在许老师的严格培养下，吴曼曼从楷书起步，坚持每天习字3小时以上，就连节假日和生病也不休息。工夫不负苦心人，经过艰苦的学习，吴曼曼逐渐领悟到了汉字点、横、撇、捺和九宫格、米字格、回宫格之间的无穷妙趣，练习书法的劲头更足了，就连10分钟的课间时间也不轻易放过。她还特别注意临摹周围环境的字，大到牌匾、横幅，小到报头、商标纸，简直到了痴迷的地步，对于父母为她订阅的书法类报刊更是爱护备至，如饥似渴地不断吮吸其中的养分。上三年级时，吴曼曼有幸得到著名书法家庄辉先生的特别指导，从唐代欧阳询的“楷书结字36法”、明代李淳的“大字结构84法”、清代黄自元的“间架结构92法”入手，书写起来更加得心应手，进步很快，其楷如立，其行如走，其草如奔，其篆如锲，开合有致，刚柔相济，相继有30余幅作品在《中国书画报》、《书法报》等发表，20多次在“中华杯”全国青少年书画大赛、“新世纪杯”青少年书画比赛及“四方杯”全国书画作品大展等重要展览、赛事中参展、获奖，并被多家专业馆廊收藏，受到读者们的广泛好评。热爱书法，却并不耽误学习，吴曼曼每次考试成绩都排在班里前5名，连年当选“三好”学生。
    书法是愚人的事业，也是智者的事业，吴曼曼正以其刻苦与执著踏上“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的征程！
    赵刚 曹宗堂
    〔吴曼曼小档案〕
    小书法家，中央电视台书画院会员，在“中华杯”、“新世纪杯”、“四方杯”等全国性大赛中20多次获奖。（曹宗堂 摄）
〖-ZW/正文〗
