〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达布宜诺斯艾利斯开始对阿正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏与阿根廷参院临时议长举行工作会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/苏津/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月7日电（记者沈安、苏津、倪四义）应阿根廷国会的邀请，全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳于当地时间7日乘专机抵达布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行为期4天的正式友好访问。
    李鹏在机场发表书面讲话指出，中国政府和中国全国人大十分重视发展同阿根廷的关系。他此行的目的是增进友谊、扩大共识、加强合作。他期待着与德拉鲁阿总统、洛萨达临时参议长等领导人举行会晤，并会见各界友好人士，就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题广泛交换意见。李鹏表示相信，在双方的共同努力下，访问将取得圆满成功。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月8日电（记者沈安、苏津、米立公）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏8日在阿根廷国会大厦与阿根廷参议院临时议长洛萨达举行工作会谈。宾主就双边关系和共同关心的其他问题进行了热情、友好的交谈。
    李鹏指出，中阿在许多重大国际问题上有着相同或相似的立场，在联合国等国际组织中保持着良好的合作。中方高度重视发展同阿根廷的关系，愿与阿方一道，利用纪念建交30周年这一契机，不断推进两国关系。
    在谈到当前国际形势时，李鹏说，美国“9・11”事件后，国际社会都在认真讨论打击恐怖主义并就此进行国际合作的问题。中国认为：恐怖主义、分裂主义和极端主义等全球性问题，对世界的和平与发展构成了严重威胁和挑战。在此形势下，加强国际合作，消除这些公害，是十分必要和紧迫的。解决这些全球性问题需要各国加强合作，需要联合国和安理会发挥有效作用。
    在谈到拉美地区形势时，李鹏说，21世纪对亚洲和拉美来说，都是充满发展机遇的时代。在多极化趋势发展过程中，拉美发挥着重要作用。中国高度重视发展同拉美国家的关系，愿与拉美各国一道，为建立中拉长期稳定、平等互利的全面合作关系不断努力。
    李鹏感谢阿根廷政府和国会坚持一个中国政策并支持中国加入世贸组织。
    洛萨达对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。他说，阿根廷国会能有机会接待李鹏委员长倍感荣幸。阁下的访问表明阿中关系不断深化和发展。阿国会与中国全国人大的交流也取得了良好的效果。李鹏委员长的访问无疑为两国议会今后的合作奠定了很好的基础。
    阿国会众议院外委会主席马塞洛・斯图夫林和参议院副议长兼外委会主席爱德华多・梅内姆发言时强调，明年将迎来阿中建交30周年。30年来，世界和阿中两国都发生了很大变化，但阿中关系一直保持稳步发展。阿坚持一个中国原则，支持中国维护领土完整，并高度评价中国的“一国两制”方针。阿支持中国加入世贸组织，因为只有中国这样的大国加入进来，世界贸易才有可能做到公正和平衡，也为阿中经贸合作带来了新的机遇。他们还说，中国在国际事务中发挥着越来越大的作用，阿感谢中国在国际舞台上对阿的支持。
    参加会谈的阿方人士认为，中国在反恐怖问题上所持的立场和看法与阿方是一致的。双方可在双边和多边范围内就此加强合作。
〖-ZW/正文〗
