〖ZQ/总期〗16009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石/曹慧民/晓文/晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想道德公益广告开播
    ☆从11月1日起，中央电视台在黄金时段播出思想道德公益广告，该广告以爱国主义题材为主，是中央电视台落实中宣部指示精神，配合《公民道德建设实施纲要》的宣传而采取的重要措施。先期播出的公益广告有《共同的力量》、《同升一面旗，共爱一个家》等。
    （沉石）
    徐炽、王贺良书法展在京举行
    ☆日前，“徐炽、王贺良书法展”开幕式在中国美术馆举行。来自北京、辽宁等各界的书画名家及爱好者100余人参观了展览。徐炽、王贺良先生早在20世纪80年代享誉书坛，具有深厚的功力和独特的艺术风格，此次展览共展出150余幅作品，是他们几十年创作的精品佳作。
    （曹慧民）
    电视系列片《走进中国》面世
    ☆大型系列电视专题片《走进中国》，日前由文化部中外文化交流中心和广州华盖影视有限公司联合制作完成。该片介绍了中国优秀传统文化、自然风光、名胜古迹、中华体育武术、美食医药、中华民族风情、宗教文化等等，尤其浓墨重彩地向世界展示了联合国认定的我国“世界自然文化遗产”景观。该片将大量发行国外，让更多的外国人了解中国。
    （晓文、晓华）
〖-ZW/正文〗
