〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院下决心解决“陪会”问题，使各级干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想问题――静得下心抓工作――抽得出身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/陈荣彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王旭刚、陈荣彩报道：日前，二炮指挥学院召开一个别开生面的办公会：参加会议的只有1名部领导、3名机关业务处长和3名基层干部，会议只用了15分钟。这是这个学院抓基层建设力戒形式主义，不做表面文章的可喜变化。
    多年来，“陪会”现象一直困扰着各级干部，使他们抽不出身、静不下心抓具体工作的落实。近年来，二炮指挥学院党委采取有效措施，下决心破除这种滋生官僚主义作风的现象。一方面统筹规划，合理安排，尽量减少会议次数，压缩会议规模，做到能不开的会议坚决不开，确实需要开的，也只召集与会议议题有直接关系的领导和基层干部参加，对一些能在下面解决的问题，绝不拿到会议上解决。今年3月初，学员12队开设军事地形学野外夜间作业课，以往要学员队先打报告，再通过办公会协调落实。这次，他们没有开会，而是由机关业务部门主动协调，提前三天就将车辆计划、教材和教具送到学员队，并当场做好交接工作。今年以来，学院召开的各种会议比去年同期减少56％，出席会议的人数减少72.1％，基层干部在位率达97.4％。
〖-ZW/正文〗
