〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景广阔大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某集团军开展电化教学情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照军委领导同志关于要重视抓好电化教学的指示精神，我们对沈阳军区某集团军把电化教学手段运用于政治教育中的情况进行了调查，深感电化教学的广泛开展，在改进政治教育，增强教育效果中发挥了很大作用，确实是一项前景广阔，大有可为的工作。
    这个集团军电化教学是从1984年起步的。近7年来，他们走出了一条自力更生、逐步建设、重在使用的发展路子。7年间，军、师（旅）、团共投资266.4万元，分别建立和完善了闭路电视系统。集团军建立了电化教学中心，配有摄像机、编辑机等全套拍摄和制作录像片的设备。各师（旅）建立的录像室、演播室，都具有制作新闻和专题节目的能力。各团都开展了终端到连的闭路电视系统，一些团具备了自办简单电视节目的能力。军、师（旅）负责录像工作的干事都掌握了摄、录、编的技能，基本具备制作新闻和专题片的能力。集团军电教中心和师、旅电教室每周两次播出反映本部队风貌的新闻节目，团每周播1次“本周新闻”。政治教育和文化娱乐片一般每周播2至3次。自1985年以来，集团军各级共播出部队新闻4600多条，自制专题片60多部。集团军连续3年被军区评为电视宣传先进单位。
    随着电化教学多种功能的充分发挥，电化教学这一现代化手段愈发显示出它在政治教育中的优势。
    课堂教学质量得到提高。首先，电化教学拓展了教学的空间，可以在更大范围选择优秀教员授课。近年来，他们在理论学习和重大政治教育中，从本集团军范围内挑选优秀教员讲课，制成录像带在部队播放，提高了授课质量。其次，电化教学图文并茂，视听结合，活跃了课堂气氛，增强了课堂教育的吸引力。其三，电化教学具有储存功能，便于对干部战士反复灌输。总政下发的《伟大的军队光荣的战士》，等录像片，他们一年给部队放几遍，使干部战士在重复灌输中，加深理解一些基本观念和道理。
    教育形式更加生动活泼。去年，在坚持党对军队绝对领导教育中，军、师（旅）开展了以“党在我心中”为主题的知识竞赛、演讲报告、文艺会演等活动，各部队都作了现场录像，通过传递录像带为部队播放。某师针对粮油调价给部队带来的思想反映，政委和机关的几名同志坐在录像演播室，通过电视现场解答部队提出的17个疑难问题，使官兵既感到很新颖，又受到教育。1988年新兵入伍后，一些新兵家长来队看望的比较多，某师及时录制了反映新兵生活的专题片《爸爸妈妈请放心》，送到鞍山、辽阳等地播放。地方领导看后很受感动，指示当地电视台在春节期间重复播放。此后，新兵家长来队现象明显减少。
    先进典型得到广泛宣扬，不良倾向得到及时纠正。1985年以来，他们运用电化教学手段，先后宣扬了270多个先进单位和一大批先进个人。他们还通过闭路电视，对部队的一些不良现象进行曝光。一段时间，炮兵旅有的连队浪费粮食比较多，旅领导让搞录像的同志把镜头对准各连的泔水缸，晚上在闭路电视中播放，使大家受到了触动，浪费现象很快就刹住了。
    基层的文化生活更加丰富多采。集团军部队多数住在农村，以往文化生活比较单调。建立终端到连的闭路电视系统后，总政下发的文艺方面的录像，中央和省、市电视台播出的优秀电视节目，他们都及时转录，为部队播放。电化教学的开展，也为“兵演兵”提供了新的舞台，军、师每年都要组织文艺汇演，并精选优秀节目制成录像带下发部队；团队有时在重大节日举行歌手大奖赛、连队歌咏对抗赛，团电教室都作实况转播。有的战士比赛获奖后，高兴得买来录像带把节目复制下来，邮回家中让亲人分享喜悦。
    集团军各部队不断摸索规律，逐步形成了开展电教工作的基本路数。一是正确处理教育功能与娱乐功能的关系，坚持以发挥教育功能为主。对上级下发的政治教学片，他们规定在正课时间播放，并组织部队收看。业余时间开通闭路电视，传统教育片和反映部队生活的专题片占播出时间50％以上。二是正确处理反映上层活动与反映基层风貌的关系，坚持以反映基层风貌为主。他们在电视节目中专设《基层风采》、《军营一日》、《训练场上》等集中反映基层的栏目，对基层建设的先进典型进行跟踪报道。据统计，反映基层建设的新闻片和专题片，占自己拍摄录像片的67％。三是正确处理对内教育与对外宣传的关系，坚持以对内教育为主。几年来，他们拍摄的《上士曹树义》、《北疆好八连》等专题片和新闻片，在中央电视台播出之前，都在团以上单位播放2次以上。四是正确处理宣扬积极因素和纠正不良倾向的关系，坚持以宣扬积极因素为主。对部队不良倾向的曝光，注意掌握分寸，少量地、有选择地拍摄。另外，他们还建立健全电化教学工作制度、管理制度、检查交流制度，保证电化教学工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
