〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军校≠当军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院对学员实行全程淘汰有效提高人才培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王坤、记者慈爱民报道：“进了军校门，不愁当军官”。这句曾经流行于一些学员中的口头禅，在汽车管理学院再也没人挂在嘴边了。这个学院对学员在校期间实行全程淘汰，几年来已有305名不合格学员被淘汰，有效地调动了学员学习的积极性。
    汽车管理学院实行的全程淘汰共分为4个阶段：一是入学淘汰。新生入学时必须重新接受驾驶专业和文化复试，不及格者不得入学。二是强化训练淘汰。新生入学后首先进行为期45天的强化训练，接受队列、正步、越障、急行军等高强度课目训练，从毅力、体能、智能诸方面进行训练和检验，不符合条件的学员自然淘汰；三是中途淘汰。学院制订了详细的学籍管理细则，凡违犯校规校纪的、受到处分的、成绩不合格的，都分别受到留级、降低培训层次（由大专降为中专）、退学、勒令退学直至开除学籍等不同形式的淘汰。四是毕业淘汰。学员临毕业时，学院从军事、政治、专业知识、能力和体质5方面对学员全面考核，不合格者或不服从分配者予以淘汰。严格的淘汰制，使该院为我军输送了一批批高质量的汽车指挥和管理人才。
〖-ZW/正文〗
