〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空兵训练基地大胆探索正规施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新飞行员培训周期短质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、特约通讯员钱友荣报道：暮春，在华北空军某航空兵训练基地，空军训练体制改革后的第三期新飞行员，个个雄姿勃发，开始了紧张的空中复杂课目训练。
    空军航空兵训练基地是空军训练体制改革的成果，并为建立飞行学院――训练基地――作战部队三级训练体制奠定了基础。北空航空兵训练基地组建4年来按照上级的改革方案，大胆探索，大胆试验，在正规教学、组织训练方法、教学设施和编制体制等方面，注意吸收飞行学院的成功经验；在飞行员的技术、战术要求和战斗作风培养等方面，充分体现航空兵作战部队的特点。每期新飞行员只经过一年的训练，就能完成过去在作战部队两年半才能完成的改装训练课目，能够熟练掌握歼击机的驾驶技术和基本的战术，完成昼间四机编队、四机穿云、单机空战和夜间驾驶技术，并能在昼间两种气象条件下执行作战任务。
    据这个训练基地的负责人介绍，航空兵部队组建训练基地，建立三级训练体制，在实践中充分显示了它的优越性：首先，改变了新、老飞行员混训，使新、老飞行员训练走上了专业化分工协作的轨道，缩短了新飞行员的训练周期，加快了航空兵部队战斗力的成长。其次，新飞行员成才率高、训练质量好，已毕业的前两期新飞行员，考核成绩平均达到优秀，成才率比改革前提高15％以上。第三，有利于保证飞行安全。过去，跨机种改装训练是新飞行员的事故多发期，现在，这个基地的新飞行员在受训期间和分到部队后，没有发生过一起严重飞行事故。
〖-ZW/正文〗
