〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国内反对种族歧视的重大事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文英/陈晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年：美国南部阿肯色州小石城的黑人群众，为反对当地公立学校不准黑人儿童入学，进行了抗议示威。艾森豪威尔政府出动空运师到小石城进行镇压，引起美国和世界广大公众的严厉谴责。
    1960年：美国各地20多万黑人学生为抗议餐馆、商店和其它公共场所的种族隔离规定，举行静坐示威，并得到白人学生和群众的支持，终于迫使14个州和南方的28个城市的许多商店等公共场所取消了种族隔离的规定。
    1962年：美国黑人学生詹姆斯・梅雷迪斯为争取进入大学的平等权利，毅然到密西西比大学读书。当局纵容来自全国的几千名种族主义分子冲进校园猖狂行凶，造成流血惨案。
    1963年4月：美国南部伯明翰市的黑人群众举行反对种族歧视、争取选举权的集会和游行，遭到当局暴力镇压。8月28日，25万黑人和同情黑人的白人参加了向华盛顿的“自由进军”。
    1964年7月：纽约市哈莱姆区数千名黑人群众为抗议警察野蛮杀害黑人儿童的暴行，涌上街头，用石块、棍棒和燃烧瓶等作为武器，同数千名武装警察搏斗了6昼夜。
    1965年8月：洛杉矶市瓦茨区7000名黑人为抗议警察无理逮捕黑人青年，同近两万名武装军警搏斗了近10个昼夜。这次冲突造成34人死亡，数百人受伤。
    1967年：7月中旬，新泽西州纽瓦克黑人为抗议警察无理逮捕黑人，同7000多名全副武装的军警进行了4天4夜的激烈战斗；7月下旬，底特律成千上万的黑人为抗议警察无理抓人，同当局派出的近2万名军警进行搏斗，整个底特律市陷于瘫痪。
    1968年：3月，田纳西州孟菲斯城6000多名黑人群众，为支持坚持罢工的1000多名清洁工人举行示威，同派去镇压的4000多名军警进行搏斗。4月4日晚，美国黑人牧师马丁・路德・金被白人种族主义者暗杀。这一事件激起了美国100多个城市的新的抗暴斗争，使美国许多大城市陷入混乱。
    1970年5月：美国佐治亚州黑人爆发大规模的示威游行，当局调动大批国民警卫队前往镇压，并开枪打死了6名黑人。
    1975年：7月，底特律400多名黑人居民为抗议一名黑人青年被枪杀，举行两天示威。全副武装的防暴警察施放催泪弹以驱散示威者，黑人用石块进行反击并与警察发生冲突，致使两人死亡，99人被捕。
    同年8月，俄亥俄州伊利里亚城数百名黑人举行示威，抗议警祭开枪打死一名19岁的黑人青年，当局出动大批警察镇压，造成8座大楼被火烧毁，30多人受伤。
    1978年5月7日：得克萨斯州休斯顿数千名墨西哥裔美国人在公园集会时发生骚乱，并与警察发生冲突，造成15人受伤，22人被捕。
    1985年：数万名黑人和白人为呼吁美国政府停止同南非种族主义政权的“建设性接触”，陆续在南非驻美使馆前举行抗议活动，时间长达数月之久。当局出动警察逮捕了3000余人，其中包括国会议员22人和马丁・路德・金的遗孀。
    1989年9月3日：避暑胜地弗吉尼亚比奇市成千上万黑人学生和警察发生冲突，200多人被捕。当地政府宣布实行不定期宵禁。
    1991年5月8日：由于一名西班牙裔青年与警案口角而受伤，导致了种族冲突，数百名防暴警察前往镇压，44人被捕。（陈文英、陈晓春）
〖-ZW/正文〗
