〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营克服形式主义从自身做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉评比竞赛中的六面流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/陈傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一营党委制作军事训练、伙食管理、文体活动、农副业生产等9面红旗，当他们准备发新收旧时，却发现去年下发各连的9面流动红旗只剩下2面，另外7面丢失了。这一现象引起了营党委的重视，调查中发现各种名目繁多的流动红旗挂满了班排的墙，其中有团机关的，也有营连的，连学理论、写日记也制做了流动红旗。营党委感到：流动红旗过多过滥，不仅会使荣誉贬值，不会挫伤官兵们的积极性。于是，他们果断地砍掉了6面流动红旗，各连自制的流动红旗一律废除。
    “红旗”少了反而增强了官兵们的集体荣誉感。4月20日，营党委对所属连队进行工作考核评定时，二连注意作风养成，无一人违反纪律，夺得“作风纪律过硬”流动红旗；三连夺得“军事训练优秀”、“内务卫生好”两面流动红旗；一连因考核成绩差而被剃了“光头”。一连官兵第一次深感与兄弟连队差距大，正在总结经验教训，准备迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
