〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿等城市群众抗议滥施暴力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛杉矶局势有所缓和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月2日电 美国首都华盛顿以及亚特兰大等城市，5月1日发生集会游行，抗议警察溢施暴力。
    华盛顿的400名黑人、白人和其他种族的群众5月1日聚集在联邦司法部门前，抗议警察在镇压洛杉矶种族冲突中施用暴力的行为。
    在南部城市亚特兰大，大批黑人青年聚集在黑人民权领袖马丁・路德・金的墓地前举行集会，抗议警察的暴力行径。示威者后来在市中心游行，大约100名青年离开游行队伍向警察扔石头，砸碎建筑物玻璃，推翻停在路边的汽车。市长梅纳德・杰克逊随后宣布在该市实行宵禁。
    此外，在费城、波士顿、明尼阿波利斯、西雅图、匹兹堡、坦帕等城市，黑人群众也举行了抗议活动。
    据新华社华盛顿5月2日电美国第二大城市洛杉矶连续三天发生严重的种族冲突后，今天有所缓和，6000名武装国民警卫队队员在街头巡逻，市民们开始清理冲突现场。
    根据美国总统布什的命令派往洛杉矶帮助“恢复秩序”的3000名陆军官兵和1500名海军陆战队队员，今天也开始在该城市的街头巡逻。
    在这三天有黑人和白人都参加的洛杉矶抗议行动中，有44人被打死、3000人被打伤，有至少3700处着火，被烧被抢的财产损失约为5亿美元。
    目前，美国联邦司法部根据布什总统的命令，正在对这一案件加紧进行调查。
〖-ZW/正文〗
