〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深夜骚扰他人造成侵害，一纸调解协议未能兑现，由此生发一个主题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内调解与军人民事权利保障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张××：去年夏天，我部志愿兵吴某，多次乘夜深人静，爬上我宿舍窗台窥视。一天，我妻子正在洗澡，突然发现窗门被吴撬开，她当即惊叫着夺门而逃。从此，我妻子彻夜难眠，哭闹无常，经常毁物伤人。经医生诊断：我妻“由于被反复刺激，已患有严重精神分裂症”，后住院治疗两个月，病情略有好转，为此我已花去医疗费4000多元。我是名志愿兵，妻子又不享受公费医疗，而且住院期间没有工资。经我多次向军分区领导反映，最后由有关领导出面做工作，对医药费达成分担协议，即军分区、吴某和我自己各承担1/3。谁知达成协议已半年了，我应索回的2/3还没有兑现。请问：军分区领导出面做工作达成的协议有效吗？协议兑不了现，我该怎么办？
    本刊编辑：
    叶三方：根据张××反映的情况，我认为张所在军分区有关领导出面调解达成的协议是有效的。
    一般说来，有效的调解协议应具备三个条件。一是必须双方当事人自愿，这是前提。当事人自愿有两层含义，一层是对民事纠纷是否进行调解应当由当事人自己决定。当事人不愿进行调解的，可以直接向法院起诉。另一层是经过调解后，是否达成协议，达成什么样的协议，也应由当事人自己决定。这两种含义的自愿，都排除第三者以自己的意志强加于当事人。二是必须事实清楚，是非明了，这是基础。调解要尊重客观事实，调解人不能当“和事佬”、“和稀泥”，要对纠纷起因、纠纷焦点以及引起的后果、造成的影响等作全面调查分析，在弄清事实的基础上，分清是非，明确责任，不随意搞“对折”、“三七开”。如果基本事实清楚，当事人主张求大同、存小异则是允许的。每一个军人应该有这样的高姿态。三是不得违背国家法律和政策，这是核心。这就要求对受害人不讲法律、瞒天要价的行为不能默许，要告诉他们在法律和政策允许的范围内，合理地提出自己的主张；要说服侵害人理智地面对侵害行为造成的危害后果，依法承担责任。对责任承担，我国民法通则有明文规定：“侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用；造成死亡的，并应当支付丧葬费、死者生前扶养的人必要的生活费等费用。”类似规定还有一些。至于具体数额，应以实际损失及有关材料为据。
    从张××来信不难看出，张与吴达成的协议，符合上述三个条件。因为该分区有关领导出面调解，是应张多次要求而为，达成的协议对吴并无不利，可以说协议没有违背当事人的意愿。据了解，该军分区已对吴作了行政处理，因而可以说已查清事实，分清了是非。从达成的分担协议可以看出张××有些让步，这是法律允许的，它体现了受害人经济上的必要性和侵害人经济负担能力的可能性。互谅互让，有利于及时达成协议，防止矛盾激化。
    当然，这份协议有效并不等于这份协议与判决书具有同等法律效力，因为我国的调解有诉讼内调解和诉讼外调解之分。前者是司法调解，它是由法院审判人员主持，由双方当事人就诉讼争议达成的协议。这种协议一旦由双方签收即成立，与法院的判决书具有同等法律效力。后者属非司法调解，它由行政机关或有关行政领导主持，由双方当事人就争议事项达成的协议，这种协议靠当事人自觉履行，不能强制执行，如果当事人一方在达成协议后反悔，另一方当事人可以向法院起诉。张与吴之间的协议显然属于后者。如果协议仍不能兑现，张可以向法院起诉。
    DW：331编辑室
〖-ZW/正文〗
