〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想寻避风港顷刻落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，曾获“一五普法”先进单位的驻辽南某部，抓获了在一起流氓杀人案中作案后逃窜两年的案犯，受到上级和地方公安机关的好评。
    3月16日晚，该部榴炮一连战士柳建宇的远房表哥许新文来到部队，说到东北做生意，想在部队住几天。过了几天，小柳见表哥没有走的意思，同时他看见表哥心事重重。这引起了小柳的警觉。他问表哥有什么心事，表哥往窗外望了望，小声说：“你也不是外人，实话和你说了吧，我两年前杀了人，一直没敢回去，现在公安机关到处抓我，就想在你这里躲一段时间再作打算，你可要帮忙啊！”小柳听到情况后先是一惊，尔后努力使自己镇静下来。他想：自己是一个革命军人，应当自觉地维护法律的尊严，决不能允许任何犯罪分子逍遥法外。过了一会，小柳借上厕所之机向上级报告了情况，然后进屋稳住了表哥。该部王政委接到报告后，立即做了周密的部署，只用10几分钟，就将毫无思想准备的流氓杀人犯许新文抓获。（张锐铭）
〖-ZW/正文〗
