〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见三百多位海外经贸界人士时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们要集中精力把经济建设搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对前来北京参加中国国际贸易促进委员会成立40周年庆祝活动的360多位海外经贸界人士说：我们要吸收外国的优秀文化成果，特别是发达国家的先进科学技术和管理经验，把与各国的经济、贸易、科技合作大大地推向前进。
    江泽民向远道而来的30多个国家以及港澳台的贸促机构、工商团体和经贸界人士表示欢迎。他说：“今天我们是高朋满座，胜友如云。”他对各位朋友在过去40年里为中国进行经贸合作做出的努力表示赞赏。
    他说，中国国际贸易促进委员会成立40年来对促进中国同世界各国各地区的经贸往来和科技合作起了重要作用。
    中国贸促会作为中国第一个民间的对外经贸团体，目前拥有42个地方分会，共有会员1.7万多个，已同160多个国家和地区的350多个商会、外贸协会以及其他贸促团体建立和发展了业务联系。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
