〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小理论家”钻出牛角尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连排长宋达文，是从合肥军校毕业的本科生。肚子里“墨水”多，人称“小理论家”，战士们凡有疑难问题都喜欢向他求教。
    连队驻在东莞樟木头，翻座山包就是一家前几年兴建的大型外资厂――由港商作老板，专生产电动玩具外销西欧的“先威塑料厂”。连队第一次进行信念教育去“先威”，印象很深。所有车间的大门都由铁栅栏拦着。女工们在流水线上作业，手脚并用，忙得一塌糊涂。
    几天后，“先威”厂失火，上级指示他们立即去救火。“给资本家灭火？”官兵们有些不情愿。火虽扑灭了，但心里却不舒服，又去请教宋排长。宋排长也拿不准，准备先到厂里调查一番再说。
    宋排长了解到，这家外资厂有6000名打工妹，来自全国15个省市的50多个县市。她们的确很累，但收入也很可观：月收入少的250元，多的逾500元。一个湘西山寨来的湖南妹子，在家时用鸡蛋换过几个小钱，如今她月月给家寄回至少200元。宋排长原以为这些工人一定很苦闷，可她们却很快乐。
    赶上厂里开饭。宋排长见在宽敞的饭堂里吃饭的上千名工人，井然有序，鸦雀无声。每人碗里有3个菜：红烧肉、油菜、荷包蛋。一打听，每份才0，50元。打工妹们的集体宿舍也不错，里面有铁床、桌椅、风扇、贮物柜。从全国招聘来的105名技术人员条件更优厚，月工资过千，住房也宽敞，有空调。
    “那么这个厂对国家的贡献怎样？”宋排长心里还是放心不下。叉开大拇指和食指的镇长告诉他：这个厂每年上交国家和镇上七八百万元，成了镇里经济发展的第一大支柱。
    一次和一次感觉不一样。宋排长心里多了一点感慨：我们在并不十分精通经济的情况下，不可轻易给某种经济现象下结论，更不能从脑子里固有的概念出发，或以本本里现有的条条，去看待衡量在改革开放中出现的色彩斑斓的经济现象。宋排长把自己的调查和感受讲给战士们听，大家都说很“开窍”。
〖-ZW/正文〗
