〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺兰山麓某部做好青年工作增强了军营凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、记者张弛报道：4月26日，驻贺兰山麓某部被兰州军区树为活跃青年文化工作先进单位。记者在此间采访一周后感到，他们文化工作“搭台”，团员青年“唱戏”，走出了一条搞好青年教育和活动的路子。
    4月21日，记者在该部参加一次饶有兴味的“大团日”。长征组歌、炮兵迪斯科、“飞夺泸定桥”竞走赛等几十个节目，被他们巧妙地用一根党史教育的红线串连起来，吸引了数百名青年官兵参加。
    据介绍，这类寓教于乐、以乐促管、以乐促训的青年活动，还有沙漠施工中“大漠揽胜”篝火晚会、训练比武中“贺兰杯”军事知识竞赛等，仅1988年以来这个部队征集这类团日活动方案已达160多个。
    令人感叹的是他们的两个“纳入”，：一是把青年文化活动阵地建设纳入正规化建设规划；二是把青年文化活动经费纳入全年经费预算。近5年来，他们仅从自己生产收益中拿出来直接用于青年文化设施建设的就有155万元。
    部队长陆林周接受采访时说，部队基层政治工作某种意义上说就是青年工作，“不可能设想，一个对活跃青年文化工作不感兴趣的领导，能够有活跃的思想，带出活跃的部队”。
    这位部队长对青年工作的热心与该部传统不无关系。在部队历史陈列室屋，记者看到当年新四军名将彭雪枫手中的“三件宝”：骑兵团、拂晓剧团、《拂晓报》。中央军委曾通电表彰其为“巩固部队之模范”。此段历史佳话，该部队青年官兵人人皆知。历史与现实都说明，欢声笑语也能增强战斗力。1988年以来，这个部队有32项工作受到总部和兰州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
