〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地的“举报”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少数农场违法问题种种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光佑/张正秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到有关单位生产农场作预防经济违法犯罪调查，发现有的农场的少数干部战士，利用农场雇工种植或与地方联营生产之机，从中进行经济违法活动。
    私自出租土地坐收“渔利”。一些农场初垦时留下的土丘、“边角”，经过多年耕作，逐渐改造为良田，但主管生产的业务部门仍按初期勘测的面积下达任务。有的作业队负责人私自将上述未“入册”的土地租给民工种植，有一个作业队18号地现实有面积20亩，上级按原面积17亩下达任务，尚有3亩被作业队干部私自租给民工，收2000元租金合伙私分。
    利用“发包”职权索贿受贿。一些农场确定与地方联营的面积后，规定联营对象由作业队党支部集体决定选聘。一些干部把此看作是个人捞好处的“契机”，争着联系应聘者。有的作业队把联营土地分给每个干部；个别作业队领导独揽“发包”大权，他们均与应聘者“单线联系”，从中索贿受贿。某作业队干部聂某代理队长后，将该队的联营土地全部租给与其熟悉的民工，每亩收取30至50元，共收受贿赂1350元。
    擅自扣留押金，任意贪占或挪用。鉴于作业队不设财务，个别农场在文件中明确规定，联营交纳的押金一律上交场部财务收存，但一些作业队就是不执行，有的用于生产或生活的周转金，个别干部据为己有。某农场五作业队收取联营押金10000元，仅上交3200元，被该队队长挪用2300元、贪污4500元。
    盗卖公物，大吃大喝。有个作业队一年在某个体餐馆吃喝及拿用烟酒等计款2000余元，另用于为干部购皮鞋等物2000余元。为了支付这些不正常开支，他们将一台手扶拖拉机折抵800元，余则盗卖稻谷还债。
    发生上述问题的主要原因是：少数干部放松思想改造，个人主义恶性膨胀；联营生产的制度不落实，尤其是对联营生产的各个环节检查监督管理不力。据了解，部队大多生产农场由内部人员承包或与地方联营。各有关单位应加强对干部的思想教育和法制教育，特别要针对从事农业生产的特点，抓好艰苦奋斗、廉洁奉公、清白做人、遵纪守法教育；要健全各项生产制度，加强检查监督，切实抓好落实；要严格公物的登记、保管、使用、上交制度，加强行政管理，堵塞经济违法犯罪的漏洞。
〖-ZW/正文〗
