〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区拍摄电视系列片《南方的洗礼》有力昭示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放是强兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/郭庆葭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、郭庆葭报道：一部改革开放教育的形象教材――七集电视系列片《南方的洗礼》，正在紧张拍摄之中。笔者随同广州军区宣传部拍摄组来到驻特区和开放地区的部队采访，得出一个结论：改革开放既是富国之路，也是强兵之道。
    地处改革开放前沿的广州军区指战员们把改革开放作为砥砺和平利剑的“黄金地带”。笔者看到，某部充分发挥驻地技术优势和信息优势，更新装备，苦练精兵，被誉为“南国利剑”。某炮师借助地方技术力量，研制出“炮兵群作战指挥自动化系统”，使命中率达到100％，快速反应能力提高几倍。在广东预备役师部，笔者看到，这里拥有自动化指挥中心、电子计算机激光模拟器、科技信息馆等12个现代化馆室。
    一片蔚为壮观的平顶大楼映入笔者眼帘，它既不是闹市的街区，也不是郊外的别墅，而是新崛起的某师士兵楼群，以致总部领导来这里视察后感慨地说：“想不到驻特区部队建设得这样好！”驻守伶仃洋的某守备连，告别了昔日的荒凉与孤独，把海岛建设成了“海上花园”。
    所有这一切变化，都得益于改革开放的春风。毗邻深圳和香港的某部后勤部，利用空闲营房发展生产经营，当年5元钱一个床位的部队招待所，如今变成了多元化服务体系的旅游宾馆。这些经济实体，成为部队建设的重要经费来源。
    改革开放同样促进了精神文明建设。在某旅，士兵们通过闭路电视可看到“录像电影”、听“录像报告”、收看部队的“录像新闻”；卡拉OK室则遍及军营。
〖-ZW/正文〗
