〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年工作日趋活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大团员青年成为国防建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好部队共青团建设，活跃军队青年工作，一直是军委首长和总政领导十分强调的问题。到目前为止，全军旅、团已完成了团工委的改建工作，全军形成了旅、团级单位有团委，营级单位有团总支，连级单位有团支部的比较完善的组织系统，使部队在基层开展青年活动有了组织依托。部队的共青团组织还普遍建立起按级骨干培训责任制，采用集训、以会带训的方式为活跃青年工作培养了大批骨干。2  为活跃部队青年工作，各级政治机关和共青团组织还注意本着“围绕中心，着眼育人，照顾特点，注重实效”的原则开展各种活动。目前，大部分旅、团都建立起了青年活动中心，开辟有阅览室、游艺室、卡拉0K活动室、健身房和乒乓球、网球、篮球等活动场所，并注意借助驻地优势，大力开展军地青年联谊活动，把军营青年生活搞得丰富多采。近年来，部队开展的比较有影响的活动，如配合部队政治建设开展的“学雷锋、学英雄、争做‘四有’革命军人”活动，配合纪念建党70周年开展的“党在我心中”活动，配合军史教育开展的“学军史、跟党走”活动；配合部队教育训练开展的“岗位成才，岗位建功”活动，为纪念建军65周年、促进部队读书活动开展的全军青年“八一杯”知识竞赛活动。
    与此同时，全军各级青年工作部门还注意树立各方面的典型，发挥榜样在青年生活中的导向作用。去年全军通报表彰了100个学雷锋先进个人和先进集体，其中4名个人、1个集体被中央军委授予荣誉称号，585名个人和先进集体被各大单位政治部树为典型。
    活跃的青年工作，使军营充满了生机，增添了吸引力。干部战士无论是驻扎在内地军营，还是守卫在边防和海岛哨所，大家都自觉以默默奉献为光荣，积极投身到我军革命化、现代化、正规化建设中去，在各自岗位上建功立业，大显身手，大批团员青年成为国防建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
