〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亡灵”的申诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美学/向金华/聂学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，某教导队原教导员袁某因犯重婚罪而被判处有期徒刑1年6个月，他与肖女的婚姻关系同时被依法宣布解除。袁某在合法婚姻关系存续期间，又与肖女登记结婚，受到了法律制裁。这是一起荒唐而又值得深思的重婚案。
    1983年9月，袁与老家河南省社旗县女工徐某登记结婚。婚后，袁怀疑徐有生活作风问题，提出与徐离婚，遭徐女拒绝。袁非常气恼，他想以武力惩治他所怨恨的一对男女，以消心头之恨，但怕把这不光彩的事张扬出去，不仅无脸见家乡父老，也会在战友面前抬不起头来。迫于无奈，他只好把苦水往肚里咽。最后他下决心与妻子徐某离婚。他起草了离婚协议书，让妻子签字，妻子知道他生性懦弱，拒绝划押。
    1989年6月，袁在家休假，为达到与妻子离婚的目的，授意妹妹在11月初给部队发电报。袁某归队后，没有把与妻子闹离婚的真相向组织汇报。11月1日至5日，袁先后3次收到妹妹发到部队的电报，内容是：“妻病住院”、“妻病危”、“妻病故”。于是，袁给人以中年亡妻，“悲痛欲绝”、“祸从天降”的印象。部队领导见此情况，为防止发生意外，批准袁回家处理，同时派了一名战士随行。
    袁某匆匆忙忙地踏上了北上的列车，途中支走了随行的战士。他原以为3封电报可以成为迫使妻子离婚的理由，但妻子宁愿“死去”，坚持不予离婚。
    袁归队后决定将此事继续隐瞒下去，假戏真演。领导和战友纷纷安慰他，并没有消除他心中的苦闷。
    几个月过去了，好心人开始为袁物色对象，希望新的生活能使他从痛苦中解脱出来。开始袁极力推脱，无心寻找“对象”，但时间一长，说媒的多了，他感到盛情难却，尤其当他偶然见到“对象”是一位眉清目秀、性格开朗的护士时，为了填补精神上的空虚，在迟早要与妻子离婚的思想支配下，他答应了好心媒人的撮合。1990年6月，恋人肖女在医院工作的合同期满，为能留在医院继续工作，她主动提出与袁结婚。袁犹豫不决，既担心妻子不愿离婚，又害怕肖女展翅高飞。最后他认为与肖女结婚，造成既成事实，可以更有效地迫使妻子离婚。他决定再来一次冒险。1990年7月，袁怀着不安的心情与肖女走进了婚姻登记机关，次年10月生下一女。
    尔后，袁又几次回河南老家，与“已故”的妻子“团聚”。去年袁某带儿子来部队。年幼的儿子回到妈妈身边后，无话不说，很快其妻徐女知道了事情真相。徐写信劝袁回心转意，毫无结果，她忍无可忍，在“死”去几年后，又重新出现在袁某所在部队的领导机关。
    如果袁某良心尚存，他在铁窗中将悔过获得新生。然而，他亲手撕碎的两颗心，是永远不能愈合的。
〖-ZW/正文〗
