〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队舰艇训练中心发展完善改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇基础训练成绩全部优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李湘东、特约记者施昌学报道：4月，5艘导弹驱逐舰和导弹护卫舰耕波犁浪，在南中国海某海域奏响了一支威武雄壮的演兵曲。组织这支编队训练的是南海舰队舰艇训练中心。
    80年代前，海军舰艇部队一直沿袭“一个部队一座庙，一个和尚一套经”的训练体制与管理方法，教学力量、装备、器材、海勤保障等都受到很大限制，训练周期长、质量低，有的舰艇部队多年都难以完成大纲规定的单艘全科目基础训练。1980年初春，南海舰队大胆改革舰艇训练体制，率先组建舰艇训练中心，专门承担全舰队新服役和中、大修后的舰艇的战术技术基础全训任务。这一改革成果，不仅大大缩短了舰艇训练周期，提高了训练质量，而且保证了部队领导集中时间和精力抓好舰种编队训练和海上合成训练，为整个海军舰艇部队实行新的训练体制奠定了基础。近5年来，先后有33艘舰艇从训练中心全训结业，科目考核优良率达100％。所有受训舰返回原建制单位后，在编队训练与诸兵种海上合成训练中发挥了骨干作用。
    训练中心严格、正规、统一的院校式训练，还使一大批指挥员脱颖而出。近3年来，有12名舰长取得全训合格证书，17名舰长、副舰长取得独立操纵合格证书。南海舰队舰艇训练中心组建以来在实践中不断发展与完善，如今已形成了一支具有良好教学能力与组织训练经验的专业门类齐全的教员队伍，建成了9大专业系统的现代化训练教练室，建立了正规的训练秩序，提高了训练效益，成为海军第一流的现代化舰艇训练基地，连续两年被海军、舰队评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
