〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这山望着那山高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团二炮连训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/纪仁团/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团二炮连自1980年以来一直担任集团军、师、团训练先行连，89次接受上级考核，次次成绩优秀，29次参加师以上军事比武，次次夺魁，涌现多能炮手、训练尖子210名，被集团军评为“训练改革标兵连”，总参谋部授予“多能炮手连”锦旗。
    路标的启示
    当年，二炮连新战士陈万福不安于当成天传递炮弹的弹药手，大胆地探索“一专多能”训练。入伍39天，掌握了“一人操一门炮，一人顶一个班”的过硬本领。“一专多能”改变过去一个战士3年服役期只学一门炮手专业的现状，给训练注入了新的生机和活力。
    如今的二炮连，却不固定一炮手，谁的技术好谁当。战士小李昨天还好端端地当一炮手，一夜之间成为挖座板坑的三炮手。而同班战士刘云经刻苦训练由三炮手当了一炮手。
    出现这种炮手位置变化的局面，皆源于二炮连“定位不定人”的训练改革。多能训练开展后，连队鼓励战士争当“多能炮手”。最大限度调动战士的积极性，连队定期对炮手进行多能考核，打破兵龄界限，谁更适合当哪类炮手就当哪类炮手，下次考核，根据成绩再调换。
    有了路标就能找到攀登道。二炮连这样做，带来了竞争意识和紧迫感，战士刻苦训练，连队在不改变大纲规定的训练内容前提下，围绕训练方法进行改革：“分组分步、过关升级”训练。同时将各类炮手分成若干训练组，考核合格，进入下一个课目、下一类炮手的训练。
    改革无定式
    训练改革的成功与失败，取决于改革者的胆与识。二炮连进行的每项训练改革，始终有一个“定盘星”：有利于调动官兵训练积极性，有利于提高军事素质，有利于提高部队战斗力。
    火炮打得准是二炮连的高招，高就高在射击角度有突破。三班长李霞兴，训练爱动脑筋，他花了一年多时间将陈万福的各种射击姿势、动作琢磨个遍，也没有弄出个子丑寅卯。一次，他拉上陈万福，各扛一门炮来到射击场。“咣”“咣”两发教练弹打出，他叫陈万福先别动，一量射击角度，比他按教材打的少了一度。回到班里，他将这一发现告诉全班，按照这个角度打，三班一下成了“神炮班”。
    教材是科学的，但教材规定的只是基准角度。南方亚热带地区温度高、湿度大，炮弹飞行阻力就大，相应地减小射击角度，就能打得更准。“本本”没有捆住手脚，实践丰富了“本本”。三班的“地下经验”很快在全连推广开来，二炮连变成了“神炮连”。
    记者在采访中发现，二炮连这几年来的训练改革经验，有许多看似登不了“大雅之堂”，但他们干得有滋有味：数千个数据的一大本射击表，他们简化、浓缩到一张小纸片上，射击时，移动表尺一卡，密位、距离、修正量，什么都出来了，大大提高了速度。
    缺氧自己输
    二炮连开展一专多能训练，装备、器材需求量大，保障要求高，供需矛盾突出。训练改革要深入下去，而上级又不可能拨给更多的经费、器材。改革中出现的矛盾要靠改革去解决。
    谈及训练改革的保障，二炮连干部有一个形象的比喻：“登山运动员要登上险峻的高峰，必须强化身体素质，增大肺活量，缺氧自己输，光靠背着的氧气袋供氧是不行的。”
    炮弹的眼睛是炮弹“安”的，“神炮手”要“神”起来，离不开多打炮。按规定和现有条件，每个炮班每年只打三四发炮弹。连队官兵就打练习弹的主意。经过50多次反复试验，他们成功地将教练弹改制成和真炮弹射击景观、运行轨道相同，能反复使用的“反跳弹”。这种“反跳弹”制作简便，造价只有实弹的1/20。
    有了“反跳弹”，官兵多打体验射击，训练如虎添翼。每人每年最少打炮弹30发以上。熟能生巧，射击精确记录一个个被打破。在全军炮兵快速反应检查观摩会射击表演中，二炮连被任意抽点10人，采用4种不同姿势射击10种不同目标，发射炮弹30发，发发命中，出尽了风头。
    一座山峰一个起点
    近几年，二炮连名声越来越大，但他们见好不收。“一专多能”训练成果累累，又开始向另一座山峰攀登，提出了“跨炮全能训练”。82迫击炮手要熟练掌握82无坐力炮所有炮手的专业技术，82无坐力炮手同样要成为82迫击炮的全能炮手。
    春去秋来，“跨炮全能训练”结硕果。二炮连从通信员到饲养员，从战斗班排到炊事班，人人熟练掌握两种火炮操作，个个成为“跨炮全能炮手”。
    这山望着那山高，为了让战士在战场更好地领会指挥员的意图，扮演好最佳角色，为了战斗中一旦出现指挥员意外伤亡，班长骨干能立即代替干部指挥，二炮连又推出了“战士班长化、班长干部化”的改革。这个目标更诱人。
    又是一年芳草绿。二炮连经受了一次不是考核的考核。师里确定团、营属炮兵分队推广“一专多能，一兵多用”的改革成果，要求各团推荐骨干到二炮连见学培训。
    他们中有些人还没进门，心里就犯嘀咕：二炮连哪有那么多人给我们当教员？他们压根儿没想到，二炮连的每个战士，都既能讲解，又能做示范。培训期满，学生和“先生”一个样。
    照片摄影：秋凤
    标题书法：周朝荣
〖-ZW/正文〗
