〖ZQ/总期〗12533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亿元村”一日见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈北旋/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者对南海县武装部王喜德政委说：“你们县出了不少亿元村，是因为地理位置得天独厚，还是财神爷的偏爱呢？”王政委笑着说：“咱们还是先看过之后再讨论吧。”
    3月21日晨，记者随王政委来到了平西村，眼前的景物与记者脑子里有关“村”的概念大相径庭：宽阔的街道上，点缀着一片片草坪、花池。街旁的商店、商场、酒楼、饭店一间连着一间，各色霓虹灯广告牌争相向路人炫耀。稍远处，一幢幢独门独院的别墅式小楼，是村民们的住宅。
    在村管委会。党支部梁书记向记者介绍，该村一大特色是有200多私营工厂，其产值和利润占全村的近50％。可以说，这200户是全村最富、也是最勤劳的人家。他们当中，现有资产多的上千万无，少的也有几十万元。
    我们来到退伍军人苏鉴波自办的机械厂，只见高大宽敞的厂房里数十台机床都开动了。看样子是流水作业，每台机床前的工人都在埋头操作。工人换班时，记者问一位工人：“你们的工作很辛苦吧？”工人答：“老板比我们更辛苦。他自任厂长，还要兼采购员、推销员、技术员，每天工作都在十四五个小时以上。”据了解，把机器、厂房、流动资金算在一起，苏鉴波现有资产四五百万元。但为了节省资金，他不但自己身兼多职，而且让妻子当了副厂长。
    据了解，这家工厂的工人大多来自广西，在家乡时每月收入微薄，在这里干活每月少的三四百元，多的上千元。苏鉴波一家的收入比工人的多，他家那幢三层高的别墅式小楼就是明证。他每月给100多名工人开工资，每年上交国家税利一二十万元。他干的是于已于人于国家都有利的事，没有理由怕他先富起来。
〖-ZW/正文〗
