〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对事业全身心地投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部技术员曹建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市一家彩色扩印中心从日本引进一套价值五十万元的设备，日本安装人员走后没几天机器便出了毛病，请了几位技术人员都没修好，急得经理不知如何是好。怎么办？有个技术员向经理建议：“咱们去找部队曹师傅吧。”这位曹师傅果然身手不凡，手到“病”除。
    “找曹师傅去”，在太原机械行业中是不难听到的一句话。
    “曹师傅”何许人也？翻开他的履历表我惊愕了：曹建国，三十四岁，1970年入伍，高小文化。就是这样一位高小生，在十几年时间里，完成了二十四项革新，其中八项获三总部科技成果奖。1986年10月，他的科研成果在北京展出……
    在当官与干事业的天平上，他选择了后者
    曹建国自1974年迷上技术革新以后；平均每年都有两三项成果，他的事迹又登报又广播，不少人说：“老曹出了名，这下该官运亨通了。”然而十几年过去了，和他一起入伍的战友不少成了团级领导，曾在他手下学徒的修理工，也早已成为营职干部了，而他只是从技师乎级改为技术员。别人提及此事，他总是一笑了之。立志于国防建设事业的曹建国，只想到要为改进我军的武器装备贡献力量，对于“乌纱帽”看得很淡薄。
    早在几年前，领导考虑到他的职务偏低，由于编制上的原因，曾建议他改行当副连长。但他觉得：认定的目标就不能思三想四，为了提升快而放弃理想是可悲的。因此他谢绝了。
    去年夏天部队精简整编，某厂领导又走进他的家门，再次请他转业到该厂任副厂长。但曹建国仍然婉言谢绝了。
    仅仅为了钱他早就是“富翁”了，然而他有更高的追求
    曹建国在内蒙古塞外高原了解到一个可怕的数字：一个小小的城市，每年冬天由于御寒取暖而死于煤气中毒的人不下一百。他不忍心人们这样毫无价值地死于一氧化碳之中，便立志解决这个难题。经过一个冬天的苦斗，一台煤气报警器研制成功了。一家工厂投产他转让的成果，给了他六千元的技术转让费，但他一分没要，全交给了组织。他要把这些钱用于国防建设。
    如果仅仅为了钱，曹建国早就是“富翁”了，然而他多次拒绝地方单位的重金聘请，他有更高的追求。他说：“干事业如果围绕着钱转，那是不会有多大出息的。”一天，一位姓王的专业户叩响曹建国的家门，他准备办一个家用电器厂，请曹建国转业当技术员，并许下诺言：“只要你出技术，我管制造，保你半年腰缠万贯。”他见曹建国不答应，便提高嗓门：“赚的钱，你我六四开，够意思了吧！”曹建国还是没有答应。
    有所得必有所失，他对家庭生活常有“欠债感”。
    曹建国结婚那年，未婚妻说好趁他出差，买一双结婚穿的高跟鞋，可结婚那天，新娘子一试脚，两只鞋向一边倒。因为他忙着跑“载波机自投器”设计资料，临返回那天才匆匆进了商店，连看没看，按纸条上的型号买了鞋就走。
    婚后，曹建国一门心思搞革新，家庭生活的重担几乎全落在妻子一人身上。他的妻子理解他，默默地为他作着牺牲。曹建国对家庭生活常有“欠债感”。他的革新成果也有妻子的一份功劳。
    曹建国对笔者说：“人的潜力是很大的，只要对事业全身心地投入，就会出成果。”
〖-ZW/正文〗
