〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播法龙门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省韩城市东北面有座龙门山，这山被奔流而过的黄河辟成东西两半，一半立陕，一半蹲晋，其间黄水翻滚，轰鸣如雷。传说“大禹治水”和“鲤鱼跳龙门”的故事就发生在这神奇的地方。
    驻守在这里的武警陕西总队某部守桥班既是大桥的卫士，又是传播法律知识的使者。曾来这里视察的赵紫阳总理连连称赞他们干得好！
    过去，住在黄河两岸的群众隔河相望，互相关系却不和睦，往往为了一些小事，发生激烈的摩擦。为使两岸群分喜结“秦普之好”，“守桥班的战士付出了不少辛劳。一天中午，河东一位村民到河西卖小猪，与河西一村民发生争执。霎时，两边的群众呼呼啦啦地围聚上来了。有的手拿铁锨，有的肩扛木棒。就在这“两军”对阵、一触即发之际，一队橄榄绿站在了“两军”举起的器械之间。他们运用法律知识耐心劝说失去理智的群众。一个多小时，战士们的声音沙哑了，一场一触即发的恶斗终于被制止了。守桥班的战士们又在桥头办起了法律知识宣传栏，并分头到村里宣传法律知识，法律的种子给两岸群众架起和睦相处的桥梁，他们终于化干戈为玉帛了。
    去年初秋的一天清晨，大雾弥漫。一位女青年在大桥上翻越栏杆，要跳人涛声如雷的黄河，被执勤的战士小焦发现了，上前一把抓住了姑娘。小焦把姑娘带到班里，耐心劝导。原来，这位姑娘在一个医院做临时工，被医院一个坏人奸污了。未婚夫知道此事又与她断绝了关系。她觉得无路可走，便想自寻短见。
    战士们运用法律武器为她撑腰，在县妇联协助下，终于使坏人受到了法律制裁。
    几个月后，姑娘与她的新婚丈夫专程来到守桥班，给战士们送来了喜糖。
〖-ZW/正文〗
