〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡军队开展戒烟运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒烟运动/新加坡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请‘熄’烟！”近来，凡跨入新加坡军队的营区，一张画着一支被捻熄的硕大香烟的告示，便会迎面进入人们的眼帘。类似的戒烟告示几乎遍及营区每个公共场所。如果哪个烟瘾大的来宾冒昧地点燃一支香烟；所遇到的每个军官或士兵，都会友善地在左手掌上作出一个捻熄烟头的手势。
    这股戒烟之风是怎样兴起的呢？原来，新加坡国防部正在积极响应政府在全国开展戒烟运动的号召，推进武装部队成为戒烟运动的楷模。国防部迅速成立了抗烟委员会，并在全国十五个武装部队的大单位巡回举行戒烟展览会，让所有的军人了解抽烟的危害性；设立了六个区域戒烟中心，由受过特别训练的辅导员和军医针对抽烟者的具体情况，为其拟定戒烟治疗方案；明令禁止在机关、军营、海空军基地以及军人俱乐部出售香烟；定期开展“无烟周”评比活动，组织各部队进行戒烟竞赛；狠抓各级司令官在戒烟运动中的表率作用，使之成为部属的榜样。
    新加坡军队的戒烟运动给无数忧虑孩子在军营会染上烟瘾的亲属带来了欣慰，受到全国人民的赞扬。 （韩向南）
〖-ZW/正文〗
