〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量概况/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏武装部队是在十月革命后创建的。1918年初颁布了建立工农红军、红海军的法令。同年5月成立了工农红空军总局（1946年空军成为独立军种），1948年国土防空军独立，1960年正式成立战略火箭军。第二次世界大战结束以来，苏一直把美国作为主要竞争对手，以欧洲为战略重点，军事实力有了全面增长，特别是战略核武器取得了对美的相对均势。伦敦国际战略研究所新年度调查报告说，苏联约有一千四百颗地对地洲际导弹，可携带约六千四百二十枚核弹头；有潜射弹道导弹九百颗，可携带约三千二百枚弹头；有一百六十架轰炸机，配有一千多枚核弹头。在常规兵力方面，目前苏联仍保持优势。战略火箭军四十一万人，编为六个火箭集团军。陆军一百九十九万一千人，编为十六个军区和四个驻外集群总司令部，拥有坦克五万三千辆，现役装甲战斗车辆六万三千辆，地面各型火炮五万门。国土防空军三十七万一千人，编为五个防空区，拥有各型拦截飞机一千三百多架，防空导弹发射架九千三百部，各型雷达七千部。空军四十五万三千人，拥有各型作战飞机五千一百五十架，海军四十五万一千人，编为四个舰队，各型潜艇三百六十艘，主要水面作战舰船二百六十九艘。
    苏军是华约集团的主导军事力量，与东欧四国军队有密切来往，驻外部队和军事人员近八十万人，常驻部队的国家有五个，兵力六十四万人。侵阿苏军近十二万人。苏军与世界上二十多个国家有军事协定、合作关系等，建立的海、空军基地和军事设施近一百个。苏联在亚洲地区部署的兵力占其总兵力约30％，近年来建立了远东战区指挥机构，增加了外贝加尔军区、日本北方四岛的兵力，更新了武器装备，加强了太平洋舰队实力，同时还在越南取得了金兰湾和岘港等海空军基地。
    目前，苏联在与美国的争夺中实行“加速战略”，加紧两手准备，立足于打以核武器为后盾的常规战争。在作战模式、战争进程上都有较大改变，既强调进攻、速决，又强调防御、持久，以多种想定迎接“灵活反应”战略的挑战。
    “苏武装力量的最高领导是苏共中央、最高苏维埃和部长会议。国防会议是最高决策机构；战时则是全国最高统帅机关，其主席和副主席分别由苏共中央总书记和部长会议主席担任。国防部在国防会议领导下主持全盘工作。主要总部有总参谋部、总政治部和武装力量后勤部。为了提高在多条战线独立作战的能力，苏军先后建立了六个（其中一个为后备）战区指挥机构，战时统一指挥本地区的所有武装力量。
    苏联现任国防部长为索科洛夫元帅，总参谋长为阿赫罗麦耶夫元帅，战略火箭军总司令为马克西莫夫大将，陆军总司令为伊凡诺夫斯基大将，国土防空军总司令为科尔杜诺夫空军元帅，空军总司令为叶菲莫夫空军主帅，海军总司令为切尔纳温海军元帅。（张玉河）
〖-ZW/正文〗
