〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡人民生活继续得到改善实现更多实惠尚须艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济体制改革的深入发展，1986年我国城乡人民生活进一步得到改善。谈到这一点，大家从我们的衣食住行和日常生活中都会感受到。
    时间无须往前推多久，洗衣机、录音机、电冰箱、彩色电视机在普通人眼里，还带有几分神秘的色彩，如今这些“堂前燕”已徐徐飞入寻常百姓家了。据国家统计局对百余个大中小城市居民家庭生活状况抽样调查统计，截至1986年国庆节，每百户城市居民家庭拥有洗衣机六十一台，录音机五十七架；近两年才兴起的彩色电视机、电冰箱，平均每百户已达二十六架和十六台，均比1985年同期增长一倍。据商业部调查，去年1至10月，全国农村洗衣机、电冰箱、电视机的销售量，分别比上年同期增长19.2％、44.2％和3.7％。曾作为显示家庭富有标志的所谓“三大件”（自行车、手表、缝纫机），如今已退居中低档消费品之列。当然，这些消费品及其它日用消费品也有不同程度的增长。
    吃穿不愁，温饱有余，过去人们多年来梦寐以求而又长期未能满足的这一愿望，在我们这样一个人口多、底子薄的大国正逐步变为现实。1986年城乡人民食品消费水平又有新的提高。农民平日粗茶淡饭、逢年过节才有改善的消费习惯，已经有了改变。城镇居民吃的也开始注意营养搭配了，就拿1986年第三季度来说，鱼、蛋、家禽的每人每月消费量比上年同期分别增长24.6％、11％和28.6％。城乡居民衣着继续向多样化方向发展。款式新颖、舒适美观的羽绒服、针织服装、毛线织品和运动衣裤等，越来越受到人们的喜爱。时至隆冬，走在街头巷尾，仍可见色彩多样的服饰。
    安居方能乐业。政府重视居民住宅建设，近年来国家用于住宅建设的投资平均每年达一百多亿元，超过任何一个行业的固定资产投资。1986年城镇居民的居住条件又有新的改善，目前我国城镇人均住房使用面积达到十平方米，仅北京市去年全年房屋竣工面积就相当于建国初期的近半个北京城。
    城乡居民自费订阅多种报刊，在前些年也许不可思议，但在今天已不足为奇；居民购买钢琴几年前作为新闻出现在报纸、广播里，于今也已失去其新闻价值，尽管钢琴价格上调，厂家加紧生产，仍满足不了消费者的需要。这种变化说明居民消费结构开始发生变化，人们的物质生活和精神生活需求日益丰富多采。随着经济的发展，我国城乡居民已初步摒弃了那种认为在文化娱乐上花钱可有可无甚至是奢侈浪费的观念，舍得在家庭文化、体育生活等方面适当花些钱了。在我国城乡居民社会生活消费总支出中，文化消费的支出比例逐年增长。据国家统计局调查，1985年农民用于文化教育、文化娱乐方面的支出比上年增长59％，去年又有新的增长。随着城乡居民生活水平的不断提高，人们越来越注意美化生活。1986年一至三季度城镇居民购买室内装饰品、化妆用品和金银珠宝饰品的支出比上年同期增长近三倍。
    人们消费水平的提高源于收入的增加。1986年城市居民全年人均收入预计可达八百九千元，比上年增长18％，扣除职工生活费用价格上涨7％的因素，实际收入水平提高10.6％；农民人均纯收入预计将达到四百二十五元，比上年增长7％。过去一般职工、农民很少有存款，手头有一二百元留着应急用。近年来人民储蓄逐年增长，截止到1986年11月底，城乡储蓄存款比年初增加五百五十六忆元，比上年同期增长近二百亿元。
    谈到人民生活时，有些同志对物价问题议论较多。勿庸讳言，有些商品的零售价格确实上涨了，1986年全年全社会零售物价总指数上升幅度大约在6％。但是，我们更应当看到，物价改革是整个经济体制改革的题中应有之义。虽然物价有所上升，但党和政府采取了一系列措施，使人民收入增长的幅度更大。通过工资改革，1986年城镇职工得到的工资收入就比上年增加近两成，工资外收入比上年增长34％。在财政困难的情况下，国家仍对农副产品实行价格补贴政策，部分副食品价格放开后，各地政府根据不同情况实行了“明补”，即发放副食补贴费；同时国家对粮、油等城镇居民基本生活必需品继续实行“暗补”，即高价进，低价出，仅粮、油两项价格补贴每年就多达二三百亿元。算下来，城乡居民实际收入水平还是提高了。如果说物价上升幅度完全抵销了人民收入增长幅度的话，那么，一方面人们消费水平较大幅度提高，另一方面城乡居民储蓄较快增长的经济现象就不可解释了。
    我国城乡人民生活的改善是有目共睹的，连一些外电也报道说：“中国人民的生活开始变得舒适了，脸上露出了笑容……”，“中国正朝着更加美好、人民更加幸福的方向发展”。这充分说明了十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的正确性。
    我国城乡人民生活虽有明显改善，但仍然是低水平的，十亿人口中还有一部分人没有完全摆脱贫困状态。我国是发展中的国家，经济底子很薄，教育、科学、文化、技术等方面都还比较落后。在目前的情况下，国家不可能拿出更多的资金用于改善人民生活。因此，我们对改善生活不能期望过高，不能盲目追求高消费。人民生活的改善只能在发展生产的基础上逐步进行。要发展生产就要在各行各业大力提倡艰苦奋斗、勤俭建国。艰苦奋斗、勤俭建国是我们国家走向繁荣富强、人民实现更多实惠的重要法宝。
〖-ZW/正文〗
