〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤尝小年陈汉忠吴元富郑建钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士秦昭清举办个人画展
    广州军区某通信总站1983年入伍的战士秦昭清，业余时间自学绘画，三年来自费购买绘画书籍五百册，习画三千五百多幅，在报刊发表绘画作品三十幅。新年伊始，市有关部门为他举办了个人画展。（凤尝、小年）
    张为方摘掉家乡“贫困帽”
    空军某部汽车连退伍战士、共产党员张为方回乡后，用在部队学到的知识和本领，勤劳致富，一跃成为当地有名的富裕户。在他的影响帮助下，全乡有一百多户“贫困户”摘掉了贫困的帽子。 （陈汉忠、吴元富）
    王职昌栽培黑木耳成功
    江西省高安县东方红乡茜头村退伍军人王职昌，自费到浙江省永嘉县黑木耳研究所学到了用稻草栽培黑木耳的新技术，最近他独立栽培黑木耳获得成功。目前，王职昌正与高安县科委和县民政局联系，准备开办培训班，组织退伍军人学习黑木耳栽培技术。 （郑建钦）
〖-ZW/正文〗
