〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营天高任鸟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生干部、指导员苏里发挥知识优势工作做出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、赵海山报道：具有学士文凭的苏里，入伍两年多，几次变动工作，行行都做出了令人敬佩的成绩。苏里说：相隔的山总有相通的路，只要扎根基层，不断更新知识结构，在军营就可以大显身手。
    苏里现任沈阳军区某红军团四连指导员。两年前，苏里一手拿着吉林师范学院化学系学士文凭，一手拿着大连陆军学校优秀学员证书，来到东北边城某部当炮兵排长。上任伊始，他就立志要在军营干一番事业。白天他和战士们一起摸爬滚打搞训练，挥锹舞镐搞施工，晚上不是坐在灯下看书学习，就是向干部战士请教带兵之道。短短三个月的时间，他就学完了《地面炮兵射击指挥教程》、《连排攻防战术》、《战士心理学》、《现代管理》等，写了两本学习心得，带领全排出色地完成了训练、施工任务，成为全团呱呱叫的排长。随后，他被团里派到新兵连代理指导员。为了成为一个合格的政治干部，他到机关找来了《基层政治工作手册》、《两用人才之友》，从军报上剪下了《怎样当好指导员》、《谢顾问答读者》等文章潜心钻研，针对八十年代青年特点，组织新战士开展“每周一歌”、“影视评论征文”、“你写信时向亲人汇报点啥”、“周未文艺晚会”等活动，并和连长一起试行了“新兵训练科目升级制”，使连队的军事训练、政治教育搞得既生龙活虎，又扎扎实实。新兵训练结束时，他们连参加师组织的队列会操，获得了第一名。打这以后，他又先后当过营部的排职管理员、师干部科干事、副连长。他当管理员四个月，就使全营甩掉了伙食落后帽子；当干部干事，受到机关同志的夸奖；当副连长时，正赶上连长有病住院，指导员参加文化补习，连队又单独外出执行施工任务，他就用土木建筑、工程管理等知识，以及目标管理原理组织施工，高速优质地完成了任务。
    现在，尽管他任指导员的连队曾是一个作风较散、纪律较差的单位，但他与其他干部配合，干起工作来十分得心应手。连队执行开掘公路隧道的任务，全连上下齐心协力，苦干巧干，优质、超额地完成了任务。
    去年年终总结，这个团进行“先进连队”民主评议，四连得票最多，苏里被评上了“优秀指导员”。
〖-ZW/正文〗
