〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教材教具为何损失严重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队各级为培养两用人才，每年都要拨出经费购置教材教具，按理说，两用人才培训班年年办，教材教兵年年添，“家底”应该越来越厚实，而实际情况是，一些单位由于管理不善，却年年闹“饥荒”，几乎每年集中培训一次两用人才，教材教具就所剩无几，有两个团教材教具丢失、损坏率竟高达87％！究其原因，有以下几点：
    一是无专人保管。我所调查的五个团，教材教具大都没有专人保管，任其自流。结果有的丢失，有的被人借给同乡好友，有的长期被干部占用，久而久之，便化公为私。某团通信连，去年用千余元购买了十套教材，二十套电工工具、二十套半导体元件，两个月的培训期结束后，有的被教员带走，有的放进了个别干部的箱子里。
    二是交接手续不严。笔者所调查的五个单位，对教材教具基本上没有登记制度，任教的又大多是有一技之长的战士，他们调走或退伍时，教材教具不能认真地交给所在单位，或是私自带走，或是借出去没有收回来。
    三是使用不当造成损坏。一些教员和学员不注意爱护教材教具，还反美其名曰“旧的不去，新的不来”。有些人在使用时不严格按操作规程，至使一些器材用一两次就损坏了。
    四是一些单位的干部责任心不强。对丢失和损坏教材教具的当事人不认真追查责任，助长了不良风气的蔓延。
〖-ZW/正文〗
