〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北太平洋并不平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的大平洋北部是美国和苏联地理位置最接近的地区。这里远离美苏两国争夺的热点，而且由于两国在此毗邻，双方对这一地区都极其敏感。这里本该相对平静，但实际上，美苏两国近年来（特别是在去年）不断加强各自在这一地区的海空军事活动，进行着悄悄而激烈的对抗。
    研究苏联军事力量的美国战略分析家对苏联不断强化在北太平洋的海空力量表示十分担忧。美国国防部人士透露，苏联太平洋舰队是目前四支苏联舰队中最大的一支，它拥有近三百艘战舰，其中包括两艘小型航空母舰。在这一地区，苏联还部署了，一百一十五艘核动力或常规动力的潜艇以及约五百一十架战斗机，它们主要在方联的海参崴、彼得罗巴甫洛夫斯克和越南的金兰湾这三个苏联大型海空军事基地附近活动。
    五角大楼专家认为，去年苏联在北太平洋的军事活动显著加强了。去年8月，苏联在日本海和日本以北海域举行了大规模军事演习。苏联的太平洋舰队去年还增添了携带新式导弹的驱逐舰。近几个月来，苏联图―95熊式战略轰炸机经常在北太平洋上空飞行。这种战略轰炸机可携带巡航导弹，航程为三千公里。
    为了对抗美国所说的苏联在北太平洋地区的威胁，美国第三舰队和第七舰队去年也加强了在这一地区的活动，美国的一些军舰甚至在鄂霍次克海的国际水域进行对抗性活动，而苏联一直把这些国际水域划入苏联海军的活动范围。美国第三舰队的航空母舰“卡尔・文森”号及其护卫舰最近在美国阿留申群岛以北的白令海举行了军事演习。去年9月，第三舰队的另一艘航空母舰“突击者”号和以大型战列舰“新泽西”号为首的海军舰群在苏联堪察加半岛外的水域举行了演习。第三舰队司令赫南德兹最近在接受美国《航空与航天技术》周刊记者采访时表示，美国准备在北太平洋水域进行更多的军事活动。
    美国国防部已于1月7日宣布，从1月18日到29日将在阿拉斯加举行大规模陆上军事演习。这次演习的目的是为了检验美国军队在极度严寒的条件下的作战能力，演习大部分将在阿留申群岛的科迪阿克岛举行。
〖-ZW/正文〗
