〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插翅难逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔黄车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地金盾之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维持社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月中旬，浙江衢州市某军械仓库两支冲锋枪、四支手枪、千余发子弹被五名罪犯盗走。于是――
    一辆从浙江开往江西的公共汽车的司机被罪犯用手枪顶性了脑门……
    一位无辜的农民突然倒在血泊中……
    18日七时正，除一名罪犯在浙江境内被擒外，其余四名持枪的罪犯从浙江逃至江西玉山县境内，并且，两个持手枪的为一伙，两个持冲锋枪的为一伙，向不同方向逃窜。
    浙江常山县和江西玉山县公安干警紧密配合，很快在一家饭馆里将两个持手枪的罪犯抓获。而追捕两名持冲锋枪罪犯的任务落到了武警上饶支队身上。
    上饶支队立时组织了先遣小分队，十二名全副武装的“小老虎”跳上车，直奔浙赣交界地区。
    中途，玉山县群众报告，两名持冲锋枪的罪犯朝西跑了。
    “追！决不能让罪犯在我们的枪口下逃脱！”支队副参谋长一声令下，十二名“小老虎”就脚底生起风来。
    逃至信江河心草滩的罪犯见有追兵，躲在土坎后面便向我武警战士疯狂地开枪扫射。
    代理班长陈金明愤怒地说：“对付这帮罪孽，不用浪费子弹。”他百步穿杨，首发命中，罪犯李建军应声倒下。而另一名罪犯郑雪华却在枪战中渡河逃走了。
    两天两夜过去了，武警战士把方圆几十公里的山丘、村落搜索了三遍，仍不见罪犯的踪影。“难道罪犯真的跑远了吗？”江西总队内卫处长冯长明思考着，他命令小分队停止搜索，原地待命，而自己却顾不得饥饿和疲劳，披着夜色，第二次向何家村走去。
    一村民告诉他：“有一个陌生人来我家找吃的，见势不妙又逃跑了。”
    一少妇说：“我看到一个人没跑多远就不见了。”
    冯长明有了新的主意。他疾步如风地跑到总队朱参谋长身边：“据我判断，罪犯一定还在何家村。”朱参谋长点头赞同，然后朝村子里大声说道：“部队全部撤离！”
    蛇果然被引出洞了。正藏在村子阴沟里的罪犯郑雪华，听到部队撤走的声音后，象抓到了一根救命稻草，肮脏的躯体爬出了阴沟，鬼鬼祟祟地钻进了一家猪圈里，伺机逃跑。
    “部队向我靠扰，重新编组，挨家搜索！”朱参谋长在对讲机里下着命令，指战员们三人一组，分赴每一幢住宅。
    11月21日下午二点四十九分，朱参谋长眼前突然出现了这样一个镜头：一名公安人员和两名武警战士象鹰擒小鸡一样将凶犯郑雪华从谷仓里押了出来。
    江西总队的作战值班宝的电台传来了“罪犯郑雪华被我抓住”的消息，一直紧锁浓眉的丁总队长露出了笑容。在四天三夜追捕战斗告捷后，他在总队机关的全体官兵面前，宣读了中华人民共和国公安部和武警部队总部的贺电：
    “欣悉你们追捕围歼抢枪杀人犯这一仗打得漂亮，公安部向参战的全体人员表示祝贺和慰问。”
    “江西省总队在公安机关的直接指挥下，主动配合，密切协同，短时间内就出色完成捕歼抢枪犯罪团伙。总部首长、机关特向你们祝贺和慰问。”
〖-ZW/正文〗
