〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两万余老干部欢聚人民大会堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辞虎迎兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会堂内张灯结彩，到处欢声笑语，一派节日气象。一楼中央大厅悬挂着“祝您春节愉快，健康长寿”十个烫金大字，给人以扑面而来的暖融融的感觉。老干部们在儿孙的陪同下，兴致勃勃地聚集在游艺场，排队等候一试身手。离晚会开始时间还有半个多小时，台湾厅里就坐满了一大群桥牌迷，这项智力游戏吸引着“忘年交”们争个高低。各样层小卖点供应着老少咸宜的食品、糖果和冷饮。从去年春节开始搬迁人民大会堂的北京传统风味小吃今年又有了新发展，三十多个花色品种，赢得了老干部们的阵阵叫好。在老年人健身用品专柜前，一些老钓鱼迷们争相购买价格优惠、式样新颖的渔具，呈现出“老有所乐”的喜人景象。
    参加迎春晚会的大多数老干部服装发生了很大变化，传统中山装很少看见，西服，羽绒服，款式新颖、庄重的呢大衣竞相媲美，还有不少老人身着今年在北京青年中正流行的皮夹克、猎装，美化的服装反映了精神的变化，老干部们大部显得比实际年龄年轻。原北京军区空军副参谋长韩西三，今年已七十三岁，提前半个多小时就来到了二楼东大厅。他说：“我每年都来参加迎春晚会，党组织对我们这些离休的老同志非常关心，即使你什么游戏活动也不参加，只要到这里坐一坐，看一看，就能领略到党对老干部的情意了。”
〖-ZW/正文〗
