〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每思祖国金汤固便忆英雄铁甲寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团领导干部乐当艰苦奋斗戍边表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林李朝平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶旭林、李朝平报道：长期驻守在中蒙边境的内蒙古军区边防某团党委成员，艰苦奋斗十多年如一日，带领部队为保卫边疆建设边防做出积极贡献。某边防军分区在去年年终总结时，赞扬这个团党委的成员齐心协力、身先士卒，是名副其实的戍边表率。
    这个团建团十八年来，一直驻守在中蒙边境。尽管条件异常艰苦，可团党委成员都在这里干了十多年，其中有些在这里奋战了十八年，几乎人人都分别染过关节炎、脱发、皮肤病等地方性疾病，但人人不是立过功，就是受过奖。团长杨树森1964年中专毕业后放弃进城市工作的机会，入伍来到这里，从当指导员到当团长，和一代代戍边战士用双手把大片不毛之地，改造成屯兵戍边的绿洲。目前，每个连队都实现了“三场三机四室”，即有篮、排、羽毛球场，有收录机、电视机、放像机；有图书阅览室、娱乐室、乒乓球室和服务室。去春以来，他又和战士一起巡逻、站岗、吃住，发动大家开展边防“活地图”、“优秀观察员”和“红旗哨所”等活动，创造了一套和平时期边境管理的新鲜经验，被内蒙古军区推广。
    这个团的党委成员担任团、营职的时间都较长，但他们自觉与革命先烈比献身精神、与南疆战友比艰苦奋斗，激发了积极向上的劲头，使全团各项工作一年更上一层楼，总部和北京军区多次总结推广过他们的经验，入伍十八年的团党委委员、后勤处副处长邢玉祥至今仍是副营职。他在连队是优秀指导员，到机关工作是全团的“好管家”。去年国庆节，他被选为北京军区边防部队赴京汇报团代表，他的动人事迹曾感动得人们热泪盈眶。由于团领导成员个个身先士卒，全团同志纷纷以苦为荣。战风斗沙，护卫国境，最近，来到这个边防团送医送药的内蒙古军区某医院医疗队的同志深受感动，他们以饱满的激情挥毫写道：“每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒”。
〖-ZW/正文〗
