〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队五万余团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展义务文明服务活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在龙潭湖畔一座普通居民院落里，记者目睹北空司令部气象勤务站雷达站团支书李喜贵和荣获崇文区“照顾孤寡老人先进个人”、战士党员王佳悦，把一盒裱有“寿”字的大蛋糕，递给八十六岁的朱金亮大爷和他的老伴宋大娘，庆贺朱大爷的生日和佳节的来临。记者还目睹了连续七年照顾孤身大娘粱长月的测报队团支部的五名团员青年，在梁大娘的小屋里，擦玻璃、贴年画、糊顶棚，北京军区总医院十一个科室的五十多名青年医护人员，活跃在人声鼎沸的北京火车站大厅内，短短一个多小时内，记者见他们为数百名过往旅客问病治病，宣传优生优育知识。这支服务队还巡诊在车站各个岗位，主动把药物和问候送到忙碌值班、抽不开身的车站职工的手上、心坎。
    今天陆海空三军青年军人的文明服务活动包含宣讲四项基本原则，提供知识、技术、生活等四个内容的服务。
    这项活动的发起和组织者――总政治部组织部的有关同志告诉记者，青年军人走上街头的文明服务活动，旨在理直气壮地用行动发扬传播大公无私精神。修旧利废，勤俭节约，艰苦奋斗，既促进自身的文明建设和职业道德修养，也致力为首都的精神文明建设，作出军队应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
