〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本
    政府在24日的内阁临时会议上正式决定用控制防卫力量整备五年计划预算总额的办法取代防卫费占国民总产值1％的规定。
    伊朗
    军队目前巴控制了巴士拉以东一百五十平方公里的地区和离巴士拉最近的前沿阵地。据报道，这次攻势，伊朗军队已打死伊拉克军队一万二千多人，打伤二万五千人，俘虏两名将军和十名校级军官，其中有主人是旅长。
    伊拉克
    第三军团在南部战线击退了伊朗军队两次进攻。据伊拉克军方发言人说，自1月9日以来，伊拉克军队在反击伊朗军队的战斗中已打死打伤十万多名伊朗士兵。
    巴基斯坦
    外交部发言人24日在伊斯兰堡说，由于印度在印巴边境集结了二十万军队，巴基斯坦军队正在巴印边境采取防御措施。
    印度
    国防部发言人23日在新德里宣布，印度军队已封锁了旁遮普邦的印巴边界并进入了前沿阵地。
    安哥拉
    国防部24日发布一项公报说，南非军队最近在安哥拉境内库内内省集结重兵，企图采取大规模军事行动。
    美国
    国防部发言人西姆斯24日承认，美国曾向伊朗出售了二千零八枚陶式反坦克导弹。这批导弹连同五百多套霍克式防空导弹是美国中央情报局通过中间人卖给伊朗的。
    美海军
    发言人莫里斯24日宣布，美国第六舰队本周未将在地中海西西里附近水域举行大规模军事演习。参加这次演习的有一万四千海军和一千八百海军陆战队。
〖-ZW/正文〗
