〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会开辟育才新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森杨剑荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区坦克某师近几年的退伍战士，人人学到了一至二门回地方用得上的技术。全师有三十二人被地方吸收为各种协会的理事、会员；有的获地方有关部门颁发的工程师、助理工程师证书；有的在全国性的书法、摄影作品评比中获奖；出自普通战士之手的王雕畅销国外。
    这里的育才工作为什么搞得如此红火？重要的一条是依托社会开辟育才新路。他们与驻地厂矿企业和各个共建点联系，先后成立了十四个军地共育两用人才领导小组，建立了五十三个育才基地。其具体做法可归纳为这样几点：
    ――引进式。本着缺什么引什么的原则，请人到部队授课，以弥补师资的不足。“企业管理”和“微机讲座”两个培训班师资缺乏，他们及时聘请了有关方面的教授、专家、技术人员等前来授课，从而使三百多名受训者学到了真本事，拿到了过硬的合格证书。
    ――互相支援式。这个师本着共育互利、尽量不让地方单位吃亏的原则，采用互相支援的方式给地方一定的补偿。1986年下半年，各大专院校开展军训，这个师主动与徐州医学院、徐州技工学校、中国矿业学院等大专院校取得联系，派出一百多名干部战士到院校协助搞军训，院校则乘教学任务不紧的时机派出一些老师到部队帮助培养两用人才。
    ――走读式。近几年，这个师先后挑选了五十多名优秀干部战士作为“走读生”，到中国矿业学院等单位培训，回来后都成了响当当的人才。
    ――结合式。去年，师炮团借电子工业部某研究所来部队协作研制地面炮兵某指挥系统之机，及时组织了二十多名干部战士参与研究学习，大有收获。
〖-ZW/正文〗
