〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆战地健身热潮涌北国冰雪运动花样多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰刘建龙胡明生杨敏学王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文化部编写的《战地体育健身法》送到老山前线将士手中后，一个战地健身热潮正在某部一线连队的各个猫耳洞中兴起。目前，已有90％的干部战士掌握了基本动作要领，收到较好效果。（韩秀峰）
    ▲正当中日围棋擂台赛中方处于逆境之时，1月上旬济南军区某团举办了“新春杯”围棋邀请赛，邀请兄弟单位的围棋好手参加了对抗赛。（刘建龙）
    ▲新年伊始，某师第一期篮球等级裁判集训班结业，二十名学员顺利通过当地体委的考核，获得国家二级或三级篮球裁判证书。（胡明生）
    ▲廊坊军分区不久前举行了一次老年人万米竞走比赛，五十余名离休老红军、老八路参加了这一活动。（杨敏学）
    ▲1月中旬，驻守在冰封雪掩的长白山脚下的某部，在自己浇灌的冰场上，邀请驻地学校师生，举办了一次军民迎新春冰上运动会。（王显章）
〖-ZW/正文〗
