〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哥“国家安全的支柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多哥武装部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月23日，多哥武装部队在首都洛美一举粉碎了前总统奥林匹欧之子的雇佣军的进攻，引起了许多外国新闻记者对这支军队作战能力的关注。笔者在与多哥军方人士的交谈中，了解了他们提高军队战斗力的一些做法。
    多哥地处非洲西部，是个仅有五万六千六百平方公里国土、不足二百八十万人口的小国。由于国力所限，它现有武装部队（包括宪兵和警察）只有五千多人，仅占全国人口的千分之一点八，平均每个军人要守卫十一平方公里的国土。多哥政府为弥补军队数量的不足，很重视从全国各民族中选择优秀青年入伍。其中最多的是多哥北方的卡布列族。这个民族的特点是粗犷、G悍、勇敢。每年7月，他们都在北方的科扎省举行传统的摔跤节。到时，各村寨的青年，都上场比武。多哥政府便趁此机会，将众多摔跤好手征召入伍。因此，多哥士兵个个性格顽强，训练刻苦。我曾多次参观过多哥武装部队在首都洛美举行的阅兵式。每次阅兵，各军、兵种都做战术、技术表演。他们娴熟的技术，给人们留下了深刻的印象。
    多哥军队的武器装备，主要来自法国和联邦德国。政府为帮助官兵开阔眼界，提高指挥才能，每两年举行一次为期一周左右的多、法军队联合演习。一位曾多次采访过演习的法国随军记者告诉我，每次演习，那怕是山地实战演习，多哥总统兼武装部队总参谋长纳辛贝・埃亚德马都参加指挥，一天不落。
    “在和平时期，武装部队的作用不仅是捍卫领土完整、确保安全，维护国家的尊严和主权，还应促进人民的进步和幸福。”这是埃亚德马总统在去年10月向外国记者说的一段话。在平时，多哥军队除训练、值勤之外，还利用空闲时间开垦荒地，种植粮食、蔬菜和树木，积极参加政府发起的“绿色革命”。我在洛美和北方重镇拉马卡拉市的兵营参观时，看到他们都办了农场。我认识的一位名叫纳博的国防部军需会计，他也在兵营附近开垦一大片荒地，种上了玉米。多哥是个缺粮国家，军队参加生产，为国家连续三年实现粮食自给作出了贡献，也提高了军队在人民中的威望。因此，在多哥谈起军队时，不少人都称它是“国家安全的支柱”。
    多哥的骑兵部队 秦殿杰摄
〖-ZW/正文〗
