〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人敏锐张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军对军人价值观念开展讨论
    去年以来，美国陆军广大官兵对军人的价值观念问题开展了讨论。美军的报刊、杂志连篇累牍地发表文章，从历史和现实等方面深入探讨了美国军人的价值观念。经过一年的讨论，美军认为，思想健康，有正确价值观念的军人号军队建设的基石。军人的价值应与国家的最高利益紧密结合。军人正确的价值观念主要体现在“奉献、忠诚、正直、纪律、专业、勇敢”六个方面。 （李泽人）
    美陆军重新组建南方司令部
    据美《海军时报》报道，美陆军于去年12月份在巴拿马重新建立美陆军南方司令部，以便管理驻扎在中南美洲的六千七百名士兵，该部司令由第一九三旅旅长詹姆斯・泰勒少将担任，司令部设在巴拿马的克莱顿堡。 （敏锐）
    苏用新式潜艇对付“星球大战”计划
    据英国《星期日电讯报》报道，苏联新任海军司令切尔纳温上任以来，停止了原定建造一个舰队的大型水面超级军舰的计划，把资金用来建造一种能发射远程巡航导弹的消音潜艇，以对付美“星球大战”计划。
    据最近一期《简氏年鉴》报道，苏联至少已将一艘潜艇进行改装，使其能携带射程为七千七百公里的SS―NX―24巡航导弹。这些导弹从鱼雷发射管发出之后，沿海面超低空飞行，最后击中陆地深处的目标，根本不会引起美国以太空为基地的“星球大战”激光防御系统的注意。苏联海军的这种战苏联武装力量
〖-ZW/正文〗
