〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区初步形成电化教学网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石臣胜赵建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石臣胜、赵建新报道：济南军区有计划地进行电化教学建设了功能特点不同的电化教学中心；初步形成了结构合理的网络体系。
    近年来，济南军区经过对部队训练手段现代化建设问题进行科学研究论证，区别不同情况，实行按系统分层次的发展方针。一是相对集中资金建设以院校为主，设备较为齐全的，较高层次的电化教学中心。去年，他们已在作信阳陆军学院建成这样的中心，并为全区部队培训了八十多名微机和电教骨干，还编制了电教教材，二是以集团军为主的中间层次，重点发展具有较强综合编制、复制各种电教教材能力的电化教学设施，并利用这些设施为基层团队搞好电化教学服务，充当院校同基层队联系的桥梁。三是以团队为主的基础层次。主要是配备各种经济适用的电化教学手段。现在，全区教导团都建立了包括电影、电视、幻灯、录音等多种手段的电化教学播放系统。
〖-ZW/正文〗
