〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样安排节日会餐？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节即将来临，我们当军士长的都在考虑节日的会餐怎么搞。随着生活水平的提高，大家对节日会餐，已不满足大鱼大肉，而是要求色香味俱全，营养合理。去年春节，上级给我们送来了对虾、鱼和许多食物，但由于我们不会安排，结果大家不太满意。眼下春节又要到了，希望报社能请名师为我们介绍一些会餐的设置、菜肴和营养的搭配等方面的知识，连队既能做到，又让战士满意。
    烟台警备区特务连军士长 周绪臣周绪臣同志：
    编辑部转来你的信。每逢喜庆佳节，一些单位尤其是连队都习惯欢聚一堂，做几道佳肴，不仅香浓味鲜，而且色泽悦目，既体现了厨师的高超技艺，更为节日增添了热烈欢乐的气氛。反之，尽管原料充足，也会令人遗憾，所以，要根据标准和原材料，从色、香、味、形、营养等几个方面，全面考虑，合理安排。下面我谈谈自己的看法供能考。
    要想办好节日会餐，首先要制订好菜谱。有了计划才能更好的安排。在订菜谱过程中要根据现有的原材料，减少不必要的浪费，还要安排好菜量，调配好口味，定下操作方法。会餐人员较多，热菜就要安排几个蒸、炸、烤、烧的菜，不要都安排一现炒的菜，以免来不及。会餐要气氛热烈，上菜要一个接一个。随着生活水平的提高，制订菜谱时要注意营养、荤素搭配、生熟搭配的合理，使营养尽可能丰富，口味要多变，不要过于油腻。一般安排五至七个冷菜，再安排五、六个热菜。冷菜可分为单盘上桌，使桌面显得丰富。也可制做一个什锦大拼盘，显得壮观。安排冷菜还要考虑到颜色搭配，要有劳有素。中国菜的烹制要素是颜色鲜艳，形状美观。给人一种愉快的感觉，能增加食欲。反之则使人见而生厌，不食即饱。所以制做冷菜既要考虑口味，又要注意点缀拼摆，如把冷菜周围放一点生菜叶或萝卜花。比如制做一桌五个冷菜，从颜色考虑可安排一盘“葱油鸡”白色，一盘“姜汁松花”黑色，一盘“广东香肠”红色，一盘“虾籽芹菜”绿色，一盘“蛋皮肉卷”黄色等。如喜吃辣椒菜可安排一个“红油鸡”或“棒棒鸡”等。热茶可用炒、蒸、炸、熘、烩等烹调方法。烹制口味 多样的菜肴，根据标准可安排一道主菜如“白汁鱿鱼”、“红烧海参”等；二道菜可安排一个炒菜如“宫保鸡丁”、“青椒肉丁”、“清炒虾仁”；三道菜，可安排一个蒸菜或烧菜，如“冬菜扣肉”、“烧狮子头”；四道菜，可安排一个素菜，调整一下口味；五道菜可安排一个鱼，如“干烧黄鱼”、“油浸鲜鱼”、“清蒸鱼”等；六道菜，可安排一个炸菜，如“香酥鸡”、“漳茶鸭子”。最后上一个汤，如“砂锅豆腐”、“什锦火锅”等。安排热菜要考虑到上菜的顺序，保证温度，一桌热菜安排一个辣椒菜即可。有条件还可上两点心或一个甜菜，这样使会餐更丰富多彩。也可把聚会办成自助餐形式，冷热菜一起上桌，搞成长台自取，也显得丰富、热闹。
    （本文作者系北京饭店西餐厅部热菜间特三级厨师，曾于1986年10月在布拉格第五届国际烹饪大赛上获五块银牌，今年只有三十二岁。）
〖-ZW/正文〗
