〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十佳运动员各抒抱负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名列十佳榜首的李宁，被同到的第一个问题是，“你的歌唱得这么好，是受谁的影响？”因为在昨日的揭晓大会上，主持人童非请李宁为观众唱一支歌。记者们以为李宁会坚决推谢，谁知李宁接过话筒，一曲广东话的《朋友》，韵昧十足。其受欢迎之程度，大大超过许多专业歌唱演员。李宁说：“我唱得不好，感谢大家的鼓励。我唱歌不是受家庭的影响，我喜爱唱歌是因为人人都喜爱音乐。”有香港记者追问李宁什么时候结婚？李宁回答说目的还没有打算。
    梁艳在谈到当上十佳的感想时说：“这是我十一年体坛生涯中第一次当上十佳，也是最后一次。退出中国女排后，我打算休息一段时间，然后去上大学。今后干什么工作尚未定。”
    十五岁的小翠婷毫不犹豫地回答记者说：“我希望能当上世界冠军。”记者追问什么时候能当上世界冠军时，她说在今年的世界锦标赛上。说完，她又改口说：“我只能努力拼搏。”
    许海峰在回答能不能再当上1987年的十佳这个问题时。信心不足。他说，“射击这个项目一年有大型国际比赛，一年又没有。我们说一年是‘大年’，一年是‘小年’，‘小年’我们没有突出成绩，就当不上十佳了。”记者风趣地祝许海峰隔一年当一次十佳。
    十佳中回答问题最痛快的要数高凤莲。记者提的问题是：“你是怎么喜爱柔道这一行的？”她的回答是：“我长得适合这项活动，所以我就干上了这一行。”记者招待会结束后，有位男记者与高凤莲打趣说，以后有机会是否可以与你比试一下？她笑着满口应承：“好啊，我随时都等着。”
〖-ZW/正文〗
