〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年全国经济工作的中心任务是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化企业改革努力增产节约全面提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茜徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济工作会议/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 （人民日报记者李茜、新华社记者徐耀中）国务院召开的全国经济工作会议今天结束。这次会议提出1987年全国经济工作的中心任务是：深化企业改革，努力增产节约，全面提高经济效益，确保国民经济持续、稳定、协调地向前发展。
    关于在全国范围内开展增产节约、增收节支运动。会议指出，这决不是解决当前经济问题的权宜之计，而是一个具有深远意义的战略部署。通过增产节约、增收节支，不仅要恢复和发扬我们党艰苦奋斗的优良传统，而且要适应有计划商品经济的要求探索新的路子，使之成为推进企业改进经营管理、发展社会生产力的强大动力。
    关于深化企业改革，进一步增强企业活力。会议指出，1987年深化企业改革，要通过改善企业内部的经营机制来挖掘潜力，按照所有权和经营权分开的原则，把权、责、利配起套来，真正落实到企业经营者身上。至于采取什么经营形式，可以不拘一格，采用适合企业本身特点的经营形式。
    全国经济工作会议是1月22日在北京开幕的。来自各地区、各部门、部分城市的经济工作负责人及部分经济理论工作者近四百人参加了会议。李鹏、陈慕华、张劲夫、宋平等领导同志出席了会议。会议期间，与会代表对当前经济形势和1987年经济工作进行了深入的讨论。大家反映，这次会议的会期是历次经济工作会议中最短的，但讨论的问题集中，经过这次会议，对于做好今年经济工作的路数更清楚了，心里更有底了。
〖-ZW/正文〗
