〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎迷”计划因何流产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“猎迷”计划流产/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日，英国政府宣布，以撒切尔夫人为首的一个高级年阁委员会作出决定：放弃历时九年、耗资十二亿美元的“猎迷”预警机计划，改以购买美国波音公司生产的E―3A来装备皇家空军。至此，早就处于难产状态的“猎迷”预警机计划终以流产而告终。
    论及“猎迷”的流产，还得从头说起。英国政府为加强和北约国家的共同防御，十年前决定自行研制预警机，其代号为“猎迷”。按原来的打算，1984年应交付十一架，同美国的十八架E―3A共同组成北约空中预警机部队。然事与愿违，美国的最后一架E―3A已于前年支付使用，英国皇家空军却只收到一架“猎迷”，尚属于生产型。经军方多次试用，“猎迷”的战术技术指标都达不到要求，国防部不得不紧急叫停。眼看北约建立现代化预警机部队的计划要受形响，不但英国国内反响极大，甚至波及欧洲盟军与大西洋盟军的最高司令部。
    消息一经传出，美国一些大公司幸灾乐祸。于是，波音建议买E―3A，格鲁门建议买E―2C，洛克希德建议买P―3。这些建议虽有很大吸引力，但“猎迷”的命运毕竟关乎英国公司的声誉乃至整个英国的利益，倘其夭析，不但已耗费的巨颁投资付诸流水，大量设施前功尽弃，而且英国就此将被排除在该技术领域之外，把市场拱手让给美国。个中利害，自然使英国政府欲罢不忍。去年2月，英政府决定再给承包厂家半年期限，令其解决存在的技术问题。数月间，国防部派员坐镇，厂方竭尽全力，但终究还是“无可奈何花落去”。
    政府方面决定再掏十几个亿买E―3A，使北约的计划总算有了着落。不过，对英国来说，“猎迷”的流产却是个深刻的教训。“猎迷”计划是当时政治气候下的产物，论证不足，急于求成，此其一也。据说当时曾有四种选择方案，一种是“全英化”，另三种主张部分采用美国设备。结果英政府选择了前者。为了赶在1984年前交付使用，从选型到方案论证都很仓促，造成了先天不足。“猎迷”采用的是由民航客机“彗星”改装的海上巡逻机机体。由于空间受限，无法增加更多设备，改进余地很小。其次是计算机能力低下，运算速度慢，以致区分不清地面汽车和低空飞行的目标。再就是雷达发射机的可靠性差，探测距离仅达原设计要求的30％。
    预警机是一项复杂的系统工程，涉及多方面工作，不用系统管理的方法是不行的。英国军方长期没有明确指定总承包商，军方合同是与各厂家分别签订的，各分系统的研制同时进行。结果，在单独试验时设备工作状态良好，组装起来，其性能就达不到要求了。美军在实施“约克中士”自行高炮研制计划时，也曾吃过同样的苦头。
    此外“猎迷”采用“全英化”方案，技术难度很大。而英国近些年经济不景气，也给实现该计划造成了障碍。由于国防费用超支，国防部曾在1980至1981年间中断了拨款，加之试验中不适当地消耗了一部分经费，也进一步延误了计划进程。
〖-ZW/正文〗
