〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“星火”在浙江点燃
    浙江省去年安排落实的一百五十七项国家、省、市（地）三级“星火计划”项目，实施进展快，效益好，已有70％以上的项目取得了阶段性成果，并已投入批量生产。其中，已经完成并进行鉴定的项目有二十一项。
    广深铁路新增第二线工程峻工
    广（州）深（圳）铁路新增第二线工程已经竣工，25日全线通车。这项用3年时间建成的铁路工程，比计划提前一年完工。同步建设的站场、站房、通讯、信号等配套工程也同时竣工。
    离体三十个小时的断手再植获得成功
    湖南医学院第二附属医院的医务工作者，最近成功地为一位工人接活了一只离体时间达三十个小时的断手。
    林杰向外国记者提供情报被逮捕
    记者从有关方面获悉，天津大学学生林杰与法新社驻北京记者麦乐仁秘密勾结，向麦乐仁提供情报。天津市国家安全局经过调查，获取了确凿证据，现已依法将林杰逮捕。
    奥地利妇女吸烟、酗酒、吸毒、自杀人数增加
    奥地利一家社会心理学研究所最近发表的统计报告表明，近年来，奥地利妇女吸烟、酗酒、吸毒以及自杀的人数大大增加，并有趣过男性公民的趋势。据统计，1979年，奥地利男性公民抽烟、喝酒的占41％，妇女仅占17％，而1985年，妇女的这一比例则猛增到31％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
