〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在遗憾中虚度年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小平，1985年以优异成绩考入乌鲁木齐陆军学院，入校不满一个月，因色盲退学。面对命运的挑战，他根据自己的身体条件，及时改变成才方向，潜心钻研电子技术，先后研制成功了“电子报警器”、“电子触摸开关”等十个项新器材，为部队节约了一大笔开支。1986年5月，他设计的“电子触摸开关”被《北京电子报》介绍后，引起许多厂家关注，来函洽谈投产事宜。最近，他正在与中国科学院电子研究所合作研制电子振动报警装备。
    他说――
    我最欣赏的格言：天无绝人之路。
    我的座右铭是：对于每一个人，他所能选择的奋斗方向都是宽广的，就看能不能扼住命运的咽喉。
    我的体会是，不要在遗憾和叹息中虚度年华，要根据主客观条件安排自己的成才方向，并用百倍的努力去夺取成功。
    （尹洪文供稿）
〖-ZW/正文〗
