〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到“雷声”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革闻思录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护新制度的权威
    某研究所有一件拖了半年之久的“官司”：所里转让了一项科研成果，按规定应提取一定比例的资金奖励有关人员，所长参与了其中不少工作，也分得二百元。这个研究所的上级领导知道后，要所长退出“非法所得”，所长则认为是合法收入，于是顶牛顶了半年。
    去年秋天，总后勤部一位首长带领工作组到这个单位调查研究，这一“官司”便打到了工作组面前。经过一番调查后，工作组认为“官司”的要害在于经总后批准的科研改革试点方案究竟算不算数，而这个试点方案是符合党中央关于科研改革规定的。工作组旗帜鲜明地肯定了所长所得是合法的。
    照说，这个问题本用不着领导来表态，因为经总后批准的改革试点方案上已规定得清清楚楚，照办就行了。但是，长期以来，人们习惯于从领导那里讨主意，所以在改革中常常有一些“官司”会打到领导的面前，领导能否维护新制度的权威，直接影响一个单位改革的形势。
    在后勤系统，有些基层单位的改革常常走到了领导机关的前面，如车船研究所并不是改革试点单位，可他们的改革步子迈得甚至比有些试点单位还大。再如，有些设在城市的仓库，悄悄地进行着改革，为地方代储代送。对这些所谓自发的改革单位，只要是确有成效，总后领导的态度是支持、肯定并及时上升为新制度加以推广。
    不可迁就落后
    某建工研究所改革之后，打破大家一起吃“大锅饭”的状况，严格按照科研贡献大小发放奖金。去年底一算帐，贡献多的工程师最多的可得一千余元，而个别人却只能得到三元六角钱。
    因此，告状信不断，“雷声”震耳：“悬殊这样大，太不合理”，“这不是改革，而是趁改革之机捞钱”。
    乍一听，这一状告得是有道理的。一千元对三元六，的确悬殊不小，好象不合理，但仔细想想，打破大锅饭不就是要奖勤罚懒，真正体现按劳分配吗？奖金的悬殊不合“大锅饭”的理，却合改革的理。中央决定改革科研体制，就是为了调动科研人员的积极性，使他们的收入与贡献挂上钩。总后一位首长去考察之后，对所长说：“你们这样做是对的，任何时候都不能迁就落后。”
    有些单位的改革之所以半途而废，就是领导在收入兑现的时候突然变软了，听到几声雷响，收到几封告状信，就不敢拿主意了。其实，说穿了，叫喊的人，十有八九都是自己没有本事得到，又不愿让别人得到。在党中央提倡改革的年代，谁都可以讲几句改革的话，谁都表示反对“大锅饭”，但等到真的打破了“大锅饭”，又怀念“大锅饭”。毋庸讳言，几千年的“大锅饭”的确养出了一批“南郭先生”和“懒汉”，并且使有些本来勤奋的人变为“懒汉”。领导如果迁就落后，改革是没有希望的。某研究所的改革开始轰轰烈烈，后来销声匿迹，原因何在？奖金拖了半年还发不下去，怕打破个大锅饭”不好收拾。而这个所的上级却没有一个明确的态度。
    正反两方面的事例告诉我们，要想真改革就要不怕刺激落后，并且要通过新的制度使落后者如坐针毡，从而变为先进。作为领导者，听到雷声要出头。
    倒退是没有出路的
    改革在解决旧矛盾的同时又会产生新矛盾。遇到新矛盾后有两种态度，一种是解决矛盾继续前进；一种是被新矛盾吓住，退回原地。
    显然，我们应该取第一种态度，因为非如此就无法把改革引向深入，真正建立起新的制度来代替旧的制度。但是，为什么常常会有遇到矛盾就倒退回去的情况呢？主要原因是把前进中出现的问题归罪于改革本身。遇到新的问题后，我们不难听到这样的评论：“要不搞什么改革，哪会有这种事？”于是改革偃旗息鼓，“向后转，齐步走！”
    对于改革中出现的问题，应该具体情况具体分析。很多问题自古就有，本和改革没有直接联系，只是人们硬加到改革头上。比如，有些违法违纪现象，即位不改革也会照样有。这是应和改革造成的新矛盾区别开的。此其一。
    第二种情况是有些问题确实是由改革中制度不完善，步子不稳妥所造成的。这样的问题是应该纠正的。不纠正改革中出现的问题，改革就会走向邪路，注定要失败。但是，我们是否可以因为改革中出现了问题就否定改革本身呢？我们不能当因噎而废食的蠢人。改革既然是走一条新路，出现一些问题是意料之中的事，聪明的办法是解决新问题，建立、修正、完善新制度。遇到问题就倒退回去，是没有出路的。
    后勤系统的一批改革试点单位，绝大多数越改越好，并不是因为没有出问题，而是领导能正确对待新出现的问题。他们也派了各种检查组（包括纪委检查组）去处理问题，但问题处理后的结果是上下一心，改革的劲头更大了。他们帮助改革试点单位总结经验，上升为制度，然后更大面积地推广。
〖-ZW/正文〗
