〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有山样的体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育见闻/老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山，峰峦重重，白雾燎绕。
    北京吉普轻快地跳跃着，在老山深处穿行。车轮过处，有队士兵，背负枪支弹药，在温湿的雾气中跑步前进――不用问，他们是山地武装越野的健儿。
    “嘀――”司机小徐老练地鸣一声喇叭，以示敬意。士兵们向我们招手，钢盔下的微笑是那样轻松。
    吉普车拐过山弯，在一处炮阵地前停下。嗬，多么雄壮，一尊尊钢铁巨炮伏地雄踞，傲然地指向敌方。这里是某部炮一营，在防御作战中战果显赫，还曾代表老山前线部队参加1986年全军群体先进单位表彰大会，捧回锦旗一面。
    果然名不虚传！阵地上齐齐地立着用竹杠、木棒、帐篷杆制成的单双杠，还刷上了绿漆，蛮正规的。背风处是一小小羽毛球场，旧伪装网拉起来权作球网。说话间，炮手沈世元跃上下单杠，引体、翻腕、支撑、分腿、倒挂金钩再跃上……动作满洒得让人想起李宁。三连长郑黎和指导员申伟不无骄傲地说：“象这种水平的单双杠活动，我们的兵都能对付！”
    他们的骄傲还不止于此。山崖边上的炮位，几个士兵练得正欢。四十多公斤重的弹丸上下起舞，耀出一片金光。好家伙，练了百多下还不歇气，小伙子够意思！那粗壮的胳膊，分明能推得动山。
    郑连长又发话了：“我的兵不仅是大力士，脑瓜子也灵呵！你看，空罐头盒浇上水泥，插根小木棒，就成了哑铃。”山石也不能让它闲着，凿成杠铃盘，穿上根木杠子，便能压腿壮腰。钢铁的战士就这样与那些简陋的体育器材结下不解之缘。
    北京吉普轻快地跳跃着，在老山深处穿行，越过峰，翻过岭，处处可见那些备受战士喜爱的小体育场。是的，老山，是战士保卫的山。老山，又以她特有的性格，造就出战士山样的体魄！
    （本报记者 李吟）
〖-ZW/正文〗
