〖ZQ/总期〗10608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治水办电的大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晋开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水电部队史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武警不是执行公安保卫任务的吗？怎么还有搞水电的部队呢？”
    同志，如果你对武警水电部队有这样一个问号的话，那就听我简要介绍一下这支部队吧。
    水电部队原先隶属于中国人民解放军基建工程兵，从1986年1月1日起，经国务院、中央军委批准，纳入了中国人民武装警察部队的序列，但仍继续从事水电建设。这样做，既是军队体制改革的需要，又是加快四化建设的需要。水电部队从1966年8月1日诞生以来，广大干部战士发扬了特别能战斗的精神，转战东西南北，主要参加了十四项火电、水电、水利工程建设和地质勘探。现在，从燕山深处的长城脚下到黔桂交界的南盘江畔，从赣南的惶恐滩头到藏东的昂曲河边，都有水电部队摆开的战场。“七五”期间，天生桥二级水电站、万安水电站和潘家口水库二期工程，都将由水电部队承担。（邹晋开）
〖-ZW/正文〗
