〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视越南当局的动向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，越南当局假惺惺地向我国外交部提出所谓在两国国庆期间，双方在边境地区停止敌对行动的建议。接着，越南的舆论工具又围绕中越的关系问题发动了一场宣传攻势，说什么希望“实现越中关系正常化”啦，“希望恢复越中谈判”啦，等等。
    然而，在河内当局大肆喧嚷的同时，人们却看到：越南军队加紧向中国境内开枪开炮，杀害我边境居民，炮轰我村寨，毁坏我良田；9月10日还派遣军用飞机，侵入我国广西宁明县和凭祥市上空进行侦察活动。事实证明，越南当局完全是说的一套，做的又是另一套。
    越南当局之所以发动这场“和平”宣传攻势，目的不是别的，正是为了掩盖他们地区霸权主义的丑恶面目。由于越南入侵柬埔寨，控制老挝，在世界上十分孤立。它经常袭扰我国边境，又遭到了我边防军民的有力回击。目前，越南经济情况相当不妙，内外交困。正因为如此，它才千方百计装出一副“热爱”和平的样子，企图推卸它的侵略罪责，骗取别国的同情，捞取外援。而所谓在中越边境停止敌对行动的“建议”，正是为了它在中越边境加紧制造紧张局势而施放的烟幕弹。
    还值得指出的是，正当越南拚命装出“热爱”和平的时候，它却加紧向柬埔寨调兵遣将，准备发动新的军事攻势。在柬泰边境，越南侵略军也是蠢蠢欲动。所有这些，都不能不引起人们的严重关注！
〖-ZW/正文〗
