〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯首脑会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月九日闭幕的第十二届阿拉伯首脑会议，取得了具有积极意义的重大成果。会议一致通过的解决巴勒斯坦和中东问题的阿拉伯方案，体现了阿拉伯人民的共同意志和合作精神，对推动形势的发展必将产生深远影响。
    这届阿拉伯首脑会议于去年十一月在摩洛哥非斯城举行，由于与会各方对沙特阿拉伯提出的关于和平解决中东问题的建议分歧太大而不得不宣布休会。自那时以来，特别是今年六月以色列悍然入侵黎巴嫩，使中东局势更加恶化。这迫切需要阿拉伯国家团结起来，一致对敌。参加这次非斯复会的十九个阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织的领导人，以维护整个阿拉伯民族利益为重，广泛交换意见，增进相互了解，克服分歧，协调立场，终于制定出统一的阿拉伯方案。这个方案强调以色列必须撤出它侵占的阿拉伯领土，明确指出巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民唯一合法代表，巴勒斯坦人民享有建立巴勒斯坦国的民族自决权利，还要求联合国安理会保证这一地区各国（包括独立的巴勒斯坦国）的和平，并“含蓄”表述和平解决中东问题后阿拉伯国家将同以色列相互承认。这是一个富于建设性、现实性的方案，也是自一九四八年阿、以争端发生以来阿拉伯国家第一次共同提出的方案。这显示了阿拉伯国家在大敌面前是能够统一步调、团结战斗的，也为公正、和平、全面解决中东问题开辟了新的前景。
    但是，非斯会议所提出的这个阿拉伯和平方案，至今仍然遭到美国和以色列方面粗暴对待。美国国务卿舒尔茨九月十日发表谈话说，阿拉伯首脑会议关于中东问题的方案，在一些“关键和重要的问题”上不同于美国的建议，因此美国将“坚持自己的建议”。大家知道，里根总统九月一日提出中东问题的新建议，尽管加进一些新提法，但并未改变袒护以色列的立场，并且不承认巴解组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，拒绝建立巴勒斯坦国。显然，美国这个新建议在主要问题上与阿拉伯方案是大相径庭的。美国不改变错误立场，阿拉伯国家就不会接受它的建议。以色列当局公然拒绝阿拉伯首脑会议的中东和平计划，说明它仍然要坚持侵略扩张的政策。因此，中东问题的解决，还要经历长期的艰苦的斗争。
〖-ZW/正文〗
