〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归师勿遏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡与敌相拒，若敌无故退归，须详加审察。果力疲粮竭，乃可袭追，否则必中其计。（引自《百战奇略・归战》）
    〔译文〕和敌人对峙时，如果发现敌人无故撤退，必须认真细致地分析研究敌情。敌人果真是兵力疲惫和粮草不继，那就可以进兵追击；如果不是这种情况而盲目追击，必然中敌诡计。
    〔浅释〕遏：阻止，拦阻。从解语可以看出，归师勿遏是有条件的，并不是说凡是撤退的敌人都不能进行拦阻或追击。
    归师，有真正的败归，也有为诱我上钩的有计划撤退。如果不分情况盲目行动，势必上敌圈套或错失战机。
    公元一九八年（建安三年），曹操留荀守许都，亲自率兵第二次征伐南阳张绣。张绣联合荆州刘表共同抗曹。曹攻南阳受挫，退兵到安众（今河南镇平东南），两军相持于安众隘口。曹操分析张绣和刘表军凭险拒守，不易攻破，便采取诱敌的战法，假意撤退，同时在险要的地方设置埋伏。张绣轻率地引军追击，被曹军打得大败。
    对于这段历史，《三国演义》在第十八回“贾文和料敌决胜”里进行了一番文学加工，虽与真实的历史记载不同，但颇能帮助我们理解“归师勿遏”这一谋略思想，不妨引来供大家研究。
    “且说荀探知袁绍欲兴兵犯许都，星夜驰书报曹操。操得书心慌，即日回兵。细作报知张绣，绣欲追之。贾诩曰：‘不可追也，追之必败。’刘表曰：‘今日不追，坐失机会矣。’力劝绣引军万余同往追之。约行十余里，赶上曹军后队。曹军奋力接战，绣、表两军大败而还。绣谓诩曰：‘不用公言，果有此败。’诩曰：‘今可整兵再往之。’绣与表俱曰：‘今已败，奈何复追？’诩曰：‘今番追去，必获大胜；如其不然，请斩吾首。’绣信之。刘表疑虑，不肯同往。绣乃自引一军往追。操兵果然大败，军马辎重，连路散弃而走……刘表问贾诩曰：‘前以精兵追退兵，而公曰必败；后以败卒击胜兵，而公曰必克：究竟悉如公言。何其事不同而皆验也？愿公明教我。’诩曰：‘此易知耳。将军虽善用兵，非曹操敌手。操军虽败，必有劲将为后殿，以防追兵；我兵虽锐，不能敌之也：故知必败。夫操之急于退兵者，必因许都有事；既破我追军之后，必轻车速回，不复为备；我乘其不备而更追之：故能胜也。’刘表、张绣俱服其高见。”
    文中讲的贾诩，字文和，初随董卓，卓死后作了张绣的谋士，后来又同张绣投降曹操，成了曹营中的重要谋士之一。《三国演义》中记述他料敌决胜这一筹，颇有点辩证法。一般来说，即使是打败仗而撤退的部队，也会有防后之策，我实行追击时，不可不察。然而，在追击中吃敌手的“回马枪”之后，又不可因此再次错误地判断敌情，犹豫不前，丢失战机。
〖-ZW/正文〗
