〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从恩格斯的感慨看我们的幸运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读恩格斯一八九四年十二月十七日致劳拉的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思以他毕生的精力创作了《资本论》这部不朽巨著，但在他生前只出版了第一卷，第二、三卷还没有整理完就逝世了。恩格斯毅然放弃了自己的研究和著述工作，用了整整十二年的时间，整理出版了马克思的《资本论》第二、二卷。至此，恩格斯已是七十四岁高龄了。这时，法国工人运动活动家、马克思的二女儿劳拉・拉法格，劝恩格斯在结束《资本论》第三卷工作之后到开始整理第四卷之前好好休息一下。恩格斯为此给她回了一封信，说明他无法好好休息的原因。
    恩格斯在信中列举了许多要事：其一，要观察欧洲五个大国、美国和许多小国运动的情况，为此必须阅读几十份各种文字的日报和周报；还要接待许多来访者，处理大量来信。因为在马克思逝世以后，恩格斯一人承担了国际共产主义运动导师和顾问的重任。其二，要为肃清拉萨尔影响而准备公布的拉萨尔给马克思的书信写序言，加注释。其三，要重新改写他的《农民战争》一书及出版一些其它著作。其四，编写马克思的传记。其五，整理出版马克思的《资本论》第四卷即《剩余价值理论》，等等。这些事都等待着他去做，但他又深感年事已高，力不从心。他在列举了以上几件大事后无比感慨地说：“我的状况如下：七十四岁，我才开始感觉到它，而工作之多需要两个四十岁的人来做。真的，如果我能够把自己分成一个四十岁的弗・恩格斯和一个三十四岁的弗・恩格斯，两人合在一起恰好七十四岁，那末一切都会很快就绪。”对于整理《资本论》第四卷，恩格斯说：“这次我不能象处理第二卷和第三卷那样担任辨认字迹和口述全部手稿的工作了。否则，我做不了一半工作视力就要完全断送了。”“如果能从年青的一代中找出一两个精明之士学会辨认摩尔（引者注：指马克思）的笔迹，那就好了。”（以上均见《马克思恩格斯全集》第39卷第329―330页）
    后来不幸，在写这封信七个月后，恩格斯就与世长辞了。上述信中所列的几件大事，他大多未能办到。《资本论》第四卷来不及整理出版。编写马克思传论本是恩格斯多年的愿望，在他逝世前四个半月的一封信中还谈到：“我已经七十四岁了，必须尽快地做”（同上，第427页）。然而，恩格斯的夙愿未能实现。
    今天，我们―些年事较高的同志所遇到的，有一点跟恩格斯当年相同，即力不从心。这是自然规律。但有一点却不相同，那就是我们的时代英雄辈出，人才济济。我们党经过几十年革命战争的锻炼，又经过几十年社会主义革命和建设的实践，培养和造就了一大批无产阶经革命事业的接班人。我们的革命老前辈再也不用象当年恩格斯那样为“从年青的一代中找出一两个精明之士”犯愁，而可以大量地荐贤选能，积极选拔中青干部，按照十二大精神，实现干部新老交替，为党和国家的兴旺发达作出新的贡献。这是共产主义运动在我国长期以来取得伟大胜利后的新形势，值得我们深深庆幸！
〖-ZW/正文〗
