〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥要讲究科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调“及时不间断的指挥”，就一个接一个的命令指示往下传，电话、电报没完没了。要求越级靠前指挥，各种名称的前指、工作组统统靠前，许多只手同时伸向基层，形成多级抓一级。这种不科学的指挥，弄得下级无所措手足，有时还要误时误事。
    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。尽管都是橘子树，但因为淮北的土壤、气候及其它条件不同，橘就变成枳了。从战争实践中总结出来的科学经验，在运用时也要讲究科学，否则，也可能变橘为枳。
    军事原则的核心在于活。任何一本有价值的军事书，无不强调根据实际情况活用原则。而活用原则的前提在于正确领会精神，不是从形式上照搬照套。
    不间断的指挥是成功的经验之谈，写上了我军的战斗条令，但在做法上却大有讲究。高明的指挥员总是尽可能把工作做在前头，在战前通过周密细致的组织计划和实际演练，把自己的意图和决心，变成下级指挥员自觉的行动。
    从已经发表的辽沈战役四十六份电报看，毛泽东同志战前交代任务的达三十一份。他在这些电报里详细说明了攻打锦州的重要，并作了尽可能具体的部署。攻锦作战打响之后，则只发了一份电报，给予鼓励和指示。
    扣林山战斗也是这样。战前，上级领导同志都深入作战部队传帮带，具体研究作战方案，把要说的话尽可能在战前说完、说细，还进行了十四次实际演练，使参战的指战员心里有了底，仗打得干脆利索。
    智者千虑，必有一失。战前的周密计划，不可能代替战场上的变化。对战斗打响以后的协调行动等，都需要通过不间断的指挥来完成。所谓不间断，并不是指挥员个人之间的交往不间断，而是要抓住重心，把握关节，处置意外，一步一步实现自己的作战目的。
    为保证不间断指挥，越级靠前是必要的。抗美援朝战争初期，志愿军司令部可以指挥到师，师可以指挥到营，这对争取时间，抓住战机，有很大的好处。但越级靠前并不是事事都要越级。如果事事越级，处处越级，那下级指挥员就不知道应按哪一级的办，忙于应付上头，无暇顾及下头，就会把事情弄糟。
    总之，不间断和越级靠前指挥，都是为了提高战斗效能，发挥整体威力，在运用时要讲究科学的方法，才能达到目的。
〖-ZW/正文〗
