〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军总参谋长奥加尔科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军总参谋长尼古拉・瓦西里耶维奇・奥加尔科夫，1917年出生于加里宁州，1941年在军事工程学院毕业，曾任团、旅和师的工程兵主任，战后任远东军区司令部的工程部长、副参谋长。据他自称，他在远东军区任职期间先后到过北京、青岛等地，1955年以代表团成员身份参观过我国辽东半岛的军事演习。他于1959年在总参军事学院毕业后，任摩托化步兵师师长。1968年参加侵捷“有功”，以后连连擢升。1977年晋升为苏联元帅、国防部第一副部长兼总参谋长。
    奥加尔科夫被西方视为苏军中的“少壮派”，即“现代派”的代表人物。他认为“新式武器的产生从根本上改变了作战方法”，“不能再用以往战争的尺度来看待今后可能发生的战争”。他是技术军官出身，非常强调装备和技术的现代化及其对战术的影响。
    奥加尔科夫也是西方所说的苏军内部强硬的“主战派”。他极力鼓吹“采取一切必要措施巩固国防实力”，“使苏军武器库中有着各种现代化武器和第一流的战斗技术装备”。这一切，受到勃列日涅夫集团的赏识。《苏联军事百科全书》总编辑委员会主席、原国防部长格列奇科死后，立刻派他接任总编委主席。（智滔）RW：奥加尔科夫；苏联总参谋长
〖-ZW/正文〗
