〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应山岳丛林地的摸进战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳德何益军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特定条件下的产物
    分析研究了对越自卫还击作战中的百余个战例，“摸进战术”这样一个概念在我头脑中油然而生。
    所谓摸进，就是摸索前进；边摸边进；边搜索边打；边查明敌情、地形，边逐次组织攻击。
    任何战术都不是天才军事家的悟性的产物。摸进战术的产生，有其特定的客观条件。在山岳丛林地作战，由于丛林覆盖的特定地球特点，敌人又用各种方法荫蔽自己，加上我观察能力有限，致使我们所了解到的敌情和地形存在着更多的“盖然性”，更少确实性。即使采用各种侦察手段，经过正确的判断、推理，把敌情、地形情况弄清楚了，但战斗打响后敌情还会发生变化。在这种特定的条件下，摸进战术就自然地取代了一般情况下的战法。
    从对越自卫还击作战的实践看，越军十分强调“疑兵”战法，惯用三假（假阵地、假工事、假兵力），擅长一兵多用、分散作战和潜藏阻击，山地机动作战能力较强。对付这祥的敌人，从摸中看准真正攻击目标，攻而进之，也就成为顺理成章的事情了。
    摸进战术虽然还没有写进我们的军事教科书，但它实际上却存在着。未来反侵略战争，尽管观察技术会不断更新，侦察手段会不断改进，必然给摸进带来新的问题，但是，由于山岳丛林地作战的一些固有特点不会完全消失，“摸中求进”的战法也不会被抛弃。 （张炳德）
    鲜明的个性特点
    在山岳丛林地作战，不仅步兵要摸进，坦克兵、炮兵、通信兵等其它兵种也要摸进。
    山岳丛林地带的诸兵种协同作战，因地形、敌情等各种复杂原因，各兵种都有一个随着战斗的进程不断侦察判明敌情，确定攻击目标和随时粉碎敌人袭扰的问题。不这样做，不仅很难发挥坦克、火炮等重火器的作用，而且可能使部队遭受不应有的损失。在对越自卫还击作战中，坦克通常和步兵一起交替掩护，边摸边打，边打边进；炮兵通常派出观察组和步兵一起搜索前进，摸准敌情、目标后，再指示炮兵向敌开火，有时大炮还要“上刺刀”，直接推至敌陈地附近，摧毁敌火力点；通信兵架设、维护线路，也要边架设边维护边摸索前进，不断打击小股敌人的破坏，袭扰；甚至后勤保障分队也要贯彻摸进的原则。
    那么，摸进和偷袭是不是一回事呢？它们之间虽有相同之处，但不是一回事。偷袭是对不备之敌的突袭，一般说来是在对敌情、地形有了比较准确的侦察判断以后进行的。摸进则不然，它虽对作战方向的敌情、地形有大致的了解，但具体的敌情、地形往往不太明确，甚至不明确；在敌我态势上处于我攻敌守，我明敌暗，难以保证战斗的突然性。
    采用摸进战法是否提倡打“糊涂仗”？不是。摸进，并不是说战前可以不侦察，不分析、判断敌情，不要制订详细的作战方案，而是为了补充战前侦察之不足，完善战前准备之不周，解决战前难以预料的困难，甚至变更或推翻原来的作战计划，在战斗中充分发挥人的主观能动性，抑敌之长，避我之短，使胜利更有把握。这正是为了不打“糊涂仗”。如果自以为是，以不知为知，把战斗建立在对敌情、地形的大概了解上，或者根本不管敌情如何，盲目冒进，才真正会糊里糊涂地败下陈来，人倒下去了，还不知子弹、炮弹是哪里打来的。
    采用摸进战法会不会打成击溃战？从表面看，它有一面平推之感，若指挥不当，也有可能把敌人“摸跑”。但是，应该看到，摸进战术同我军一贯主张的集中兵力打歼灭战，以及一点多面、穿插包围的用兵原则并不矛盾。摸进，也要强调多路，强调穿插包围，这同样能打歼灭战。
    采用摸进战法能不能速战速决？会不会变成慢慢爬行的“乌龟战术”？应该看到，摸进，并不是要我们视敌如虎，犹豫不决，畏缩不前；相反，它要求指战员发扬我军勇猛顽强，与敌短兵相接，打近战夜战的传统，既要稳扎稳打，又要大胆进击，不能为少数散兵的游击战术所迷惑。同时，要搞好各兵种的协同，充分发挥配属火炮及坦克的作用。达样，摸进也是能够速战速决的。 （何益军）
〖-ZW/正文〗
