〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（9月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一万多名巴勒斯坦战士于9月1日全部撤离黎巴嫩首都贝鲁特西区，前往其他阿拉伯国家。
    第十二届阿拉伯首脑会议9月6日至9日在摩洛哥非斯城复会。会议通过解决巴勒斯坦和中东问题的八项原则，强调以色列必须撤出侵占的阿拉伯领土，重申巴勒斯坦人民享有自决权和建立独立的巴勒斯坦国的权利。这欢会议是去年11月举行的首脑会议的继续。
    9月8日，我国外交部副部长吴学谦约见日本驻华大使鹿取泰卫，代表中国政府对日本政府9月6日提出的解决教科书问题的进一步措施作了答复。指出日本纠正错误的具体措施尽管还有一些含糊不清、不能令人满意之处，但比过去所作的说明前进了一步。对铃木首相维护中日友好和由日本政府负责纠正的决心表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
