〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的十二大文件名词解释（一）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习党的十二大文件名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资金利润率
    是指在社会主义制度下，劳动者为社会提供的利润总额与所占用的生产资金总额之比。就某一个企业来说，是指在一定时期内，企业产品销售利润（包括税金），同全部占用资金（包括固定资金和流动资金）总额的比率。它反映企业全部占用资金运用的经济效果。比率越大，资金利用效率越高。根据资金利润率原则，每个企业占用多少资金，就要按照当前全社会的平均资金利润率上缴利润，企业占用生产资金多，要求上缴的利润就多，从而促使企业节约使用资金，加快资金周转，提高生产的经济效益。
    经济结构
    是指国民经济各个部门、各个地区、各种经济成分、各个组织以及社会再生产各个方面的构成及其相互联系、相互制约的关系。
    经济结构包括的范围很广，既包括生产关系方面的结构，也包括生产力方面的结构。而且这两个方面又有着密切的内在联系，表现为多种多样的结构形式。如：生产资料占有形式及其相互关系的所有制结构；社会生产两大部类即生产资料的生产和消费资料的生产的关系，农、轻、重关系，以及各部门的内部关系的产业结构；各种形式的经济组织、大中小型企业相互关系的经济组织结构；发展程度不同的自动化、机械化和手工操作之间关系的技术结构；生产力配置、经济区划、大中小城市及城乡关系的地区结构；还有积累和消费结构、价格结构、产品结构，等等。
    形成某种经济结构的条件和因素是十分复杂的，其中有自然资源、地理环境、经济技术条件等等，也有社会、历史的原因。
    改革不合理的经济结构，对国民经济发展影响极大。从我国经济建设的实际出发，建立合理的经济结构，就必须达到：能够发挥优势，充分利用国内的（以及各地区、各单位的）有利条件，有效地利用人力、物力、财力和自然资源；能够使国民经济各部门、各地区协调发展，社会再生产顺利地进行；能够使技术进步快，劳动生产率得到迅速提高；能够使物质财富不断增加，满足人民生活水平日益提高的需要。
    经济管理体制的改革
    经济管理体制是指国家机关领导和管理国民经济的一整套组织形式和方式方法。我国的经济管理体制，过去基本上是第一个五年计划期间参照苏联当时的做法形成的。这种经济管理体制，对我国国民经济的恢复和发展曾起过积极的作用。但随着经济的发展和情况的变化，逐步暴露出许多弊病。为了适应四化建设需要，必须对现行经济管理体制积极地、有步骤地进行改革。
    经济管理体制的改革，关系到国民经济发展的全局，是一项很复杂的工作。它是在社会主义经济制度范围内进行的改革，所要解决的主要问题，是如何更好地组织社会的生产、交换、分配和消费，如何划分经济管理中的权力和责任。从根本上说，是如何处理中央、地方、企业和劳动者个人的轻济关系，如何处理行政管理机关和经济组织之间的关系。它涉及生产关系，也涉及上层建筑。
    经济管理体制的改革包括：计划体制、财政体制、企业管理体制、价格管理体制、物资管理体制、劳动管理体制以及工资制度的改革等等。要在不影响生产持续稳步发展的前提下，经过试验和总结，逐步建立起符合我国实际情况的新型的经济管理体制。
    利润留成
    也叫“利润提成”，是社会主义国家的一种财务管理形式。是指实行独立经济核算的国营企业，在完成国家规定的经济指标的情况下，企业实现的利润不是全部上缴国家财政，而是按国家（或主管部门）核定的比例，留用一部分资金。
    我国采用的利润留成办法主要有：①全额留成，即全部利润郑按一定比例留成；②超额留成，即计划内的利润不留或少留成，计划外的利润多留成，或按当年利润较上年增长的部分留成；③基数留成加超额（或增长）留成，即以固定（或上年）利润额为基数，本年利润中的基数部分按核定比例留成，超额（或增长）部分按另定比例留成。
    企业的利润留成资金，按照国家规定的比例，用于建立企业的生产发展基金、职工集体福利基金和职工奖励基金。
    利润留成是社会主义国家管理企业的经济手段之一。实行利润留成制，扩大了企业的财权，有利于加强企业的经济责任制，把国家、企业和劳动者个人三者的利益结合起来，有利于调动企业和职工群众的生产积极性和主动性；促使企业加强经济核算，挖掘增产节约潜力，增加企业盈利，从而加速国民经济的发展。
    企业科润提成要按实际情况确定适当的比例。留成过少对促进企业的主动性作用不大，留成过多则资金过于分散，妨碍国家集中一定资金进行必要的重点建设，不利于国民经济全局的发展。
    合作经济
    是劳动群众自愿联合建立的一种经济组织。我国解放以后的合作经济，是党和政府遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则，领导广大劳动群众逐步建立起来的集体所有制经济组织。除了农业生产合作社外，还有城镇手工业生产合作社，运输合作社，以及供销合作社、消费合作社、信用合作社等集体所有的合作社组织。
    1958年“人民公社化”以后，“合作经济”少提以至不提了，许多集体所有制经济实际上成了“官办”性质，不再是实行自愿互利的合作原则了。现在重行恢复这一提法，有利于明确集体所有制经济的性质，促进集体所有制经济即合作经济在新条件下的发展。
    由于我国生产力发展水平总的说来还比较低，又很不平衡，合作经济在很长时间内还需要存在和发展。现阶段在农村，劳动人民集体所有制的合作经济是主要经济形式。在近几年农村实行多种形式的生产责任制后，随着农业生产的发展和农民经营管理能力的提高，人们已经开始提出一些新的联合经营的要求。我们将真正按照有利生产和自愿互利的原则，促进多种经济联合，因地制宜地发展有利于大规模采用先进生产措施的、形式多样和更加完善的农村合作经济。近几年我国城镇手工业、工业、建筑业、运输业、商业和服务业中，也发展了相当一部分合作经济。特别是城镇青年和其他居民集资经营的合作经济，有了很大发展，起了很好的作用。今后还将进一步发展和完善。社会主义的合作经济与社会主义的全民所有制经济都是公有制经济，都是我国社会主义的基本经济形式，共同构成人民民主专政的经济基础，对国家的经济建设发挥着重大作用。
    （政治学院图书资料馆供稿）
〖-ZW/正文〗
