〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习十二大文件贯彻落实十二大提出的战斗任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣林山前线战士用胜利战果向党和人民报捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明9月16日电 党的十二大胜利闭幕和新的中央领导机构的诞生，极大地激励着守卫在扣林山前线的边防战士。他们学习十二大文件，努力做好保卫祖国的各项工作，为贯彻落实大会提出的战斗任务积极贡献力量。
    连日来，扣林山前线呈现一片喜气洋洋的景象。指战员们在猫耳洞里、在堑壕中举行座谈会、庆祝会，欢呼十二大胜利闭幕和新的中央领导机构的诞生。他们说，学习十二大文件，领会十二大精神，心发热，坐不住，浑身都是劲！我们一定用实际行动贯彻落实大会精神。守卫在“九勇士英雄班”战斗过的三十号高地上的指战员，在听到会议闭幕消息的当天，连夜讨论贯彻落实大会精神。干部战士联系自己担负的阵地建设任务，主动开展竞赛，加快施工进度。班与班、个人与个人进行了挑应战，对手赛。八班长孙培富最近在还击入侵越军的一次战斗中，冒着炮火只身在前沿观察敌情，受到上级的表扬。他天不亮就起床，冒雨带领战士施工。按规定，从山腰往山头上背石头，每人每天只须背三趟，他不到一上午就背了六趟。领导劝他休息，他说：“想想党中央的号召，比比全国人民的劲头，我觉得一人干两人的活也不够！”
    这些天来，越军不断向我扣林山前线开枪开炮，进行武装挑衅。指战员们在十二大精神鼓舞下，更加激发了守边御敌的斗志。他们纷纷表示，要扎根扣林山，做边防线上的“钢钉”。新党员易永贵一边学习十二大文件，一边制订个人规划。他一再表示要多站岗、站好岗。每次上哨，尽管雾露湿衣，寒气逼人，他始终警惕注视前方的动静，不放过任何疑点。9月11日晚，指战员们正在山头召开庆祝会，山下响起手榴弹爆炸声，敌人在夜雾的掩护下，偷袭我前沿阵地。战士们全副武装，勇敢迎敌，一阵猛打，杀得敌人狼狈而逃。英雄的边防战士，仅用十多分钟，就结束了一场战斗，用胜利的战果又一次向党和人民报捷。
〖-ZW/正文〗
