〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队小看不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜黄剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争，是以大规模的海空较量拉开战幕的，但许多军事专家的注意力，却盯在双方小分队异常活跃的行动上。
    阿军以精锐的两栖别动队为先导，迅速占领马岛各要害部门，迫使英国总督卷起铺盖回家。英军则派“特别空勤团”和“特别舟艇中队”的小分队先行上岸，昼伏夜出，搞侦察，炸飞机，袭击雷达站，抢占登陆场，使阿军防不胜防。
    按理说，使用小分队进行渗透和游击作战，原本是弱军对强军采取的战法。因此，当英军小分队频频出击的时候，不少人凭借过去的经验，以为这是一些彼此没有直接联系的报复性行动。只是到了英军里应外合迅速登陆之后，人们才醒悟到，这是一系列经过精心策划的直接影响战争全局的行动。
    其实不单是英国，世界上越来越多的国家都在发展小型、快速的特种部队。这些部队编制精干，装备精良，成员经过严格遴选，接受过高难度、大强度的全面训练，能够执行艰巨而危险的任务。越南战争，中东战争，以及历次营救人质的行动，小分队都有特殊的建树，以致于有的外国军事专家断言：“未来的战场必定只限于小股快速部队。”
    不管这种说法是否过分，人们总不能忽视这个事实：小分队小看不得，它在现代战争中占有重要的一席。
    现代战场上侦察技术的提高，各种远程精确制导武器的出现，使过去那种依恃庞大的部队、舰队和机群作战的方式效率降低，危险性增大。而小分队目标小，行动方便，反应灵敏，容易荫蔽行动企图，达成突然性。
    小分队自身也在起变化，它已不再是过去那种“飞尾腿加驳壳枪”的概念，而是陆海空三军都能组建，装备有包括飞机、潜艇在内的各种现代化的运载工具，因而能够跳出地面作战的范围，在短时间内克服巨大空间障碍，来如迅雷，去如闪电，进行多方向、多层次和多种形式的立体突袭。它的能量要比自身的规模大得多。
    由于现代武器的射程急剧增加，战场范围明显扩大，大部队经常处于运动之中，协同复杂，物资消耗大，这也就为小分队作战提供了更广阔的领域和更多的可乘之隙。
    现代条件下的小分队作战，给古老的游击战带来青春的活力。将来的游击战，不仅是民兵游击队的看家本领，也是正规部队的拿手好戏。如果正规部队拿出一部分兵力实行特种编制，给予特种装备，进行特种训练，以此作为敌后游击战的骨干，定会大有作为的。同时，现实也从另一方面提醒我们：指挥员在战场上不能只盯着正面成群的坦克、大批次的飞机、浩浩荡荡的舰队，还要随时提防敌方小分队从背后猝然而来的一刀。
〖-ZW/正文〗
