〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央、国务院盛宴欢迎金日成主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记和金日成主席先后讲话，热情颂扬中朝两党、两国和两国人民之间的战斗友谊
    赵紫阳、彭真、邓颖超等党和国家领导人出席宴会
    新华社9月16日讯 中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志和其他朝鲜贵宾。
    今晚，人民大会堂灯火辉煌。宴会厅中央并排悬挂着中朝两国国旗，主席台四周是盛开的鲜花和常青树。
    七时许，金日成等朝鲜贵宾由我国党和国家领导人胡耀邦、赵紫阳、彭真、邓颖超等同志陪同步入宴会大厅。这时，全场响起热烈的掌声，乐队高奏迎宾曲。
    胡耀邦总书记和金日成主席在宴会上先后讲话，热情地颂扬中朝两党、两国和两国人民之间的战斗友谊。他们的讲话在大厅里一再激起长时间的热烈掌声。
    胡耀邦同志在讲话中说，金日成同志这次来中国访问，“必将把我们两党、两国之间的坚强团结和友好合作关系推进到一个新的阶段。在这动荡不安的国际形势下，我们之间的团结合作，也是维护亚洲和世界和平的一个不可低估的重要因素。”
    他说，金日成同志是我们党在十二次全国代表大会刚刚胜利结束后迎来的第一位兄弟党领袖和亲密邻邦的国家元首。此时此刻，我们不能不深情地想到，您一生中为中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊，所作的不可磨灭的崇高贡献。
    胡耀邦表示热烈欢迎中国人民亲密的朋友和最尊贵的客人金日成同志。他说，“今年4月，邓小平同志和我，曾经应金日成同志的盛情邀请，访问了你们美丽的国家。那时我们就说过，我们两党领导人象走亲戚一样，经常来往，商量问题，交流情况，互相支持。”
    胡耀邦说，金日成同志为了朝鲜的独立和解放，早年率领朝鲜共产主义者，同我国的共产党人和爱国者并肩战斗，反对我们两国的共同敌人，在艰苦卓绝的斗争中，同我国人民结下了深厚的日益亲密的革命情谊。两国解放以后，在共御强敌和争取各自祖国统一的斗争中，在社会主义的建设事业中，金日成同志和毛泽东、周恩来同志等我党老一辈领导人共同奠定了两党、两国在新的历史条件下团结合作的坚实基础。特别不能忘怀的是，在我们党遭到巨大困难甚至遭受严重挫折的时刻，金日成同志还是坚定地支持我们的党，充分体现出他超乎寻常的观察力和对于我们党的斗争历史深刻理解。
    胡耀邦说，金日成同志的到来无疑是对我们的莫大鼓舞和有力支持。
    胡耀邦在讲话中高度赞扬朝鲜人民在社会主义建设中取得的成就。他说，朝鲜停战以来的将近三十年中，朝鲜人民在祖国仍被分割、南半部还有美国驻军的特殊困难条件下，把自己的祖国建设成为拥有现代工业、发达农业和强大国防的社会主义国家，到处呈现一派令人鼓舞的兴旺景象。
    胡耀邦表示坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的伟大斗争。他说，金日成同志提出的和平统一祖国的三项原则、五点方针和建立高丽民主联邦共和国的方案，合情合理，符合全体朝鲜人民的根本利益和共同愿望。美国驻军从南朝鲜撤走，实现朝鲜国家的统一，是人心之所向，历史的必然，是任何力量也抗拒不了的，它终将冲破一切障碍，直到最后胜利！
    胡耀邦说，朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国在国际事务中坚持独立自主，反对帝国主义、支配主义和殖民主义，为发展不结盟运动、加强第三世界国家和人民的团结和合作，为保卫世界和平和人类进步的事业，做出了巨大的贡献。
    他说，朝鲜人民所取得的每一个胜利，都是在金日成同志和朝鲜劳动党领导下，发挥不屈不挠的革命英雄主义，战胜了无数困难的结果。朝鲜人民这种大无畏的革命气概，赢得了世界广大人民的普遍赞扬和高度尊敬。任何一个民族，不论大小、强弱，只要有了这种不畏强暴、不怕困难、团结战斗、百折不回的精神，这个民族就是不可战胜的。金日成同志在半个多世纪的革命生涯中，把马克思列宁主义的普遍真理创造性地运用于朝鲜的具体实际，领导、组织和鼓舞了朝鲜人民，指引朝鲜人民从胜利走向胜利。他的光辉革命实践，使他成为朝鲜人民敬爱的伟大领袖。
    胡耀邦表示衷心祝愿朝鲜人民，在金日成同志和朝鲜劳动党的领导下，在贯彻执行朝鲜劳动党六大提出的各项战斗任务中，取得更大的胜利。
    胡耀邦说：“不久前，我曾经这样说过，人之相知，贵相知心。个人之间是这样，党与党、国与国之间也是这样。正因为我们的心是相通的，中朝两党、两国和两国人民之间的友谊和团结就有特别深厚的根基。我们相信，我们之间这种亲密无间的友好关系，已经经受了历史的严峻考验，在今后的岁月里，必将经得起新的考验，如日月经天，光照千秋。”
    金日成同志在讲话中说，这次，我们是经过了七年之后再度对中华人民共和国进行正式国事访问的。他说：“朝中两国党政领导人经常来往，互相交换意见，加强团结，共同斗争，这是从毛泽东同志和周恩来同志在世的时候起就在我们之间形成的优良传统。”
    金日成同志说，我们这次前来中国进行访问，正当历史性的中国共产党第十二次全国代表大会取得了成功，全体中国人民欢欣鼓舞，全中国一片沸腾的时候，能够亲眼看到开始了新的进军的兄弟的中国人民波澜壮阔的斗争，感到很高兴。
    他说：“中国共产党第十二次全国代表大会，总结了中国人民在中国共产党的领导下，在革命和建设中取得的宝贵的成就和经验，提出了促进社会主义现代化建设，争取台湾回归祖国，统一全国，同全世界人民团结起来维护和平的斗争任务，照亮了中国共产党和中国人民前进的道路。”他说，这次大会为中国共产党的巩固发展和中国人民的斗争历史树立了新的里程碑。
    金日成主席说，今天，中国的各项事业都进行得很顺利，朝鲜人民把这看作自己的成就，而感到由衷的高兴，他对中国人民为争取台湾回归祖国实现全国的统一而进行的斗争，表示坚决的声援。
    他说，朝中两国人民一向珍视以鲜血凝成的革命战友的情谊和阶级兄弟的道义，在任何考验和风浪中都毫不动摇地、不断地巩固和发展了友好关系。今后，朝鲜人民将为进一步加强和发展朝中友谊，作出一切努力。
    在谈到朝鲜国内形势时，金日成同志说：“今天，我国人民一方面高举思想、技术、文化三大革命的旗帜，为了在共和国北半部建设社会主义、共产主义而进行斗争，另一方面，为了实现祖国的自主和平统一而进行斗争。”他说：“为了自主地、和平地解决朝鲜的统一问题而提到最前面来的重要问题，是迫使美国军队撤出南朝鲜，制止和粉碎美帝国主义制造‘两个朝鲜’的政策。”
    他指出，今天，南朝鲜人民为反对美帝国主义对南朝鲜的殖民统治以及追随它的南朝鲜当权者依赖外来势力的政策和法西斯化阴谋，正在进行坚决的斗争。南朝鲜人民为早日实现祖国的自主和平统一而进行的正义斗争，今后必将更加蓬勃地开展起来；我国人民统一祖国的事业，必将依靠全体朝鲜民族团结的力量得到实现。
    金日成主席说，“今天，世界形势并不平稳。由于帝国主义者的阴谋活动，在亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲的许多地方，各种形式的纠纷和矛盾愈益尖锐，经常发生军事冲突，爆发新的世界战争的危险在日益增大。现在，世界人民正处在这样的岔路口上，要么一致动员起来以团结的力量防止新的世界战争，保卫和平与安全，要么坐视形势的发展，最后遭受战争的惨祸。”
    他呼吁社会主义国家、不结盟国家和第三世界国家等全世界所有进步的国家和爱好和平的人民紧密地团结起来，结成广泛的统一战线，共同对付帝国主义者的侵略和战争阴谋，来维护和平。
    他说：“今天，帝国主义者为支配世界而追求的主要战略之一，是分裂和离间新兴力量国家和第三世界国家，以重新奴役这些国家。新兴力量国家要以团结的战略对付帝国主义者的分裂和离间活动。”
    他指出，朝中两国的党和政府有着共同的目的和信念，因而在维护世界的和平与安全，实现反帝、自主事业的斗争中，持有一致的见解，采取共同的行动。
    金日成主席说，我们在这次访问中国期间，将同中国领导人就共同关心的问题进行充分的协商，取得更加一致的意见，来进一步加强今后的共同斗争。他表示坚信，这次对中国的访问，在进一步加强我们两党、两国、两国人民之间的伟大的友谊和团结，把兄弟的合作关系推向更高的阶段方面，将成为重要的转机。
    宴会自始至终充溢着友谊和欢乐的气氛。乐队演奏了中朝两国乐曲。
    出席今晚宴会的党和国家其他领导人有：万里、杨尚昆、姚依林、陈慕华、胡启立、乔石、郝建秀、耿飚、姬鹏飞、黄华。
    出席宴会的还有：政协全国委员会副主席刘澜涛；人大常委会委员李贞、武新宇、区棠亮、郭映福；轻工业部部长杨波，铁道部部长陈璞如，文化部部长朱穆之，新华社社长穆青，广播电视部部长吴冷西；人民解放军各总部负责人张震、梁必业、洪学智，前中国人民志愿军负责人王平、解方，战斗英雄代表；全国政协常委、中共中央和政府其他有关部门、对外友协和北京市人民政府的负责人，中国驻朝鲜大使宗克文。
    朝鲜驻中国大使全明洙、朝鲜驻华使馆外交官员、在京的朝鲜同志也应邀出席了宴会。RW：金日成；访华
〖-ZW/正文〗
