〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超同志到宾馆看望金日成主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十六日讯 中共中央政治局委员、人大常委会副委员长邓颖超今天下午前往钓鱼台国宾馆看望朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志。
    邓颖超同志受到金日成同志的热情迎接。他们亲切握手，进行了愉快的交谈。
    邓颖超说，“我看到你身体很健康，感到非常高兴。你的这次来访是中朝两党两国关系史上的一件大事。”
    金日成说，“今天，我在北京受到极其隆重、热烈的欢迎，深受感动。这是朝中牢固团结和友谊的表现。”邓颖超说，“我经常在报纸上看到朝鲜人民在各方面不断取得新成就的报道。我向你表示祝贺。”
    邓颖超同志还请金日成同志转达她对金圣爱同志的问候。
    金日成同志和邓颖超同志交谈时在座的有吴振宇、金永南、徐允锡、许锬、李赞善、玄峻极、全明洙同志。
    乔石、韩念龙、宗克文同志也在座。
    邓颖超前往国宾馆看望金日成主席。 新华社记者摄RW：邓颖超；接见
〖-ZW/正文〗
