〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对高射炮兵打歼灭战的重新探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军野战高射炮兵的作战指导思想是主张歼灭战，反对击溃战，“伤其十指不如断其一指”。这个问题今天有重新认识的必要。
    野战高射炮兵，仅仅是合成军战役战斗的对空保障队，它的任务是夺取局部制空权，在合成军的组织指挥下完成统一的攻防任务。因此，从战役战斗的全局来讲，击落敌机的歼灭战与“轰跑”敌机的击溃战，具有同样的意义。
    把“伤其十指不如断其一指”简单地套用到野战高射炮兵对空作战上，就等于说“击伤敌机十架，不如击落敌机一架”。可是，面对敌人强大的空中优势，只着眼于“断其一指”，置众多的敌机群于不顾：只一味追求自己的“歼灭战”，而不能在关键时刻保障地面攻击部队的对空安全，这种“歼灭战”也是没有意义的。
    相反，高射炮兵如果能在地面部队作战的各重要时节，把敌机“轰跑”，那怕是“轰跑”它几十分钟，地面作战部队就可以完成许多关键的动作，进而赢得战役战斗的胜利，这也就是高射炮兵的重大贡献。所以，衡量高射炮兵对空作战的效果，应该是保证合成军对空安全的程度，而不应是击落敌机的架数。
    在防空力量比较强大的外国军队里，也并非强调以歼灭战来达成制空权。苏军认为：“防空部队的任务是保护军事行动地域内的地面部队和其他潜在目标，使之不受敌弹击机和武装直升机的袭击。此项任务不一定要求苏联防空部队击毁来袭的每一架敌机。只要能够阻止敌机实施攻击，或者迫使他们过早地投弹与射击，就算基本上完成了任务。”
    对空作战史也说明，能否保证对空安全，不在于击落敌机多少。例如，第二次世界大战中，苏军防空部队在莫斯科会战中，对德国来袭的大批飞机仅击落10％左右，却成功地保卫了莫斯科及军队集团的对空安全。这次大战中，英美运输船队在征用的商船上安装的高炮，尽管自身的维修费用很高，但军事运筹人员经过计算认为：安装高炮的真正价值，不在于击落敌机的架数，而在于对船队的保护效果。运输船队安装高炮后，虽然只击落敌机4％，但迫使敌机投弹精度显著下降，运输船的损失率由25％减少到10％。
    在诸兵种协同作战的条件下，不应当把只适应合成军的一般作战原则和作战指导思想，套用到某一技术兵种的具体作战行动中去，而某一技术兵种的作战原则，则应从合成军作战的全局出发，根据自己的技术水平灵活确定。
〖-ZW/正文〗
