〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加速军备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，日本不断加强陆海空军力量，军备建设速度明显加快。1981年，日本的军费开支达到一百一十五亿美元，比1980年增加了28％。日军的总兵力达二十七万人，比1980年增加了12％。
    陆上自卫队将新组建第七装甲坦克师，现已订购一批坦克、自行榴弹炮和多管火箭炮。为加强反坦克力量，陆军还计划采购一批无后坐力炮、直升机和反坦克导弹。海上自卫队新编了三个航空队、一个航空群、一个潜艇队、两个护卫队。1981年与1980年相比，作战舰艇增加了三十八艘，飞机增加了四十八架。今年海上自卫队的兵力将达到四万五千人，年内还有七艘舰船、十三架飞机服役。空中自卫队现编为十四个作战航空兵飞行大队，最近购买一百多架美制F一15型飞机和三十架本国制造的F一4EJ型飞机。这样，飞机将更新45％，总数也将增加到三百八十架左右，并在1984年以前组建一个雷达搜索和空中指挥飞行大队。
    为了提高各军种的协同作战指挥能力，日军开始建立总指挥部和各军种的通信指挥联合系统，并增加与美军的联合作战演习。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
