〖ZQ/总期〗9016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因算施算度势用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月，李伪军首都师第一团在直木洞以南地区组织防御，其正面至纵深的主要公路两侧，各有坚固要点和多道哨卡。因此，敌算定我军不敢由此xiē入。我执行进攻任务的志愿军六○九团指挥员分析：该处兵重哨密，在某种程度上更便于我利用敌麻痹心理，出奇制胜。于是，以一个加强营从这里向纵深猛插，仅两小时四十分钟，就越过敌三道警戒，前进九公里，打掉敌一个炮兵阵地，歼灭敌一个机甲营和团指挥所。
    两将相持，必有所测：你算计我，我算计你。胜者在于得算较多，败者在于得算甚少。
    我要高敌一筹，首先必须知道敌人将如何算我。即站在敌人角度，以我之心，推敌之心；以我之所能，推敌之所能。这就是常说的将心比心，或反以知彼、复以知己。只有知道敌人将如何算我，才能准确判明敌之真伪虚实，并以我之实击敌之虚；才能较好地预见敌情的发展变化，做到敌变我变，先变于敌；才能佯顺敌意，因算施算，度势用兵，战而不殆。
    其次，还须通过地形和透过敌人的外部行动进行推理。因为不论敌我双方的谋赂多么高深，都必然受地形影响，并通过兵力部署和各种行动表现出来。影片《南征北战》中，我军战士在等待总攻开始时说：没动静，就是快了。我师长见敌人打炮毫无目标，马上判断敌人要跑。这些都反映了战场上的一般规律。所以，即使没打过仗，只要认真学习前人经验，摸清敌人的战术特点和编制装备等等，结合当时当地的实际进行具体分析，就有可能做到“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”，从而定下正确的战斗决心。
    在战争棋盘上，要使敌中我之算，还必须懂得战术的正用与反用。比如，对一般敌人，用虚则实之、实则虚之等常法正算，即可蒙敌上钩：而对熟悉兵法的狡猾之敌，则可依情况，以实则实之、虚则虚之等反算的变法，使敌疑我之虚以为实，疑我之实以为虚，或者疑中生疑，举棋不定。我国古代兵法中的用兵之奇莫奇于新智的观点，就是说要敢于以出乎常人的新鲜点子，诱敌人中算。
〖-ZW/正文〗
