〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于动脑循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部干部引导部队破和平拉练思想学实战需要的真本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队战备训练/野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样破除和平拉练思想，使走、打、吃、住都符合实战要求？高炮某部的领导干部在拉练中，开动脑筋，经常设置各种复杂情况，诱导部队时时不忘敌人，时时处于战备状态之中。
    走――脱出寻常的习惯
    一天，某团铁路行军结束了，到达车站，时间已是晚上九时。按照原订计划，部队应该立即开赴靶场，准备打靶。突然，高部队长紧急召集这个团的领导干部开会，下达了新的任务：上级指示，有“敌机”企图偷越国境线，命令部队立即组织摩托行军，迅速拉到一百七十公里外的某地机场配合航空兵部队共同歼敌。在这种突然的情况下，有的同志感到心里没底，说过去由铁路行军转入摩托行军，预先都要有计划安排，怎么这次不先打个招呼？听到这种反映，高部队长组织大家学习毛主席关于“脱出寻常习惯，而习惯于战争”的教导，使大家认识到，在战争环境中，特别是现代战争条件下，要对付社会帝国主义的突然袭击，不可能按原定的行军方案一成不变，战备训练不能按部就班。部队迅速转入摩托拉练以后，高部队长发现有的干部只求快走，把车辆搞得很密集，伪装也忘记了。于是，他又启发干部们设想战时走在路上发现敌机空袭怎么办？是隐蔽呢？还是打？干部们商量后说：要争取隐蔽，让它变成瞎子；如果敌人发现了目标，就边走边打。于是，各级领导干部都动脑子想办法，抓紧隐蔽伪装，每辆车上设置了观察哨。过栾河大桥时，团、营干部还自动指定了战斗值班分队，在河两岸占领阵地，掩护拉练部队过桥。每个连队也都指定值班的火炮，以便在敌机突然出现时，能够掩护部队由行军状态立即转入战斗。
    打――把敌情设置得逼真
    一次，部队拉练来到某机场附近。原计划课目是进行反侦察、反轰炸训练，后来了解到驻机场飞行部队要在二十公里外的某地打地靶，可以利用这个机会，组织部队练习反空袭，打“敌人”的俯冲机。可是，这次航空兵演习，是多架次的轮番攻击，部队过去由于受条件限制，还没有训练过这样复杂的课目。怎么办？部队领导干部说，在现代战争中，敌机不会一架一架的来，一架一架的等你打。轮番攻击情况虽然复杂，但这正是训练的好机会。于是他们决定带领部队连夜赶到某地，投入“反空袭”的战斗。
    翌日清晨，机场上航空兵的训练开始了。银鹰从上空飞来，机关炮连作好了充分的战斗准备。“敌机”从不同方向、不同高度连续俯冲扫射，机关炮、火箭弹，直向“地堡”射来，火光闪闪，硝烟四起，顷刻间呈现出一个“敌情”逼真的战场。这时，刘参谋长和司令部的同志，又不断地给部队传达“敌情”，提出考题：“两个方向，同时发现敌机向我俯冲，怎么办？”“空中敌机群刚刚击退，阵地前又发现地面敌人，怎么处置？”“在敌人狂轰滥炸中，指挥仪被敌炸毁，火炮失去射击诸元，怎么继续战斗？”这些“敌情”，使干部战士进入了一场激烈的“炮战”。训练结束，同志们汗水淋漓，一边擦汗，一边高兴地说，这个“仗”打得好，让我们开动了脑筋，受到了锻炼。
    吃――也要处于战备状态
    在一次检查部队野炊的时候，高部队长问在场的干部：如果连队在吃饭，敌人一颗烟幕弹打到这里，该采取什么措施？有个干部说，那正好，抓紧时间吃饭，烟幕把我们隐蔽得更安全。高部队长就用过去的战例启发他们说：在过去战争年代，敌人打烟幕弹都有目的，有时候就是为了给火炮指示目标。随着烟幕弹的烟柱升起，常常是排排炮弹接踵而至。因此，遇到这种情况，要使部队很快疏散隐蔽才对。
    后勤部郭部长也给正在准备野炊的连队出了题目：我们要准备帝国主义、社会帝国主义打原子战争。现在这个村庄遭到“袭击”，附近的水井都污染了，你们怎么解决用水问题？连队立即发动干部战士动脑子，想办法。他们把急用的水，先从炮车的备份水箱里取出，然后，在周围潮湿地区挖成小井，清水源源流出，既保证了吃，又及时补充了备份水箱。
    首长们这样一诱导，在拉练中，干部战士做到了：吃饭也要处于战备状态。
    住――按打仗要求来安排
    经过三天两夜的连续行军，某团九连来到了预定驻地――兴农店。乘着黄昏的暮色，大家放列火炮，作好射击准备，安排住宿，开展群众工作……。晚七时，高部队长突然给九连下达命令，要他们快速行军二十五公里，到马兰峪寻找新的宿营点，以便接近“设伏”训练地区。有的战士想，房子已经住进去了，群众工作搞半截了，这样撂下就走，不如明天赶路，反正二十多公里的路程，屁股一冒烟，炮车就到了。有的干部想，换宿营点，挺麻烦的。针对这些反映，高部队长组织九连干部分析现代战争的特点，他说，现代战争，敌人惯于搞空袭、搞空降，我们要准备和这样的敌人作战，就要练出一天能多次变宿营地的本领才行。
    九连党支部在思想动员中讲明了上级的意图。同志们听了，都说宿营地变得对。大家立即行动，迅速到达新的驻地，并以更快的时间重新安排好住宿，作好了战斗准备。第二天拂晓，大地一披上朝霞，九连就同兄弟连队一起歼灭了来犯“敌机”，胜利完成了“伏击”任务，受到了上级的称赞。（报道组）
〖-ZW/正文〗
