〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思多想事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――段副团长指导部队拉练的一些经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆珊/齐智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：段成德/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团副团长段成德抓了一段拉练，他体会到：一个指挥员善于抓准一切机会锻炼部队非常重要。但是，还必须有科学精神，多思多想，科学地指导部队拉练，否则，就会事倍功半。
    在拉练中，段副团长无论抓那次训练，都注意了严格按照科学态度办事，使部队既少花时间，又能取得比较好的效果。一次，部队行进途中，他想让七连进行一次攻占山头的演练。放在什么时间搞好呢？当时，他有两种设想：一是放在行军两小时后进行，一是放在快到宿营地时进行。他把这两种情况作了认真比较：如果放在行军两个小时以后进行，这时部队劲头大，速度快，做起来容易，但是攻克山头后，会使部队增加疲劳，在这种情况下，七连就不容易赶队，就会影响整个部队的拉练计划，放在快到宿营地时进行，这是部队吃劲的时候，如果在这个时候练，攻占山头后就可以宿营休息，既能锻炼部队的坚韧不拔的作风，又不会拖垮部队。他决定采用后一方案，并向党委作了汇报。部队快到宿营地时，段副团长通知作训股：命令七连跑步攻占前边山头，消灭山头固守之“敌”。连队接到命令，作了简短动员，迅速攻下山头阵地，使部队受到了一次较好的锻炼。
    一个指挥员要很好地训练部队，就要经常给部队出情况。指挥员出的情况要尽量符合实际，符合实战要求。段副团长就比较好地做到了这一点。他每次给部队出情况时，总是考虑四个根据：一是根据上级的意图，二是根据历史的战争经验，三是根据现代战争的特点，四是根据当时地形环境条件。
    一次，他建议让先头部队的三连进行一次山地进攻。为了使情况出得符合实际，他看了地图，仔细选择了地形，然后，他又提前出发，对部队要通过的道路、桥梁和演习场地进行了现场勘察。看好地形后，他准备给三连出这样的情况：在我军正前方，有一条大河，大河对岸，有一座红松树山，敌人企图阻止我军继续前进，便空降了一个步兵连于该山头，对大河桥梁进行封锁。但在我当地民兵的沉重打击下，只剩下一个排，集中在红松树山头上，仍负隅顽抗，继续阻止我军前进。研究出了情况后，是把这个情况早一点告诉部队，还是晚一点通知？段副团长考虑如果过早了，不符合当前战争突然性的特点，就不能有效地锻炼部队；如果过迟了，部队没有精神准备，不能很好地完成上级交给的任务，也同样使部队得不到应有的锻炼。于是，他就决定当部队进到离山头四里时，再传达上述指示。三连接到命令后，边走边向战士动员，宣讲本连在抗美援朝战场上，四分钟攻占老秃山十五号阵地，一举歼敌的光荣传统。全连同志不顾一天行军的疲劳，带着敌情，斗志昂扬地跑步前进。只用了五分钟就攻占了山头，完成了上级交给的任务。（陆珊、齐智）
〖-ZW/正文〗
