〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团一连团支部用基本路线教育团员和青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常备不懈坚守海防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外一派大好形势下，连队有个别团员和青年不能很好地用阶级斗争的观点和阶级分析的方法看形势，滋长了和平麻痹思想。为此，团支部组织团员、青年反复学习毛主席制定的党在整个社会主义历史阶段的基本路线，引导大家用阶级斗争的观点和阶级分析的方法看形势，着重认清三个问题：一是认清现在我们仍然处在帝国主义和无产阶级革命的时代，帝国主义的侵略本性永远不会改变，有帝国主义存在，就有战争的危险存在；二是通过分析日本偷袭珍珠港、苏修侵略捷克斯洛伐克等历史事实，认清假和谈、真备战、搞突然袭击是帝国主义惯用的伎俩；三是看当前苏修社会帝国主义口头上大喊裁军，实际上大搞扩军，在我国边境陈兵百万，把军舰一直开到台湾海峡等罪行，认清苏修亡我之心不死，我们必须做好对付敌人突然袭击的准备。通过这样分析，大家进一步增强了战备观念，明确地认识到，执行党的基本路线，就要做好反侵略战争的准备，为保卫和巩固无产阶级专政作出贡献。战士蒋德江入伍后，面对大海，脚踩盐碱泥滩，一度感到守海防搞战备很艰苦，不大安心。团支部的同志和他一起学习党的基本路线，狠批卖国贼林彪妄图把被打倒的地、富、反、坏、右再扶植起来，把苏修社会帝国主义引进来，让无产阶级和劳动人民吃二遍苦的罪行，使他提高了觉悟，增强了为保卫无产阶级专政加强战备的责任感，决心为祖国守好海防。一次，他在执勤中发现一个形迹可疑的人，立即警觉起来，经过盘查，抓住了这个畏罪潜逃的坏分子。
    一连团支部还注意把团员、青年在路线教育中激发出来的革命热忱，引导到搞好战备训练上，使大家懂得，要做好反侵略战争的准备，不仅要有充分的精神准备，还要有技术上的准备，练好杀敌本领。第一团小组团员经过勤学苦练，投弹成绩由原来平均每人三十三米上升到五十二米。今年第四练习实弹射击，全连团员、青年百分之百完成了任务。
〖-ZW/正文〗
