〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副部队长崔忠吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练，要真正是实际的战备演练，而不能是走一走、转一转的和平拉练。
    可是，我们的拉练毕竟还是在和平条件下进行的，不是真打仗。所以要使拉练不“和平”，就要在加强基本路线教育和战备教育的基础上，要求各级领导在组织拉练时，善于动脑子，想问题，出敌情，诱导部队时时处于战备状态之中，学到打仗的真本领。
    领导干部动脑子，很重要的一点，就是要很好研究现代战争的特点，根据不断发展的新情况，组织部队演练各种课目。我们许多领导干部，在革命战争年代，经历过南征北战，有着在实战条件下组织部队走、打、吃、住的丰富经验。我们应该很好运用这些经验指导当前的拉练。但是，必须看到，现在的情况有了很大变化，敌我双方的武器装备、战术技术等方面都有了新的发展，未来的反侵略战争，和过去的战争比较，必然会有着许多不同的特点，遇到很多的新问题。例如，在现代战争中，会遇到敌人原子、化学和航空兵的突然袭击；会碰到敌人的集群坦克；隐蔽接敌时，敌人会用现有的各种侦察仪器对付我们，等等。这一系列的问题，都要求我们的指挥员和领导机关不能满足于过去的经验，必须依据毛主席的军事思想，组织部队在拉练实践中认真地去研究，解决这些新问题。这样做，不仅能使部队受到严格锻炼，提高作战本领，而且还可以使干部的作战指挥能力得到提高。
    领导干部动脑子，想问题，要和集中群众的智慧结合起来。广大干部战士身在拉练第一线，对部队走、打、吃、住还存在着那些薄弱环节，怎样去解决，他们往往看得更清楚，想得更具体。有许多值得探讨和研究的问题，常常是领导没有想到，群众却已在那里摸索了。领导干部自己肯于动脑，又善于把群众的智慧和经验集中起来，上下结合，共同出主意，想办法，就会把我们的拉练搞成真正的战备演练。
    开动脑筋，通过野营拉练，提高部队战斗力，加强反侵略战争的准备，这是每个领导干部的重大责任。我们应当拿出过去战争年代的那股子劲头，刻苦学习毛主席的军事思想，在拉练中和战士们一起摸爬滚打，一起研究问题，真正从走、打、吃、住等各个方面，摸索出一套在未来反侵略战争中管用的经验。
〖-ZW/正文〗
