〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基本路线为纲经常抓好战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部侦察连在执行各项任务中保持常备不懈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战备教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备教育怎样做到经常化、深入一步？这是许多部队都在注意解决的问题，兰州部队某部侦察连和沈阳部队某部四连党支部以党的基本路线为纲，经常地、深入地进行战备教育的经验可供参考。
    加强战备决不是一项临时措施，而是无产阶级专政下继续革命的重要组成部分。因此，只有深刻理解党的基本路线，不断提高继续革命觉悟，战备思想才有坚实的基础。在这个问题上，希望各部队在实践中多摸出一些经验来，以推动战备教育不断深入发展。 ――编者
    本报讯 兰州部队某部侦察连党支部，紧密结合战备思想和工作的实际，经常以党的基本路线为纲进行战备教育，从根本上提高干部战士的战备观念，推动了各项战备工作的落实。
    侦察连是战备工作做得较好的一个连队。党支部在实践中体会到：以基本路线为纲抓好战备教育，是使战备教育不断深入的重要课题。他们十分重视引导干部战士运用党的基本路线分析每一时期的国内外阶级斗争形势，教育大家在任何情况下都做到常备不懈。
    阶级斗争有起有伏，战备观念不能时紧时松。连队要求每晚把水壶灌满水，这是落实战备的一项具体措施。战士王宜胜以往灌水很勤快，后来他觉得“国内外形势大好，可以安安稳稳睡个觉了”，有几个晚上人睡了，战备水壶还是空的。党支部认为这说明部分同志的阶级斗争观念不强，于是，就把连队带到阵地上，联系苏修侵犯我国边境的事实，进行党的基本路线教育。党支部还以“战备水壶不装水说明了什么”为题，组织大家进行讨论，使同志们进一步认识到，社会主义时期阶级斗争是长期的、复杂的。时起时伏决不是时有时无。一时的“伏”，孕育着新的“起”。因此，当形势大好的时候，千万不能丧失警惕。从这以后，不管国际上阶级斗争的风云怎样变幻，干部战士脑子里始终不松战争“弦”，每晚睡觉前，都把水壶灌得满满的，各项战备工作也都越做越好。一天下午，五班战士贾素志和胡同福执行潜伏侦察任务时，突然暴雨倾盆，进行侦察的地方由于地势低洼，积了许多水，为了不暴露目标，他俩在水中浸泡了三个多小时，始终警惕地观察着敌方，不放过一个疑点，不错漏一点敌情。
    备战不分前沿纵深，战备落实要持之以恒。一次，侦察连由军事训练转入到一个荒僻的山沟里担负采矿任务，有些同志就认为“手抡大锤响叮当，打起仗来咱也轮不上”。在一次紧急集合时，动作比以前慢了五六分钟。针对这一情况，党支部又一次组织大家重温党的基本路线，学习毛主席的“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在”的教导，并以“紧急集合的动作为什么慢了”为题进行讨论，使大家认识到：世界上只要存在帝国主义、社会帝国主义，就始终存在战争的危险。美帝国主义、苏修社会帝国主义又勾结又争夺，是世界不得安宁的根源。接着，党支部又针对现代战争的特点讲清前沿和纵深的关系，使大家看到敌人惯用空降、空袭搞突然袭击，那时，平静的纵深就有可能成为战火纷飞的前线。懂得了这层道理以后，战士们都说：矿山并不是阶级斗争的避风港，一定要加强战备，严阵以待。他们在抓紧战备工作的同时，还把多采矿支援社会主义建设作为落实战备、巩固无产阶级专政的实际行动，出色地完成了采矿任务。
    苏修加紧扩军备战，我们不能丧失警惕。有的同志一度对苏修声东击西产生了一种错觉：认为苏修忙着在欧洲争霸，对我国的军事威胁减小了。党支部又及时引导大家运用党的基本路线，全面、辩证地分析国际形势，批判苏修侵犯我国领土珍宝岛和在我国边境陈兵百万等罪行，使大家认识到，苏修社会帝国主义的侵略本性永远不会变。我们既要看到苏修声东击西，忙着在欧洲争夺，又要看到苏修亡我之心不死，它对我国的战争威胁依然存在。提高思想认识后，他们在施工中抓紧军事训练，结合炸石练爆破，施工间隙练五大技术，大大提高了军事技术水平。
    昆字九三一部队某部六连认真进行战备教育。指导员李本洲经常找战士谈心，了解大家的思想情况，使战备教育更有针对性。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
