〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常想想自己当战士的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部连长武法顺做好思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：武法顺/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了过失，想想自己有没有责任
    一天上午，二班长石瑞敬领着几个战士在工地开挖机械坑。爆破时，因为违反操作规程，炸飞的石头砸伤了旁边草棚里的一个战士。团领导机关为了教育部队，决定第二天在一排工地上召开全团正副班长参加的预防事故现场会。
    武法顺觉得在本连开这样的现场会，有些不体面，曾想狠狠批评二班长一顿。但他转念一想，自己当战士的时候发生了过失，干部是怎样对待自己的呢？他不禁想起了一件事：那还是他当战士的时候，在一次坑道灌注作业中，他捣固的地方发现了“鼠洞”和“蜂窝”，严重地影响了工程质量。他感到工作没做好，给革命事业造成了损失，难过地流下了眼泪。连长葛敏广从工地上回来，见此情景，工作服没换，就找他谈心，主动承担责任，检查了事先对捣固要领交代不细，对保证工程质量意义讲得不清的错误，安慰和鼓励他放下包袱，虚心向老捣固手学习。想想自己的亲身经历，武法顺的心中激起了一股强烈的责任感。他感到，战士在工作中出这样那样的缺点错误，主要是自己对他们培养教育不够所造成的。作为一个干部，就应该象老连长那样，主动替战士承担责任，热情诚恳地开导战士，减轻他们的思想负担，而不能乱批评一气。
    于是，武法顺马上找二班长谈心。石瑞敬见到连长，低下了头。武法顺关切地问：“二班长，你对全团在咱连开会有什么考虑？”石瑞敬低声说：“咱连是个先进连队，你又是个积极分子，叫我放了一炮，给咱连砸了锅，给连首长脸上抹了灰。”武法顺笑着说：“话那能这么说呢？连队出了事故，要说责任，主要在我身上。最近一段，我滋长了自满情绪，工作不深不细，对安全工作抓得不紧，要求不严。你这一声炮响，正是给我敲的警钟啊！再说，事故发生了，不应该只想到个人和本单位的得失，而应该想到革命事业。团的领导机关在咱连开会，是为了改进全团的工作，也是对我们的关心和促进，只要我们从思想上认真接受教训，坏事就能变成好事，根本不存在什么‘砸锅’‘抹灰’的问题。”
    经过这次谈心，压在二班长心上的石头一下子减轻了一大半。他向领导和同志们表示，要变压力为动力，放下包袱，轻装前进。
    同战士发生了矛盾，想想自己态度是否对头
    为了调配连队的骨干力量，党支部决定把十三班一个战士和十四班战士唐文兴调换一下。
    晚上，武法顺把党支部的决定对十四班长讲了。十四班长想：唐文兴是班里的骨干，调走了对工作不利，就对武法顺说：“连长，我们不向外调，也不向外要。”武法顺原先认为这件事一说就成，没想到碰了钉子，就批评十四班长缺乏全局观点，目无组织纪律。十四班长本来心里就不高兴，听连长这么一说，火就来了，跟连长顶了起来。有的同志议论说，十四班长不执行支部决议，顶撞连长，应该好好批评一顿。十四班长也背上了思想包袱，担心领导和同志们今后对自己印象不好了。
    武法顺从十四班回来后，头脑一冷静，想起了自己当班长时，有一次也是因为调人，顶撞了排长。过后，思想包袱很重，怕领导给小鞋穿，影响自己进步，晚上翻来复去睡不着。这时，排长来到床前，给他讲明了调配骨干与连队建设的关系，帮助他克服小团体主义思想，并打消顾虑放下包袱。想到这里，武法顺意识到：十四班长固然不对，但自己没有讲清道理，用组织决定代替思想工作，这也是不对的，应该向十四班长作检查。
    第二天一早，武法顺来到十四班，笑着对十四班长说：“昨天晚上我没讲道理就发态度，是我的不对，你可不要有什么压力啊！”十四班长见连长态度这样诚恳，也检查了自己组织纪律性不强的缺点。接着，武法顺向十四班长讲清了调换骨干的目的意义。十四班长听了连长的话，心里开了窍，同意把唐文兴调到十三班。
    战士闹了情绪，想想自己工作是否做到家
    六班战士毕可义因为入党问题没有解决，几次要求调排。有的同志说他落后到家了。
    听了这话，武法顺感到很难受，他为毕可义的进步着急，更为自己没有尽到责任不安。他想起自己入党的一段经历：入伍前，母亲嘱咐他说：“你四个哥哥都是党员，你到部队要听领导的话，好好干，争取早些入党。”来到部队后，他心里有着一股热劲，学习工作总是跑在前面，可是半年过去了，入党问题还是没有解决，心里就有点想不开，埋怨领导不培养，同志们不帮助。指导员发现了他这种思想，教育他象革命前辈那样，不为名，不为利，把入党的目标定在实现共产主义远大理想上，要把亲友的期望作为鼓舞自己前进的动力，决不能把它当作包袱。指导员还通过自己亲身体会告诉他，要求入党，领导和同志们的帮助是必要的，但主要是靠自己刻苦改造世界观，首先从思想上入党。在指导员和同志们的帮助下，他提高了思想觉悟，端正了入党动机，很快入了党。想到这里，武法顺深深感到：自己身为党支部委员，没有尽到应尽的责任。
    晚上熄灯后，武法顺来到六班，发现毕可义不在，急忙来到野外，见毕可义一个人呆在村头出神，便轻轻地走过去，肩挨肩地坐在他身旁谈起心来。武法顺对毕可义说：“你积极要求入党，这是要求进步的表现，领导对你严格要求，正是对你的关心和爱护，可不能辜负同志们对你的一片心意啊！”武法顺的话使毕可义又惭愧，又感激。第二天，武法顺来到六班，嘱咐大家要从政治上热情帮助毕可义，要为阶级兄弟入党创造条件。不久，武法顺接到通知要到教导队学习，临走前他又专门找毕可义谈心，鼓励他认真看书学习，刻苦改造世界观，用共产党员的条件严格要求自己，努力争取从思想上入党。在武法顺和同志们的帮助下，毕可义提高了思想觉悟，进一步端正了入党动机。工作中不怕苦，不怕累，扎扎实实，一步一个脚印。课余时间，积极参加文化活动，热情宣传毛泽东思想。他当团小组长，认真负责，积极配合党小组做好工作。这一切，受到了同志们赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
