〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练车订出新指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    201号车是台教练车，除了担负全营的实车训练任务外，还要保障其它单位的使用，维护保养的工作量很大。可是，乘员们总是精心保养，从未因为车辆故障而耽误过训练。
    十大公报向全党、全军和全国人民发出号召：“务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌！”201号车的同志们一字一句地认真学习讨论，对照文件精神检查了战备落实的情况。大家说：“过去我们只满足于教练车不出故障，能保障训练就行了，却没有用准备打仗的标准来全面衡量，这是不够的。教练车也要搞好战备，时刻准备上战场。”他们提出了新指标，制订了新措施，坚持实行“保养前先检查，保养后全面检查，关键部位重点检查”，使车辆始终处于良好的战备状态。
    201号车的五个乘员中有三人担任教练员和业务组长，全车理论和实车操作考核，每次都取得优秀成绩。但是他们并不以此满足，又从未来反侵略战争的需要出发，打破专业界限，人人都多学几手。象车辆准备工作中的装卸电瓶，过去按分工是正副驾驶员管，现在全车乘员都在学习这个课目。他们充分利用教练车出车次数多，准备和保养车辆时间多的特点，采取一人做示范、大家跟着练的方法，提高了实际操作能力。最近201号车的同志正在继续进行夜间车内协同、夜间道路驾驶观察和抢修车辆的练习，决心为落实战备作出更大的成绩。（山石）
〖-ZW/正文〗
