〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军方发言人抗议以色列不断破坏停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩外长重申必须解放全部被占领的阿拉伯领土和恢复巴勒斯坦人民的民利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年十二月一日电 埃及军方发言人埃泽丁・穆赫塔尔十二月一日宣布，自从埃及、以色列双方达成协议以来，以色列不断破坏停火协议。
    穆赫塔尔在一次记者招待会上说，自从协议生效以来到十一月三十日，埃及已向联合国紧急部队司令部和监察委员会主席提出了八十六次抗议。其中有十九次抗议是有关以色列侵犯埃及领空的，有二十一次是抗议以色列对埃及开火、炮击和出动坦克侵犯的，有二十五次是抗议以色列用轻武器和迫击炮进行侵犯的，另外关于其他违犯协议事件的抗议有二十一次。
    穆赫塔尔强调指出：“我们对这种破坏不能保持沉默。”
    另据报道，十一月二十九日，在开罗―苏伊士公路一○一公里处埃及和以色列会谈地点附近，双方部队交火三十分钟，这次交火据称是双方签署六点协议以来所发生的最严重的事件。
    又据中东通讯社十一月二十九日报道，埃及政府官方发言人阿尼斯发表声明说，鉴于以色列在执行一九七三年十一月十一日签定的六点协议中第二条（即结束犬牙交错的状况，回到十月二十二日阵地）的问题上不断耍花招，埃及政府决定停止在开罗―苏伊士公路一○一公里处所进行的谈判。
    阿尼斯宣布，埃及要以色列承担由于它不执行安理会最近的决议而产生的一切后果。
    据新华社贝鲁特一九七三年十二月二月电 据黎巴嫩国家新闻社报道，黎巴嫩外交部长福阿德・纳法阿十二月一日重申：“阿拉伯的目标是完全解放一九六七年六月被占领的一切阿拉伯领土，其中包括阿拉伯城市耶路撒冷，并且恢复巴勒斯坦人民的民族权利。”
    纳法阿外长是在黎巴嫩国民议会外交委员会会议上作关于第六次阿拉伯国家首脑会议的报告时重申这一目标的。
    纳法阿外长还宣布，黎巴嫩政府将从它的年度财政预算中拨款百分之五，即大约六千万黎巴嫩镑以支援阿拉伯国家的解放斗争事业。
〖-ZW/正文〗
