〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞行人员茁壮成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行员女兵培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部党委认真培养女飞行人员和女飞行干部，取得了较好成绩。现在这个部队的女飞行人员，有百分之八十三的人加入了中国共产党，有百分之三十二的人被选拔到团、大队、中队等各级领导岗位上。她们同男同志一样，为保卫祖国、建设祖国作出了应有的贡献。
    这个部队党委不断组织所属部队和各级领导学习毛主席的教导，提高认识，对培养女飞行人员和女飞行干部的工作，做到道理懂、思想通、行动好。明确认识到：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”充分相信站起来的中国妇女的智慧和才能，克服轻视妇女的旧思想。同时，采取各种措施，对女飞行人员政治上帮助，工作上支持，生活上关心，为她们迅速成长创造条件。
    这个部队党委培养女飞行人员和女飞行干部，首先抓紧了路线教育。他们经常通过野营拉练、下厂下乡、访贫问苦、回忆家史等方法，进行新旧社会对比，教育女飞行人员牢记过去苦，不忘今日甜，将革命进行到底。经常组织女飞行人员认真学习马列和毛主席著作，学习党内两条路线斗争史和党的基本路线，开展批林整风运动等，提高女飞行人员的阶级斗争和路线斗争觉悟。她们说：“毛主席的革命路线是我们的生命线，有毛主席、党中央的英明领导，才使我们扔掉了祖辈手中的要饭棍，换成了保卫祖国的驾驶杆，从旧社会的万丈深渊，飞上了新社会万里蓝天！”路线教育不仅保证了女飞行人员在阶级斗争的大风大浪里，不迷航，不转向，同时也保证了女飞行人员在又红又专的道路上迅速成长。女飞行员洪莲珍牢记阶级苦，坚持政治挂帅，很快掌握了飞行技术。被提为团的参谋后，工作更加兢兢业业。当她身患重病住院后，与疾病作顽强的斗争。病好归队后，又重新飞上蓝天，投入紧张的训练。部队上下都齐声赞扬她是“红”参谋。
    这个部队党委还十分注意把女飞行人员放到三大革命斗争第一线去经受锻炼，增长才干，机长陆彩华一次执行人工降雨任务，有一天已连续飞行几次，已经很累了。谁知晚上旱区上空出现了乌云，旱区人民要求夜航实施人工降雨。她坚决要求领导批准她继续执行这一任务。在强烈积云里出出进进，万一碰上雷雨，就会危及飞行安全。领导上经过反复研究，批准了她的请求。陆彩华带领机组升空后，空中强大的气浪象大海波涛一样翻滚，飞机象一只小船颠簸得很厉害，但她以坚强的毅力，在漆黑的夜空，胜利地完成了这次任务。实践出真知，斗争长才干。女飞行人员不断经受各种锻炼，越飞翅膀越硬。十多年来，她们和男同志一样，风里来，雨里去，飞遍了祖国各地，执行过各种不同的任务，完成得都很出色。
    这个部队党委在做好女飞行人员思想工作的同时，也注意帮助她们安排好生活，更好地集中精力完成党交给的任务。飞行中队长孙玉兰，从没有因孩子和家务而影响飞行。在执行任务中，她不怕苦、不叫难，已飞行一千五百多小时，四十七万多公里。有的女飞行人员在提为领导干部后，仍然勤勤恳恳，保持了普通一兵的本色。张玉梅从飞行员提升为副中队长以后，更加严格要求自己，处处起模范带头作用，飞行前后，她经常和机务人员一起加汽油、推电瓶、擦飞机、盖蒙布。大家都称赞她是“毛主席的好飞行员”。（本报通讯员）
    阳光雨露育新苗，一代新人在成长。在毛泽东思想哺育下，我国一批女飞行员在茁壮成长。
    图为她们在学习毛主席著作。 高继兵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
