〖ZQ/总期〗5806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个女战士努力做好本职工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：徐贵闽/姜衍荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红心巧手接银线
    共青团员徐贵闽入伍两年多来，在担任守机员工作中，想用户所想，急用户所急，全心全意为用户服务。
    一次，装备股一个同志要和某部联系钻机能否按时到达指定地点，以便组织部队搬运。因为线路坏了，几次都没有要通。徐贵闽心想：如果和对方联系不上，就会影响施工任务的完成。于是，她不怕麻烦，连续和有关单位总机联系，帮助装备股顺利完成了搬运安装钻机的任务。
    还有一次，某医院来电话要孤山口生产队，叫他们派三个“O”型血型的同志迅速赶到医院，给五保户刘春华输血。由于当时用电话的很多，通往孤山口生产队的线路老被别人占着。徐贵闽想到病人需要输血，肯定病情严重，不及时接通电话，病人就会增加危险。于是，她一方面接转其他用户的电话，一方面用单机和有关单位联系。终于用迂回线路把电话传给了孤山口生产队。（本报通讯员）
    一心一意为病员
    共青团员、卫生员姜衍荣入伍后，努力学习马列著作和毛主席著作，认真改造世界观，在工作中不怕脏，不怕累，满腔热忱地护理伤病员。一天，卫生队收留了一位患中毒性痢疾的病人，病情十分严重，带脓血的大便每天排泄二十多次。姜衍荣积极热情地挑起了护理这位病人的重担。病人出现脱水现象，姜衍荣每隔几小时就给他喂一次糖水；为了防止褥疮，姜衍荣经常给病人翻身按摩。
    一天，姜衍荣护理这位病人时，病人的便水弄得她满手。中毒性菌痢病人的大便是容易传染的，如果被传染上了怎么办？姜衍荣想，我是个共青团员，应该象白求恩同志那样，把伤病员当作自己的阶级兄弟。她消除了“怕传染”的念头，同时，加强防止传染措施，继续给病人喂水、擦澡，帮助病人换洗衣服。姜衍荣勤勤恳恳为伤病员服务的精神，受到领导和同志们的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
