〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向城市垃圾要宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗变为为宝/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垃圾是废物吗？有人却把这些“废物”变成了“宝”，变成了热能、电能。
    今天，城市中那些被大量丢弃的所谓废物，如报纸、硬纸板、杂志、家具、厨房垃圾、植物叶梗、碎木料、街道清扫物、塑料、旧汽车及各种报废金属等等，都已不再被随意弃之。那些可燃垃圾燃烧时，可以放出大量热能把水变成蒸气，用来推动发电机运转发电；那些不可燃垃圾，如金属和玻璃等，可拉到工厂回炉，这比原材料加工省钱、省工、省能源。
    垃圾变成热能电能的办法之一，是把垃圾掩埋在地下，让它先腐烂，进行细菌无氧分解而产生沼气。沼气能燃烧，可用来炒菜做饭，也可以产生蒸气推动发电机运转发电。美国在斯达顿岛搞了一沼气回收工程，计划今后十年内生产沼气。所有的沼气，均来自掩埋在该岛的纽约城的固体垃圾。
    另一种是热分解法。热分解有三种形式：水内壁焚化、制作垃圾衍生燃料和高温分解。水内壁焚化，是把垃圾倒进一个大型焚化器燃烧，焚化器内壁安装着水管，产生的热可把水变成蒸汽，送往医院、工厂或电厂。如美国索古斯的一个水内壁焚化器，每天处理一千二百吨垃圾，可向附近一家电厂提供大量的蒸气。水内壁焚化法的不足之处，是浪费了大量不可燃烧的垃圾。第二种形式是制作垃圾衍生燃料。首先，把城市固体垃圾粉碎，倒进一个分离器里，用空气分类法把垃圾分成轻和重两部分。将纸和塑料之类的轻垃圾吹到容器的顶部，并把它们清除出去。那些金属、玻璃和砂子之类的重垃圾则沉到底部被移走，然后经过筛选回炉。纽约州罗彻斯气电公司1978年完成了一个垃圾衍生燃料系统，每天可处理二千吨城市固体垃圾，大约有40―60％的垃圾变成了垃圾衍生燃料。这种燃料可与煤合用烧锅炉。再就是高温分解，即用高温方法来粉碎分解垃圾。垃圾被放进炉灶式的设备里，经过高温处理，可变成可燃气体。如美国雷德伍德城的韦尔蒂，就是用此法把丢弃的旧汽车上的非金属物质变成了可燃气体。这种可燃气体可将水变成蒸汽，用来推动发电机。
    可见，只要对城市垃圾处理得当，非但不污染环境，而且还可以造福于人类！（张士荣编译）
〖-ZW/正文〗
