〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军干部全部初中毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺然/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/文化教育工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到6月中旬，福州军区某军的干部已全部达到初中毕业水平，6月26日至7月8日，经福州军区政治部工作组全面考察，确认他们文化教育质量符合上级标准。￥这个军注重对文化教员的培养，保证了文化教育质量，加快了文化教育步伐。军师文化集训队教员80％以上具有大专文凭。许多教员开始教学经验不足，他们采取多种形式进行培训：一是把军师专职教员集中起来分科实施集训，初中教员每期一个月，高中教员每期四个月，并请地方学校有经验的教员讲课、传授教学方法的基础上，组织教员就如何适应部队干部教学特点，改革教学方法等问题进行研究探讨，反复实践。近两年来，共集训一百二十四人。二是定点挂钩。各文化轮训队同驻地三所大学、四所中学取得联系，结成了帮学对子。部队教员可以根据教学计划，参加地方学校的教研讨论会，跟班听课，现场学习；并请地方教师到部队来示范教学。三是定向专修。教员根据任教的学科，有选择地参加地方的刊大、电大、自修大学的学习，教哪门就学哪门，截至7月上旬，这个军已有五十名教员参加了各类大学的在职专科自修。四是调学深造。他们与厦门大学、漳州师大等院校达成协议，分期分批地把教员送去，对口深造，每期四个月。两年来，受过这种进修的教员有三十多名。（李顺然、王志强）
〖-ZW/正文〗
