〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤部副部长周俊德尽心尽责――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层改革当“军师”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬至7月上旬，总队后勤部副部长周俊德带领经济承包责任制检查组深入基层，检查工作。他每到一个连队，都受到干部战士的欢迎，有的同志还风趣地说：“欢迎我们的改革‘军师’。”
    周俊德是位总会计师。他懂经济，善管理，在改革中总是尽心尽责地帮助连队解决难题。1981年7月初，他随着总队工作组来到一大队五连抓点。当决定实行成本承包责任制后，有的战士持怀疑态度，怕说话不算数，奖金难兑现，一时议论纷纷。这时，周俊德给连里出了个“点子”，连长马上在军人大会上宣布：“各班可预报下个月的工日超额数，马上预发奖金！但有言在先：月底多退少补。”这一下打消了战士的疑虑，结果月底一结算，各班比预报的数字还有超额，补发了奖金。这一年，全连产值突破了“百万”大关。在八连还传颂着周俊德“三个‘点子’值万元”的美谈。过去，这个连只管干，不管算，长期以来经济效益不高。用经济的办法管理施工生产后，连队干部更觉得束手无策。周俊德在帮助他们搞好经济管理的同时，还授予他们三条“妙计”：自制楼房阳台板等材料；不雇佣地市的汽车拉砂子；合理利用拆除的旧砖石。四个月后一算账，这三条“妙计”竟节约经费一万三千多元。
〖-ZW/正文〗
