〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里饮用水肮脏不堪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八七二一九部队诸诚意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/饮水情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，我们部队从千里之外转场来到这里，就一直饮用附近一条水渠里的水。这条水渠是驻地群众用来灌溉农田的，全长几十公里，沿途流经几十个村庄，全年大多数时间浑浊不清，群众洗衣服、刷便桶的脏水，染有粪肥、农药的农田积水都流到渠里。特别是进入夏季后，人和牲畜在渠里洗澡，常可看到粪便、破鞋烂袜、死蛇等漂过水面，目睹者无不恶心。更有甚者，驻地农村有许多人患肝炎。由于我们一直饮用这种未经过任何卫生处理的水，致使不少同志染上了疾病。仅今年来确诊为肝炎的病人每个连队都有。前不久，有个单位选送学员，总共被退回七名，竟有五名是肝炎，现在我们这里的干部战士已经有点“谈水色变”了。
    我们的生活用水这样不卫生，是我们没向上级反映吗？是领导同志不知道吗？都不是。我们从一进场就开始向上级反映，上级领导也亲眼见到。特别是今年来，上级领导和各种检查组，不知来过我们部队多少次，但除了要我们一定完成施工任务外，几乎没有人过问我们用水的问题。我们真不理解，这些领导对干部战士的身体健康为何如此漠不关心？
    我们恳切地要求上级领导想想办法，让我们尽快吃上干净水。这个要求不苛刻吧！
〖-ZW/正文〗
