〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于江/柴益科/常青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制/干部升降标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后嫩江基地普遍实行岗位责任制
    依据“德、能、勤、绩”确定干部升降
    本报讯 总后勤部嫩江基地从上到下普遍建立了干部岗位责任制，并依据工作成绩和表现优劣，确定干部的升降。
    去年以来，这个基地先后有二十名干部被提升使用或代理上一级领导职务，一名排长停职下放当战士，五名连长、指导员停职下放代理排长，两名连长、指导员留职察看和限期改正。
    试行干部升降制的具体做法是：依据岗位责任制的内容，营、连按月或工作阶段评议干部履行责任制的情况，并公布评议结果，年终按照“德、能、勤、绩”综合总评的优劣，结合其它多方面的考核，除给予立功、嘉奖，以及扣发或增发奖金外，并按照干部“四化”的条件和工作需要，确定干部的升降。对符合干部“四化”要求、认真履行岗位责任制的干部提拔使用，或先代理上一级领导职务，经过一段时间考察，再正式任命；对工作不称职、履行责任制不好的，分别实行限期改正、停职下放和降职使用。确定干部的升降，都由党委讨论决定后正式公布。
    各级领导同志对确定升降的干部，逐个谈话，听取意见；安排好降职和停职下放的干部，对他们做到不歧视、不冷淡，耐心做好本人及其家属的思想工作，调动他们的积极性。对改正了缺点，作出了成绩的，仍可恢复原职，有突出贡献的还可提拔使用。
    这一改革已取得初步效果。今年3月公布的七名代理连长、指导员和一名代理副连长，一上任就埋头苦干，工作搞得很有起色。后进干部振作起来了。基地政治部干部科最近对停职下放的五名干部进行考核，他们都有明显的进步。三连原指导员停职下放五个月来表现好，基地对他给予通报表扬。有些过去只求“过得去”的干部增强了进取心。有的说：现在动真“家伙”了，再不能混日子了。（嫩江基地政治部）
    修理营对外车辆修理部
    本报讯 7月4日，沈阳军区某坦克师修理营营长鞠志盛说：“我们营对外开办的车辆修理部试办三个多月，已显示了三点好处：一是两用人才得到了更多的锻炼和提高；二是为支援社会主义现代化建设作出了一点贡献；三是营里也增加了收入。”
    这个修理营机械设备多。今年初，他们根据当前农村大力发展商品生产，专业户使用车辆越来越多，车辆修理行业不能满足需要的情况，提出对外开办车辆修理部的设想，得到上级的同意和支持。修理部由营里抽调的七名战士技术骨干作主力，并聘请了地方一位退休工人作技术指导，承揽修理工程机械、汽车、拖拉机、摩托车等各种车辆，对外是修理部，对内是两用人才深造班。在坦克修理任务不多时，他们组织全营战士分批到修理部见习轮训。三个多月来，已对外承修各种车辆二十多台，其中大修三台。他们修车质量高，时间短，很受用户特别是农村专业户的欢迎。战士们通过参加修车实践，技术水平得到了很大的锻炼和提高。志愿兵、吊车司机高胜庆经过三个月的锻炼，现已能单独带领战士承包车辆大修任务。（于江、柴益科）
    解放军总医院奖勤罚懒
    实行职务责任权力三者统一
    本报讯 解放军总医院从6月1日起进行奖勤罚懒，落实岗位责任制的改革试点。7月6日，党委听取了试点科室的汇报，实践证明，工作效率有提高，劳动纪律有增强，保证了医疗质量和服务质量。
    院党委根据全国的改革形势，决定在六个单位进行改革试点，实行职务、责任、权力三者统一，即按照个人职务，承担应该承担的责任，行使应该行使的权力，根据工作指标完成情况，奖勤罚懒。科主任有权对科内所属人员实行奖罚。奖罚分四种形式：一、奖金鼓励。奖金为一、二、三等，金额不固定。二、扣发工资（战士除外）。对消极怠工、不负责任、不履行岗位责任制造成不良后果者，除必要的批评教育和行政处分外，要扣发工资。如：发生医疗事故、服务态度恶劣、工作中弄虚作假、无故旷工、事假超过七天以上者，都要扣发一定比例的工资。三、列入非编。对安于现状、不求上进或不能胜任本职工作、有错误屡不接受教育者列入科内非编，非编期间不得调级晋职。四、申报晋级。对连续三年评为先进工作者和有重大发明创造经国家科委评定确认者，可以由科主任申报上级单位提前晋级。
    改革试点开始后，有的同志担心违背传统，有的领导怕得罪人。院党委引导大家认真清除“左”的影响，解放思想，把改革坚持下去。在改革中，党委强调处理好奖勤罚懒和加强思想政治工作的关系，处理好物质奖励和精神奖励的关系，处理好领导权威和走群众路线的关系。
    改革已经出现了新气象。四个医疗科室在改革前的5月份均有数量不等的医疗差错事故，6月份无一例发生。骨科缩短了更换一台手术的时间，加快了床位周转。病理科与近三年月平均工作量相比，活检率比过去提高44％，冰冻切片率提高67％。试点科室收到的表扬信、感谢信多了，私人电话少了。护士们聊天的少了，关心病人的多了。（常青）
〖-ZW/正文〗
