〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长魏廷生打骂战士被撤销职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负有领导责任的营团领导也分别受到处分和批评〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部作风/读者来信RW：魏廷生/连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团的调查
    解放军报社：
    6月9日上午，我们接到贵社转来冰愿同志反映连长魏廷生打骂战士的来信，当天下午就召开常委会进行了研究，并立即向师里作了汇报。6月2日，由团参谋长率领调查组，专程到在外驻训的火箭炮指挥连进行调查，证明冰愿同志反映的情况基本属实。
    今年1月13日下午，连长魏廷生组织全连进行队列训练，他讲：“你们鼓起精神，要不好好走，我就用棍子敲”（棍子约四十厘米长、小手指粗细，用于量踢腿高度的）。训练中，魏廷生见六班战士尉××不够认真，就用棍子敲尉的头部，尉向后躲闪，棍头碰到右眼，造成右眼球严重损伤。团长听到卫生队反映尉的伤情后，指派该营教导员护送尉到医院治疗，并派一战士专门护理。经过近半年治疗，尉××于6月9日出院。出院时的左眼视力一点五，右眼视力只有零点零一。
    3月11日，早操跑步后，以班为单位进行队列训练，战士石××称头疼，要求回宿舍，魏不允。石辩解，魏就打了他两个耳光。
    5月2日，战士田××从二班调到另一个班，思想上有些不通。5月7日中午，田因病未吃午饭。饭后，魏几次让人叫田××到他宿舍来谈心，田没去。魏就亲自来找田说：“你的架子多大，你要干什么？”田说头疼，魏说：“你头疼到卫生员那里去看。”田又顶撞了两句。魏就打了田一个耳光。
    5月7日晚，连队集合点名。各排唱完歌后，魏廷生让六名没唱响的战士站起来重唱，唱完后，魏指着战士俞××说：“你唱得不响，重唱一首”。俞不唱，并强辩了两句，魏就打了俞两个耳光。
    此外，在调查中发现魏廷生在过去还曾四次打骂过战士。
    经查，魏廷生没有给别人起过绰号，但他爱叫别人的绰号，如叫三排长“阿三”，叫三班长“迷糊”等。（处理情况――略）
    兰州军区某师炮兵团
    某师政治部的处理情况
    解放军报社：
    我师得知冰愿反映连长魏廷生打骂战士的来信后，除责成该团立即组织调查外，六月十八日，师政委与政治部主任又亲自到团调查了解情况，六月二十三召开常委会，就该团发生的问题，进行了认真研究，决定：
    一、对魏廷生打骂战士的事件，在本人作出检查的基础上，给魏廷生以撤销党内职务、行政撤销连长职务，由正连降职为正排，并下放当兵。给负有领导责任的该营长、政治教导员以行政警告处分。责成该团团长、政委写出书面检查，在师党委会上检讨。
    二、将魏廷生打骂战士事件及师对该事件的处理结果通报全师部队。
    三、从七月一日至八月一日全师开展尊干爱民活动，以密切官兵关系。并要求所属部队制订出切实可行的尊干爱兵措施。
    四、针对部队在管理教育中和干部的管教方法所存在的问题，对干部进行一次整顿。整顿中，对过去官兵关系上存在的问题进行认真检查，发现问题及时清查处理，对打人者绳之以纪律，绝不搞下不为例。
    兰州军区某师政治部
〖-ZW/正文〗
