〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管这位连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连长魏廷生过去曾多次打骂战士，战士提意见，上级批评，他都置若罔闻。今年以来，他又四次打骂战士，有的造成严重后果。1月13日队列训练时，一位战士因走正步脚踢的高度不够，他便挥起棍子朝这位战士头部敲，这位战士躲闪不及，棍子打在右眼上，造成右眼感染，后经住院治疗，眼球总算保住了，可视力严重下降。连长并不吸取教训，3月中旬的一天上早操，有位战士因头晕不愿走队列，他便打了这位战士两个耳光。4月20日《解放军报》刊登了《决不允许打骂战士的现象存在》的有关报道后，连长仍不引以为戒，反而更加肆无忌惮。5月11日中午，一位战士因肚子痛（有胃病）没有参加训练，他便把这位战士叫进自己的住室殴打。当天晚上唱歌时，他说一位战士没有唱响，叫这位战士独唱，这位战士没有唱，他举手就是两个耳光。第二天，被打者的耳朵还听不见声音，到卫生队检查，是轻微脑震荡。连长不但殴打战士，还在全连军人大会上口出恶言，骂干部战士，叫人家的绰号，如把一位新来的排长叫“阿三”，把有位战士叫“阿Q”。这些绰号传遍部队，使这些同志很苦恼。
    连长经常说：“给你个处分是随便动作。”因此，他打骂战士，战士敢怒而不敢言。我们只好给贵报写信，希望上级管管这位连长。
    兰州军区某团火箭炮指挥连 冰愿
〖-ZW/正文〗
