〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副股长赵昌义标新立异――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造推广百分制计奖法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗创造百分制计奖法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日，总队砖厂政委郝德胜在全体军人大会上宣布：“从7月1日起，厂部机关全部实行生产股的百分制计奖法。”并表扬了创造这种方法的生产股副股长赵昌义。
    赵昌义原是一大队八连连长。在八连实行经济承包责任制过程中，他发现工程进度和生产产值虽然上去了，但行政管理和政治工作却削弱了。有时晚点名全连不到一半人，有的战士为了拿奖金偷工减料等等。怎样解决这个问题呢？赵昌义从连队内务卫生检查实行百分制的做法上受到启发。提出了实行以施工生产为主，结合评定政治思想和行政管理的百分制计奖法，即：施工生产五十分，行政管理三十分，政治思想二十分，每项都分若干细则和要求。这种计奖法，使物质奖励在连队各项工作中都起作用。实行一个月，连队的作风纪律加强了，政治教育和学习时间全部落实，奖金也比过去有所增加。
    1983年3月，赵昌义被调到七连任连长。当时，七连领导不得力，连队涣散，承包的一项重点工程两个半月才砌了一层半楼的主体结构。赵昌义上任后，首先建立健全了各种责任制，接着推广了八连的“百分制计奖法”，充分调动了干部战士的积极性，5月份就砌了三层半楼的主体结构，提高工效一倍多。到年底保质保量地完成了施工任务，改变了七连的面貌。今年3月下旬，赵昌义被提升为砖厂生产股副股长。他又在全股推行了“百分制计奖法”，改变了全厂生产计划、统计、调度和质量管理的被动状况。
〖-ZW/正文〗
