〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿扬世界奥运 壮志振中华声威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛杉矶各界华人与我国体育健儿畅叙亲情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛杉矶华人/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千四百多人参加的洛杉矶各界华人欢迎中国体育代表团的盛会20日在中国城举行。人们扶老携幼，热情地赶来参加，都说，这是几十年来第一次欢迎这样大的中国体育代表团。
    一位六十多岁的华人说，他1932年在南京读中学，经历了旧中国屈辱的历史，海外华人关心祖国荣誉，希望中国选手取得优异成绩。有位姓廖的老华侨说，体育和打仗一样，最能振奋民族精神。预祝中国运动员在这次奥运会上取得新的成绩。
    有五百多位在洛杉矶的中国学者和留学生参加了招待会。他们已主动向领事馆申请为参加奥运会的中国代表团做出贡献，准备组织啦啦队为中国健儿加油。
    招待会上，人们向中国体育代表团敬献了三样礼物。
    一面是留美学者和留学生敬献的锦旗。他们在5月份就请书法家写好字，送到上海经过六个星期的精心制作取回赠送的，锦旗上写着：
    “英姿扬世界奥运，壮志振中华声威。”
    另一面署名“各界华人敬赠”的锦旗上是金光闪闪的四个大字“为国争光”，反映了海外华人对中国健儿的殷切期望。
    美中友好协会也向中国运动员赠送了印有中文字“奥运会1984年”字样的汗衫。
    中国大使章文晋的致词代表了华侨和代表团的共同心声：中国经过了五十年的奋斗，这次派出强大的体育代表团参加奥运会，反映了中国的巨大变化，也反映了世界的巨大变化。中国体育健儿肩负十亿人民的重托，也受到海外华人的热情支持和嘱托，他们将英姿焕发、壮志凌云，在奥运会上为祖国争取优异的成绩。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
