〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行干部岗位责任制应当处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区推广某军实行岗位责任制的经验后，各部队陆续建立了干部岗位责任制，推动了部队建设，但也出现了一些问题。我们认为，要把干部岗位责任制更有成效地开展下去，当前需要处理好几个关系。
    领导带头与抓下面的关系。目前，实行干部岗位责任制，基层好些，机关差些；下面机关好些，大机关差些；一般干部好些，领导干部差些。有的同志觉得，领导职务愈高，机关愈大情况愈复杂，岗位责任制愈不好搞，于是出现了“下面热，上面冷”的情况。实行干部岗位责任制是干部制度的改革，各级领导干部和机关只有“从我做起”，带头实行，才能有力地带动和指导所属单位。有个师政委批评一个连队没有建立岗位责任制，连队干部问：“师里搞了没有？首长能不能给我们做个样子？”这话深深触动了这位师政委，回去后研究制订了师领导的岗位责任制，组织师机关建立岗位责任制。然后，师长政委运用领导和机关实行岗位责任制的经验，结合部队的特点，帮助基层推行岗位责任制。这样，全师各项工作很快打开了局面。
    实行干部岗位责任制与贯彻条令条例的关系。制订岗位责任制细则容易出现两种偏向：一种是撇开条令条例另搞一套，一种是不从实际出发照搬条令条例。前者忽视了干部岗位责任制与条令条例的联系，后者忽视了它们之间的区别。这些都应该防止。条令条例中规定的干部职责，不可能把各级各类干部职责规定得很具体，条令条例应当是制订干部岗位责任制的主要依据，干部岗位责任制是条令条例的具体化。某军从本单位实际出发，依据条令条例制订干部岗位责任制，对条令条例中不明确的加以明确，不具体的加以具体，并根据新的情况增加新的内容。他们还根据各类各级干部的工作性质、特点和薄弱环节，提出不同要求，制订具体明确的岗位责任制和标准，从而把实行干部岗位责任制与贯彻条令条例统一起来。
    实行岗位责任制与加强思想政治工作的关系。干部岗位责任制的实行，对促进部队建设起了很大的作用，但不能因此而忽视思想政治工作。有个单位实行干部岗位责任制后，放松了责任心的教育，结果干部的积极性没有充分发挥出来，部队工作仍然一般化。另一个单位实行岗位责任制后，注意加强干部的思想教育，仅一年时间就使三十一名后进干部中的二十一人立功受奖，五人被评为先进个人，一人被提升使用。经验证明，干部的强烈事业心、责任感，是落实好岗位责任制的思想基础，只有把责任心教育和实行岗位责任制很好地结合起来，才能产生更大的效力。岗位责任制为思想政治工作提出了新课题，如有的干部以为“不违纪，不犯法，责任制把我没办法”，有的把责任制看成是“紧箍咒”，有的只顾各司其职，不愿相互协作，有的在奖惩上闹个人主义等。通过有力的思想政治工作，解决好这些问题，才能保证干部岗位责任制的顺利实行。
    奖与惩的关系。要把岗位责任制落到实处，必须做到奖惩兑现。当前，一些单位存在着奖惩比例过大、名目繁多和重惩不重奖的现象。有个团去年底检查岗位责任制落实情况，惩处了七名干部，却没有树立一个正面典型。这样，好的干部得不到奖励，差的对惩罚不当回事。究其原因，一是领导对表现好的干部求全责备，二是领导对差的干部不愿做细致的思想工作，一惩了之。我们认为，在实行干部岗位责任制中，应当坚持“以奖为主，以惩为辅”，培养和树立正面典型，加强思想教育，防止惩办主义。奖惩应当以新的《纪律条令》和岗位责任制的奖惩办法为主要依据。
〖-ZW/正文〗
