〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高常规兵器试验水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹少玫叶红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规兵器试验水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代兵器发展的一个显著特点是弹丸飞行快、精度高、威力大。这就要求测试手段必须与此相适应，才能满足兵器试验的需要。常规兵器试验基地的科技人员，时刻注意学习、研究和运用新的科学技术成果，不断丰富、完善试验方法和测试手段，提高常规兵器试验水平。
    试验场上工作量最大、项目最多的是弹丸散布精度的考核，这是评定武器射击准确率的重要依据。过去，评定轻武器精度的优劣，是根据打靶靶板上弹孔的位置来确定的，不仅费时费工费料，也容易产生人为误差。尤其在连发射击时，无法判定弹着点的先后顺序，影响到武器性能的研究。某次枪族大型试验，仅胶合板就耗去二百多块、靶纸九百多张。更为不便的是高射机枪试验，要爬到十多米高，七、八米宽的木质靶架上挂靶和量测，操作非常麻烦。人们希望有一种先进的方法在靶场上出现。一天，工程师王德成从资料上看到国外有关“声靶”的点滴介绍，很受启发，他决心研制我国自己的“声靶”。他的想法，得到了党委领导和科技人员的积极支持。面对重重困难，他们发扬勇于攻关的精神，在中国科学院声学所的协助下，不到两年的时间，装配成功了声靶，实现了一百米至三百米任何距离间的单发与连发精度试验的自动化、数字化。打靶场上，老式的木靶不见了，送入眼帘的是另一番景象：远处，四根铝棒组成的方形空间靶面闪着银光，它迎接着从四面八方飞去的子弹。但闻“叭叭叭”的枪声，不见它身上有半点伤痕，中靶不中靶，打多少环数，都能准确及时地通过仪器显示出来，测量精度之高、速度之快是旧方法无法比拟的。这项成果获得了全军科技成果奖。现在，王德成又用多点阵的办法，将声靶从三百米延伸到一千五百米远距离测试。它的原理如果能应用到军事训练中，将会给我军现代化建设增添新的光彩。
    声靶，只是基地科技百花园中一朵鲜艳的花。从1981年以来，越来越多的微型电子计算机用到雷达测速、弹丸特征量、铜柱测压等试验上。根据建设现代化常规兵器试验基地的要求，一种新型的“光幕靶”连同声靶，将取代高大的木质靶架；全弹道测量和地面、空中炸点测量的先进设备，将逐渐代替原先那些陈旧落后的仪器。如果计算机仿真系统研究成功，未来的试验将可以节省大量人力、物力、经费和时间。尤其使广大科技人员高兴的是，国防科技大学和有关单位正筹划为炮位、工房的危险作业岗位研制专用机器人，让机器人在引信摘除、瞄准、投弹中大显身手。可以想见，在世界新的技术革命的推动下，常规兵器科研试验一定会发生更深刻的变化。
    新型坦克进行特种弹药射击试验
〖-ZW/正文〗
