〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河军分区进行边防勤务演练
    本报讯 黑龙江省黑河军分区根据边防执勤特点，于6月底在界河地带，首次进行了巡逻快艇登岛搜捕、边防连夜间反敌偷袭、实兵抢占滩头、水陆协同作战、搜索越境敌特的实兵演练，提高了边防执勤人员的反偷袭作战能力。（蔺毅奇）
    保亭县人武部开展民兵防化训练
    本报讯 地处海南岛五指山区保亭县人武部根据驻地山高林密，地形复杂的情况，组织民兵分队开展防化学武器袭击训练，使民兵学会了在山岳丛林地使用防毒器材、通过沾染区、利用就便器材防毒剂伤害、快速侦毒、洗毒、消毒、核武器袭击条件下的作战等技术战术。7月上旬通过防化专业训练考核，及格率100％。（孙凯川、林松树）
    成都军区用电化教学器材举办军事科技讲座
    本报讯 成都军区采用幻灯机、投影机、闭路电视等电化教学器材，定期举行军事科技讲座，开阔了机关人员的视野。到7月上旬，已有近千人次听了这个讲座的科技课。（江河、元彪）
〖-ZW/正文〗
