〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能“认识”手写汉字的微电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑知识/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及应用微电脑，汉字输入是关键。通常最有代表性的汉字信息处理机的输入手段有两种：一种是从排列汉字的字盘上，用光笔一个字一个字有选择地进行输入；一种是从键盘上把汉字以部首等类似的形式和方法进行输入。使用这样的微电脑，需要经过专门训练，方能熟练掌握，因而带来许多麻烦。人们迫切希望能够有一种更方便的汉字信息处理机系统。
    最近，日本某研究所研制出了联机系统识别手写文字的输入技术，它可以保证人们按照平时的书写习惯，直接在计算机书写板上手写输入文字，而且还具有边推敲、边修改文章等功能。它的输入系统主要由书写板、前置处理部、特征提取部、识别部、编辑部等组成。使用时，只要按照人们日常习惯用笔在书写板的格式纸上进行书写，计算机就能根据笔迹，产生相应的坐标点数据。随着笔与纸面的接触，不断触动着开关装置，笔划数便可被检测出来。前置处理部既负责滤除坐标点数据含有的人手接触纸面所产生的声音或其它杂音，又负责判断文字资料或指示插入和删除的编辑标志。在前置处理部处于编辑标志状态时，它首先要判定是何编辑动作，然后送入编辑部；处于文字状态时，它会先将文字依次送入特征提取部，并在此以一个文字单位为基础提取特征点，而后连同笔划数一并送入识别部。在这里，原始笔迹参数将与标准模式字库中的字进行比较，通过识别，确定输入哪一个汉字。编辑部负责把识别结果以文章的形式进行编排存贮，并将文章以数码排列形式送往显示系统。当然，上述整个过程是由微电脑在瞬间自动完成的，所以人们可以一面观察显示结果，一面修改文章，十分方便。
    手写字因人而异，笔法不同，能否正确识别？能。为了准确而有效地识别文字，这种微电脑内部专门采用了先进的模式匹配技术，它能够很好地解决这类问题。其方法是，在每条文字线上确定出输入手写字体的特征点（起始点、中间点、终点），将输入文字线模式与标准文字线模式进行比较，并通过变换输入各条文字线和标准文字线的组合匹配进行模式的选择，把两者距离之和为最小值的标准模式作为识别结果确定下来，从而实现正确判读。这样，即使对那些笔划数较复杂，或个别笔划数有误的文字，也同样可以通过与笔划不同的标准模式比较、识别，而得出判读结果。
    一般说来，以往的文字信息处理机都要先写成底稿，再进行输入。如果进行修改，则需要一边看显示器屏幕，一边控制光标，一边操纵功能键，实在繁琐。而联机系统手写文字的输入，却可直接在书写板上进行修改、润色，从而使微电脑操作简便易行。对文章进行修改，少不了删除、插入、更正、移位、换页以及调入等基本功能，而该系统的编辑手段，完全可以胜任这些工作。
    除以上列举的模式识别外，实际使用时，该系统还具备其它一些性能：如扩充识别字典，可用来识别日文的平假名、片假名，和英文、数字以及常用汉字等，甚至用户还可根据需要自定一些专用文字。如果需要图形资料输入，可在书写板上画各种图形，把图形以坐标点数据的形式输入显示装置。该系统还能实现汉字、假名的相互转换等。
    对于这项新技术，今后还将以笔划数和笔形不标准的文字作为研究对象。预计不久将会有更加完美的计算机输入技术出现。
〖-ZW/正文〗
