〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心试验，让新武器早日装备部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国民忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们完成了数以千计的兵器试验任务，完成了几乎全部陆海空军常规兵器定型任务……
    清晨，当骄阳从东方升起的时候，常规兵器试验场的各种兵器射击试验就开始了，炮声隆隆，浓烟滚滚，犹如战场一般。
    试验场上的兵器试验，都是有假设敌和模拟实战的状态下进行的，这是在考核兵器。一片枪炮声中，最激烈、最引人注目的要算新型反坦克导弹的定型试验啦！只见长方形的阵地上，随着指挥员的口令声，高速摄影机开动了马达，各种测试设备同时运转起来，精密电影经纬仪也昂起了头，准备随时捕捉目标。
    “坦克前进！”
    人们目不转睛地盯着急驰的坦克靶车。
    “放！”
    试验指挥一声令下，导弹呼啸而出，刹那间，坦克靶心被击中了。
    接着，一枚，又一枚。中了！又中了！
    参试人员和研制、生产部门的科研工作者们，人人脸上绽开了笑容。
    我国自行设计、自己制造的新型反坦克导弹，是我军装备科研的重点项目之一。主持这项试验的指挥庞常战工程师，深感自己肩负的责任。自接受任务以来，他精心制定计划，起早贪晚和同志们抓紧落实，并将微机用在测试上，提高了试验质量，使数据处理由过去三十天减少到三个小时，大大加快了试验进度。协同试验的各有关试验室和后勤人员，也以对部队和未来反侵略战争高度负责的精神，全力以赴，确保重点。
    在其它试验场区里，一些重点项目也正加紧进行。一种机载新型炸弹的空投试验，在7月初已拉开了序幕。由十多辆汽车组成的车队，装载着大型弹道经纬仪系统，开进了指定区域定点布站。科技人员忍受着草原蚊虫的叮咬和天气的炎热，夜以继日地搜集和整理每一条数据，争取新产品早日装备部队。一种反坦克炮弹正进行一系列检验，它的成功，将给部队增添一种新的反坦克武器。在基地直属试验室，正进行和准备进行某种新型坦克炮和步兵战车的试验。参加试验的人员个个争分夺秒，争取早日写出试验报告。这个基地的科技人员、干部战士、职工就是这样一个任务接着一个任务，一个试验接着一个试验，无论刮风下雨、酷暑严寒，为了国防现代化，不辞辛苦地战斗在自己的岗位上。（以上照片摄影 李俊波、海俊峰）
    新武器，从这儿送到战士手中
〖-ZW/正文〗
