〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不寻常的“城市枪战”
    下面这幅刊登在美国报纸上的照片，乍一看似乎是一张“全家福”，但看了写着“詹姆斯・霍金斯（系领带者）及其一家每天二十四小时都在警察保护之下”的说明，不禁使人一愣，原来这是一个横遭持枪暴徒袭击受难的家庭。
    事情经过是这样的：在美国洛杉矶市瓦茨区，有一个由二百多名十六至二十二岁青年结成的武装团伙，疯狂地进行犯罪活动，甚至经常同警察发生枪战，以争夺对该市区所属街道的控制权。去年的一天，这个团伙持枪抢劫霍金斯的杂货店时，有一成员被店主儿子击毙，其他成员被闻声赶来的警察击退。这个团伙对此大为恼怒，扬言要彻底砸烂这家杂货店，杀死霍金斯全家人，甚至要杀死前来干涉的警察。幸运的是，霍金斯的六个儿子都服过兵役，枪法过人，多次击败了这伙暴徒的围袭。这场枪战持续了数月之久，霍金斯一家虽然保住了性命，但还是天天提心吊胆，买卖更是无从谈起。后来，警察当局逮捕了这个团伙的十四名成员，对霍金斯全家也采取了保护措施。但霍金斯一家清楚地知道，这场残酷的“城市枪战”并未因此而结束，对警察的保护也不抱多大希望。正如霍金斯的一个儿子所说的：“他们警察连总统都没有保护好，难道还能保护我们吗？归根结蒂，我们必须要象警察没来保护我们之前那样来保卫自己。”（朱洪才）
    监狱丑闻
    在西班牙，各地设置的监狱已人满为患，象巴塞罗那有“模范监狱”之称的拉莫代罗监狱，当初只是为看管七百名犯人修建的，而前年一次就关进了二千三百名犯人，去年又关进不少新的犯人，使监狱出现了暴满的现象。在濒临大西洋的肯迪斯监狱，关押的犯人也大大超员，一间仅几平方米的小牢房要塞进四五名囚犯，弄得难以栖身。不少监狱卫生条件和生活条件更是糟糕透了。当地报纸说，犯人的床上“满是臭虫，床单从未换过，而每顿饭里都掺杂着脏东西”，犯人患病身亡是常见的事。￥造成监狱牢房暴满的原因是多方面的。这些年在西班牙犯罪率大幅度上升了，但政府因财政困难没拨多少钱来扩建监狱设施。而司法部门又存在严重的官僚作风，“审理一桩案件就象在佛朗哥专政时代一样迟迟不能了结”，导致有一半待审犯人关在拘留所，还有很多罪犯几年来一直蹲在班房“等待审讯”。监狱条件的恶化，引起了犯人的不满。他们有的冒死越狱逃跑，有的则串通结伙闹事。（周亚）
     劫匪横行
    近年法国社会治安每况愈下，盗窃、抢劫、凶杀等案件屡有发生，据法国官方公布的数字，一九七三年发生恶性案件十五万起，至去年已超过三十万起，十年间增加了一倍，且不说这数字属于“不完全”统计之类，仅说犯罪分子行凶作案手段之残忍也令人震惊。例如，去年底圣诞节前后，巴黎接连发生犯罪团伙光天化日在闹市区，持枪洗劫多家商店酒馆，打死打伤多人，警察当局却无能为力。面对劫匪如此横行，人们绞尽脑汁采取自卫措施。不少在家用汽车上安了喷射催泪瓦斯的防盗装置，在门上加了四、五种锁，达官贵人、公司企业和政府机关则不惜花费巨资安设红外线、超声波、超短波雷达、闭路电视摄像机乃至防盗机器人等现代化装置。尽管如此，犯罪集团诡计多端，仍然活动猖獗。（康书）
    医生乱找帮手 兽医替人开刀
    据合众国际社自伦敦报道：伦敦南泰晤士区的卫生当局说，一个医院的外科医生威廉斯，被查出让一名兽医协助他替病人动手术后，已经辞职。威廉斯是在一宗例行的普通手术中，让一名“不合格的帮手”协助他进行头尾两个阶段的工作时被查出的。事后，威廉斯说，“我觉得这位帮手和其他医科学生无异，那样做并无害处”。英国医药协会发言人对此感到震惊，他说，“我们从未听过这样的事例。只有医科毕业生才获准开刀。”协会发言人对此感到震惊，他说，“我们从未听过这样的事例。只有医科毕业生才获准开刀。”
〖-ZW/正文〗
