〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区表彰一批尊干爱兵标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏佑三/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/立功创模表彰情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月21日电 今天，南京军区发布通令，表彰十五个连队为尊干爱兵标兵单位，并分别给予记集体二等功；树立十七名干部为爱兵标兵，八名战士为尊干标兵。
    南京军区党委根据部队基层建设中出现的新情况，今年三月确定把尊干爱兵作为抓基层建设的突破口，作出《向王克勤生前所在连学习，广泛开展尊干爱兵活动的决定》。通过活动，全区涌现出一批尊干爱兵的先进典型。今天受表彰的十七名爱兵标兵中，有先后两次为战士献血，五次只身排哑弹的某高炮营连长安礼贵；有在干部制度改革中主动从机关下到后进连队，帮助十五名后进战士有了进步的上海警备区某连政治指导员邰才华；有注重用知识育人，先后培养了八十多名有一技之长的两用人才的某舟桥连政治指导员徐德兴；有既教知识，又帮思想，受到学员称赞的南京陆军学校理论教员刘福安。在八名尊干标兵中，有热情支持干部工作，写出了“浅谈干部情绪对战士的影响”等论文的某连班长阎乐生；有先后四次代理排长，处处为干部分忧解难的某汽车连驾驶员王业钱；有敢于抵制不正之风，直言向干部提出批评意见的后勤某油料仓库班长吴建良等。（夏佑三、朱争平）
〖-ZW/正文〗
