〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国农村出现了令人惊奇的变化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友访问长沙县春华乡的观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙县春华乡经济建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省长沙县春华乡，紧靠涝刀河畔，是个半丘陵、半平原的普通乡村。党的十一届三中全会之后，这个乡发生了翻天覆地的变化，吸引了不少外国官员和游客。仅去年，就有十九个国家的一千多名外宾，先后来到春华乡参观访问。他们中的许多人在离开春华乡时，都由衷地说道：“贵国农村实行生产责任制和其他有利于发展农业生产的政策以后，出现了令人惊奇的变化，很值得参观学习和庆贺。”下面记述的就是他们参观时的若干片断。
    “十亿人民有饭吃，真了不起！”
    今年2月25日，刚果总统派遣代表团的官员来到春华乡。乡领导介绍说，全乡去年粮食生产，在经受水灾和特大风灾的情况下，仍然夺得了粮食总产三千九百万斤的好收成，亩产平均达一千六百多斤，超历史最高纪录，家家户户粮食吃不完。农民的生产积极性是过去吃“大锅饭”时从未有过的。刚果客人听了之后钦佩地说：“中国是一个大国，有十亿人口，不到几年功夫就解决了吃饭这个大问题，真是了不起。我们从北方到南方参观，看到社员生活得很好，脸上都流露出喜悦。这是幸福生活的象征啊！”
    美国客人安・罗兹，去年8月曾来这里参观，深感中国农村正在大踏步地向前迈进。今年4月27日，他特意写信到春华乡。他在信中说：“我给你们寄去八十包各种良种，以表达我对中国添砖加瓦之情。”信中还透露：他在我国照了三百张反映大好形势的照片，回国后大家看了很感兴趣，美籍华人看了，更是高兴。1982年8月5日，日本新泽县社会科学教育研究会组成五十五人的代表团参观春华乡。当时，正值“双抢”时节，田里稻浪翻滚，一片金色。面对这大丰收的喜人景象，团长深有感触地说：“在日本，粮食生产水平比较高，而你们这里的粮食生产水平也很高，吃饭不成问题，确实不简单。”
    “你们的文明活动值得学习”
    春华乡共有二百三十多个五保老人，每年口粮均在六百斤以上；每月的零用钱，各村根据自己的经济条件，多少不一，但一般都在六、七元左右。青年们还为行走不便和体弱多病的孤寡老人挑水劈柴、请医送药。随着生产的发展和生活水平的提高，青年们热心地学习科学文化知识。这些情景尤其吸引着各国客人。一批美国游客看了青年民兵学习室和孤寡老人晚年的生活后，感动不已。他们说：“一些美国青年缺乏中国青年的远大理想，只追求享受。子女不愿赡养父母，有的老年人在家里生活太孤单，去公园里一坐就是一整天。还是你们这里好，尊老爱幼，互相关心体贴，社会风气很端正。”澳大利亚朋友们临别时说：“你们国家开展文明礼貌活动很好，我们澳大利亚就没有这项活动，中国有很多地方值得我们学习。”英国一个十九人的旅游团，在访问苏联和蒙古后，曾于去年9月11日来到春华乡。旅游团团长是英国剑桥大学研究东方语言的教授，他说：“我到苏联是首次，也可能是最后一次。我喜欢你们中国，今后还要来。”加拿大加中友协访华团，为了表达他们对中国的友好情谊，特意带来几本画册和一些书，请乡领导转交给青年民兵学习室。
    “中国的办法好，大有希望！”
    日本滋贺县一名副知事到春华乡参观时，听了乡领导介绍国家提高农产品收购价格，农村实行土地承包的责任制以后，满意地说：“你们这个办法好，我举双手赞成。”“你们大胆放宽农村经济政策，将田、土、山承包到户，实行生产责任制，几年时间就改变了面貌。你们国家的领导有远见。”1982年2月17日，美国驻华大使馆一等秘书和夫人来到长沙后，要求看看农村的情况，不巧，这位一秘病了，便派夫人到了春华乡。夫人说：“中国农村生产责任制的实行，在世界上引起了人们的注意。我要好好看看。”今年3月29日，美国驻中国大使馆二等秘书带着一个在中国读书的十几岁儿子，专程了解我国南方农村的情况。父子俩访问了这里的万元户王介安家。年过半百的王介安，全家共七口人，五个劳动力，实行责任制之前，全家粮食正好糊口，年终进钱不过百十元。如今面貌大改观。1982年，全家收入一万三千七百元，纯利七千元；去年，他家除种好四亩责任田、养好三十五头猪、管好一个桔园外，还办了一个五金交电商店，承包了一台汽车。全家齐心协力干了一年，收入达二万五千多元，得纯利一万一千二百多元，人均一千六百余元。这位美国外交官听了王介安的介绍，参观了王介安家里摆放着的电视机、收录机、洗衣机、长短沙发、屋前的水塔，不禁伸出大拇指，用中国话说：“我在你们国家有四年的时间，从北到南，都参观了解过。雄辩的事实证明，你们的政策正确，生产责任制给你们带来了深刻的变化，中国大有希望。”（本报通讯员 范敦周）
〖-ZW/正文〗
