〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委李君道知人识才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革实践中选贤任能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作RW：李君道/政委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年初，这个大队八连在学习一大队五连成本承包责任制的经验时，连长杨元恒勇于创新，建议在全连实行包成本、包材料、包质量、包工期的经济责任制。党支部“一班人”统一思想后，他白天跟班作业，一身汗水一身泥地干，晚上挑灯夜战，刻苦钻研经济管理知识；有时星期天也不休息，到有关单位学习取经，成为领导有方的内行，使施工生产出现了从来未有过的好形势。这年年底，他被评为大队正连职干部中唯一的优秀党员。指导员马天福不仅有一套政治工作的经验，而且懂经济管理。进入6月后，连干部有的外出学习，有的探家，他就挑起了全连工作的担子。大队领导问他有什么困难，他说：“没问题，我能顶得住！”工作干得有声有色。由于连长、指导员齐心协力，配合默契，使连队当年竣工的四栋楼房都达到了优质标准，盈利十五万元，名列大队第一。上级领导机关推广了八连的经验。李君道深入八连，广泛向干部战士和职工了解情况，进行了“民意测验”，大家称他俩有“敢于改革的胆识，严于律己的正气，善于管理的才学”，说：“这样的干部我们服气。”回到机关后，李君道将情况向党委作了汇报。去年在调整大队领导班子时，党委报请上级批准，三十三岁的杨元恒被破格提拔为大队参谋长，马天福也被破格提拔为大队后勤处长。
〖-ZW/正文〗
