〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥仪器设备优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为国民经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为工农业生产提供设备、技术服务，态度热情，测试数据准确，先后对十五种重要产品进行了试验。
    常规兵器试验基地拥有许多先进仪器设备。党的十一届三中全会以来，他们打破过去的老框框，充分挖掘现有仪器设备的潜力，提高利用率，在完成本职工作的基础上，努力为民品工业提供试验设备和技术服务。
    基地某环境模拟试验室，是我国第一座自动控制的大型现代化环境模拟试验设施。它的低温工艺采用空气循环制冷，在国内独树一帜，为制冷工业开辟了新的应用领域，对推动环境模拟和制冷事业的发展有极广泛的应用价值。如果充分发挥这些仪器设备的作用，就能有力地支援国家经济建设，于是试验室决定扩大试验范围。
    闻此佳音，北京、上海、天津、河南、陕西、山东、辽宁等省市的工厂和有关部门都纷至沓来。到今年7月初，先后进行了汽油发电机、各种油料、电视天线、黑白与彩色电视机和显像管、饺子、大型空调机、船用雷达以及五吨、八吨、十吨大小不等的吊车，二十五吨、三十吨、四十吨、四十五吨不等的油罐车等低温试验。试品不论大小，项目不分简繁，只要能安排，就尽力而为。
    也许有人会问：“饺子还要‘试验’？”饺子的确用不着“低温”试验，这只是一般的冷冻，它是国家粮食部为向美国出口，而专门请求试验场支援的项目。接到任务后，部队两个连包了三天，使久负盛名的中国饺子如期运到了国外。
    几年来，这个试验室坚持为民品工业服务，有力支援了地方企业的发展。有些产品经过这里的试验鉴定后，明显提高了可靠性和质量，使产品打开了销路。
    试验室还毫无保留地介绍和推广制冷技术和经验。全国已有四十八个厂家从这里得到了技术资料，准备和动手兴建低温室。目前，基地正利用技术和设备的优势，在集中力量搞好军品科研试验的同时，多为民品工业的发展贡献力量。
    某新型火箭炮在大低温试验室里
〖-ZW/正文〗
