〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九三九部队赵琳问：发高烧能把肺烧坏吗？
    答：当有病人发烧不退时，亲友们常顾虑病人会“烧”坏肺――由感冒变成了肺炎。实际上肺炎并不是烧出来的，而是感冒的并发症。少数病毒性感冒可发展成病毒性肺炎，也可以因细菌感染而并发细菌性肺炎。一旦得了肺炎，体温持续上升，这就使一些人误认为高热“烧”坏了肺。其实，“高烧”只是肺炎的后果，而不是原因。（马晟）
    沈阳部队某油料仓库保管员高震山问：为什么雷雨时禁止收发易燃油料？
    答：汽油、航空煤油等易燃油料容易挥发成气体。油蒸汽比空气比重大，飘浮在地面上，会形成油蒸汽团，慢慢向四周扩散。当油蒸汽占到空气的百分之一至六时，遇火即可爆炸、燃烧。这时如遇雷电，就有引起爆炸、燃烧的危险。因此，雷雨时必须停止易燃油料的收发作业。（高延金、刘金进）
〖-ZW/正文〗
