〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾就济南军区某部排长陈友学等打骂战士一事作过多次报道（见4月20日、5月7日、5月24日、6月3日军报），并在评论中指出：“在人民军队里，竟有打骂战士的现象存在，这是革命军人的羞耻，也为军纪、国法所不容。”总参总政将此事通报全军时指出：各单位都要进行一次检查，防止类似问题发生。然而，个别人却继续我行我素。连长魏廷生就是其中的一个。他过去打骂战士，在总部通报、报纸批评之后，继续打骂战士，实在令人不能容忍，战士向上级疾呼：管管这位连长！
    魏廷生所在的师团党委接到报社转去的群众来信后，十分认真地管了这件事：不仅给殴打战士的魏廷生以严肃处理，而且还处分了营长、教导员，团长、政委也要写出检查。
    这的确象个认真管的样子。
    严肃处理魏廷生同志，大概都不会感到意外，而处分营长、教导员，并让团长、政委作检查，有些同志也许不曾想到。其实，当魏廷生殴打战士时，团营领导如果不光送被打者住院，而且对打人者魏廷生也及时进行严肃处理，他以后还会那样有恃无恐吗？
    对殴打战士者，该谁管谁就要管，该管而不管者，要同打人者一起受到追究。这不失为防止官僚主义，杜绝打骂战士现象的一个好办法。
〖-ZW/正文〗
