〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代化军械试验靶场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆海空常规兵器试验基地简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械试验靶场简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里已成为具有数千名科技人员、几十个试验室、一百多种专业，拥有数千台套国内外先进水平仪器设备，能够从事各种枪炮、坦克、战车、战术导弹、雷达指挥仪、光学仪器等科学试验的基地。
    为加速我军新型武器研制与试验，1953年6月29日，在彭德怀同志主持的军委会议上正式通过了兴建军械试验靶场的决定。经过多方论证和准备，确定在一望无垠的塞外大草原上建设试验场，并于1954年9月1日正式动工兴建。三十年来，试验场的建设者们，头顶青天，脚踏荒原，艰苦创业。随着常规兵器的不断更新和发展，试验场的试验任务和试验范围也在不断增加和扩大。现在，试验场已逐渐成为有数千名工程技术人员、几十个试验室、一百多种专业，并拥有数千台套国内外先进水平的仪器设备，能够从事各种枪炮弹药以及火箭、战车、反坦克武器、雷达指挥仪、光学和气象仪器等科学试验的陆海空三军常规兵器综合试验基地。
    试验靶场是常规兵器研制、生产，最后装备部队必不可少的重要环节。三十年来，这个基地的科技人员坚持为科研服务、为部队服务的方向，上高原进沙漠，下工厂去车间，出入热带寒区，深入边防海岛调查研究，倾听研制单位和部队的意见，按照战术技术的要求，既把关又帮助攻关，严格考核每一种武器和装备器材的性能与质量，力争把最好的武器装备送到战士的手里。从建场开始到现在，基地完成了几千项试验任务和几乎所有常规兵器的定型和其他战备紧急任务。当前，基地广大科技人员、干部战士、职工家属正在努力贯彻落实党中央、中央军委关于“一定要把常规兵器搞上去”的指示。围绕建设一个高度现代化试验场的总目标，基地已制定了近期和远期发展规划，争取在一个不很长的时间里走出一条适合我国国情的科研试验的新路子，以适应和满足发展常规兵器的需要。（马成翼）
    某型舰炮正进行试验
〖-ZW/正文〗
