〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹性水泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹性水泥/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防施工和楼房建筑中，人们经常和水泥打交道。纯水泥制品质脆易碎，抗拉强度极低，无柔韧性和弹性，若要增加强度，里面必须加钢筋。
    难道水泥的这些缺陷就无法克服吗？英国一个研究小组，在德里克・伯查尔教授领导下，为改善水泥制品的性能进行了周密的调查研究。他们发现，软体动物贝壳的主要成分和水泥的主要成分一样，都是硅酸盐。但软体动物的贝壳虽然薄薄一层，却有足够的强度。他们由此推想，只要制作工艺对头，水泥也可以有足够的强度。
    经过五年的研究，伯查尔科研小组发现水泥制品的性能不仅和水泥的颗粒大小、排列方式有关，而更重要的是和水泥制品中的气泡、裂纹等缺陷的尺寸大小有关。
    根据这一发现，伯查尔小组采取充分搅拌的工艺方法，尽量排除水泥中空气，同时添加高分子胶结剂，让水泥颗粒紧密结合，使制品里缺陷的尺寸减小到了零点一五毫米。试验结果，水泥制品的强度大大提高了。
    采用这种新工艺，他们做了一块三毫米厚的水泥薄片，人们竟无法用手将它折断。最令人惊奇的是，这种象橡胶一样柔软的水泥，可以制作成螺旋状的水泥弹簧。人们把这种水泥叫做“弹性水泥”。
    伯查尔教授披露：再经过一番努力，他们将用弹性水泥取代高分子聚合物、塑料或者某些金属。（沈新光）
〖-ZW/正文〗
