〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶市盛会欢迎中国大熊猫 洛杉矶市动物园二十日举行盛大野餐会，欢迎中国大熊猫在这个动物园展出。
    中国驻美国大使章文晋应邀出席了这个野餐会。他发表讲话时幽默地说：现在在这里同时有中国的艺术团、中国的体育代表团和一对中国的大熊猫，人们期望他们都能有“出色表演”。
    里根就美国同越南的关系发表讲话 美国总统里根二十日说，美国和越南之间仍然存在着“重大分歧”，如果越南不结束对柬埔寨的占领，美国同越南的关系不会正常化。他说，美国政府决心找回美国在越南战争中失踪的二千四百八十九名的军人的尸骨或弄清他们的下落。
    埃及再次推迟涉及暗杀萨达特案件的判决 原定七月二十一日对涉及一九八一年暗杀前总统萨达特有关的埃及圣战者组织一案的判决，再次被国家最高安全宣布推迟到九月三十日宣判。此案自一九八二年十二月第一次开庭审理以来，已历时十八个月，开庭一百四十二次，卷宗长达四万页之多。
    苏连续进行三次地下核试验 据瑞典乌普萨拉地震研究所报告，苏联二十一日上午在里海北面的一个地区连续进行了三次地下核爆炸。这些核爆炸的爆炸力分别相当于里氏震级的六级、五点七级和五点九级。去年七月，苏联也曾在这同一地区连续进行过三次地下核爆炸。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
