〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队主动出击又获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿苏武装冲突/阿卡武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月21日电 据此间收到的来自阿富汗的消息说，7月份以来，阿富汗游击队在喀布尔省和坎大哈省等地不断打击苏联和卡尔迈勒军队，又获得新的战果。
    7月12日，游击队在喀布尔省萨罗比地区袭击了敌人的一个据点，摧毁了敌军两辆坦克和一辆装甲车，打死苏联和卡尔迈勒士兵十三名。7月1日，游击队在坎大哈省的潘杰瓦伊县攻占了敌军的一个哨所，打死敌军三十名，缴获一批武器。
    7月7日，游击队在坎大哈市的一次行动中袭击了苏联和卡尔迈勒的一支机械化部队，打死敌军十人，摧毁坦克一辆。
    游击队还在洛加尔省的巴尼舍尔地区伏击了敌军一个车队。游击队放火烧毁了敌军七辆军车，并缴获三辆汽车。游击队还缴获一大批武器弹药。
    另据报道，5月初以来，阿富汗游击队一直包围着苏联和卡尔迈勒部队设在帕克蒂亚省东部战略要地扎齐的一个营地。那里驻扎着大约一千多名苏联和卡尔迈勒士兵。
〖-ZW/正文〗
