〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员王启国铁面无私――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行奖罚制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育RW：王启国/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连是去年年初组建的，专门负责建筑工程的内部装修。由于责任制不建全，生产出现亏损。王启国被调到一连任职后，在积极配合连队做了政治思想工作的同时，坚持奖罚分明。水暖班志愿兵宋玉昌，利用业余时间制成了卷管机，改变了做水暖弯管用手扳、锤砸的土方法，工效提高了四倍。王启国和连长一合计，破例给他发了额外奖金。
    由一位职工改为志愿兵的老师傅，是连里的技术骨干，有时迟到早退，有些必要的加班也不参加，按考勤应扣除他二十一元奖金，班排骨干对此抹不开面子。王启国给他们撑腰，说：“坚决按奖罚制度办事，老师傅的工作由我去做。”班里如数扣发了他的奖金。这位老师傅在王启国的帮助下，深感内疚，在以后的施工中，按时上下班，干活带头，发挥了骨干作用，年底受到特别励奖。
〖-ZW/正文〗
