〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志应邀访问南斯拉夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：杨得志/解放军总参谋长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月21日电 中共中央政治局委员、中央军委副秘书长、中国人民解放军总参谋长杨得志应南斯拉夫人民军总参谋长佩塔尔・格拉查宁上将的邀请，今天抵达南斯拉夫进行正式友好访问。
    杨得志一行到达贝尔格莱德时，受到格拉查宁上将以及其他高级将领的热烈欢迎。
    中午，两国军队领导人举行了会谈，双方互相介绍了两国军队和军队建设的情况，还就国际和国内形势以及进一步发展两国军队友好关系交换了意见。会谈中，双方高度赞扬了两国人民和两国军队之间的友好关系。
    参加会谈的还有随同杨得志访问的海军副司令员傅继泽、空军副司令员李永泰以及中国驻南斯拉夫大使谢黎和武官刘艺林等。下午，杨得志拜谒了铁托墓，并敬献了花束。
    格拉查宁今晚将在“人民军之家”设宴招待杨得志一行。
〖-ZW/正文〗
