〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要光当原则领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层中，我们非常需要改变光当原则领导的现象，大兴帮助基层实际问题之风。
    所谓光当原则领导，指的是这样一种情况：对部队对基层，只作指令性的原则指示，只讲大而化之的原则话，不具体帮助解决实际问题，不提出解决问题的具体措施和办法。这样的领导，常常是照抄照搬照转，因循守旧，墨守成规，缺乏勇于探索敢于开拓的精神，既不可能有创造性，也不可能针对性和指导性。它虽然最省事，最不费力气，但也最不解决问题，因而是不可取的。
    光当原则领导，这是官僚主义领导作风的一个重要表现。其原因之一就在于不认真学习中央和上级的指示，又不作深入的调查研究，对基层的具体情况、问题的症结所在不甚了了，拿不出真知灼见，而又习惯于非作一番指示不可，自然也就只能空来空去，讲些原则大话了。其原因之二，是奉行一种做“太平官”的哲学，怕担风险，怕负责任，生怕把问题看偏了，把点子出错了，与其说具体了，惹出乱子来，不如含含糊糊，模棱两可，原则来，原则去，这样更稳妥保险。因此，光当原则领导的现象，一是要有一种深入扎实的作风，一是要有一种敢于负责的精神。
    不光当原则领导，并不是说不要作原则的指导，给基层给部属指引方向，这是领导者的重大责任。有些重大事情，给下面指出大的方向，提出必须引起注意的原则问题、改革问题，这些都是必不可少的，不然也就不成其领导。不能停止在这里，还要进一步去具体帮助。不光当原则领导，也决不是要越俎代庖，事无巨细，大包大揽。我们不是讲传帮带吗？光讲原则话，固然不能教给下面以任何实实在在的东西，包办代替，也不能使下面受到锻炼，增长才干。这二者都是不能真正做到传帮带的。
    目前，基层干部长都比较新，缺乏经验，解决问题的能力不强，非常需要具体的帮助。大而化之的原则领导，是基层干部所最不欢迎的。特别是部队要改革，许多新情况新问题，需要深入具体的研究才能解决。当原则领导，显然不适应新形势要求。搞得不好，就会丧失发言权，虽然处于领导地位，却根本起不了领导作用。
〖-ZW/正文〗
