〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不当原则领导 也不越俎代庖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团领导干部花气力帮助基层解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师师、团领导干部改变“原则领导”方法，花气力帮连队解决问题，受到了基层干部的欢迎。
    这个师的师、团领导经过调查研究，发现小、散、差单位是基层建设中突出的薄弱环节，就果断地把抓小、散、差单位作为今年抓基层的第一个战役。师领导带领机关干部组成三十七个组，分头深入到营、连，和各团派出工作组一起，对全师小散单位进行调查摸底，并针对各自的特点过细地做好思想教育和管理教育工作。他们除分工负责同分散单位人员谈心，采取巡回播放录音和集中起来授课等多种形式，保证政治教育的“四落实”，把小散单位的人员相对集中起来训练，提高他们的军事素质，促进他们的作风纪律的养成外，还特别对需要重点帮助的人都建立“一本账”，师领导人手一册。每下到一个单位，就帮助这个单位做重点人的转化工作。在师团领导的具体帮助下，全师小散单位普遍建立了岗位责任制，健全了管理组织，基本上做到了小而不散，散而不差。
    这个师的师、团领导设身处地地想基层所想，帮基层所需，坚决改掉那种给压力多，给办法少的不良作风。全师基层干部中院校毕业的占60％。这些干部工作热情高、干劲大，但大多数缺乏管理、特别是预防事故的经验。师领导组织“老基层”和他们结成帮学对子，还组织力量编写了一本实用的《安全工作手册》，对管理和预防工作中常见的一百一十四个问题，依据条令、条例、上级的有关规定和实践中的经验教训，从酿成事故的主要因素到预防措施逐一作出解答，发给排以上干部人手一册。基层干部反映：手册提出的问题具体、实在，拟订的措施得力、管用，是指导我们预防事故的良师益友。
    对“年年心中有数，年年拿不出解决办法”的“胡子”问题和“棘手”问题，这个师的领导积极想办法，独立解决问题。连队党员数量少，支委会不健全，党支部的集体领导削弱，是近几年长期存在的一个问题。师党委征求各团党委的意见，采取了一些措施，诸如坚持成熟一个发展一个的方针；当年发展的党员原则上当年不退伍；积极地发展从院校毕业的非党干部入党；有十名正式党员的支部可选五名支部委员，等等，较好地解决了这一问题。
    这个师的师、团领导既不光当原则领导，也不越俎代庖，坚持把主要精力放在启迪和集中群众智慧上，组织和带领群众有计划、有步骤地攻克基层建设中带有普遍性和倾向性的“难题”。今年上半年，他们比较具体、扎实地解决了官兵关系不够融洽、思想工作和管理教育工作比较薄弱、党支部战斗堡垒作用不强等几个比较突出的问题，使基层建设出现了新的气象。（殷步林）
〖-ZW/正文〗
