〖ZQ/总期〗9691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迟到荣誉”引起的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月10日，诺贝尔奖金评选委员会宣布：1983年诺贝尔医学、生理学奖，授予八十一岁的美国女科学家巴巴拉・麦克林托克，以表彰她对生物遗传中“转座基因”的发现。令人惋惜的是，早在1951年，麦克林托克就宣布了这项成果，而取得这一成果时她年仅三十岁，当时不但没有“知音”赏识，反而受到普遍怀疑，不少人指责她“太狂妄”，是“疯子”。经历了半个世纪的冷落之后，这项研究成果才受到人们重视，它的主人才得到了“迟到荣誉”。
    一项新的科学发明或发现，受到无端的怀疑、指责，甚至被贬为“异端邪说”，是屡见不鲜的。在对待新科技新成果的态度上，人们眼力的高低、思想的敏锐与迟钝，的确相去甚远。有些人感情麻木，眼睛弱视，什么也看不懂、看不惯，结果窒息了一个个有价值的科学幼芽，失掉了一次又一次赶超世界科技先进水平的良机。
    云南昆明第二橡胶厂的业余发明家刘忠笃，搞出几十项科研成果，有些具有国内先进水平。可是顶头上司不承认他的研究成果，处处刁难、打击，迫使他不得不出走，成了“科技流浪汉”。
    齐齐哈尔农牧总场兽医赵立明提出牛胎儿免疫学原理，震动了国际兽医界。然而，他最初提出这一创见时，却被一些行家认为是谬论。
    我国华南农学院教授林孔湘，五十年代就研究出一种防治柑桔黄龙病的办法，但在国内得不到承认。而正为防治黄龙病大伤脑筋的美国、东南亚几个国家得知了林孔湘的办法后，抢先推广使用，取得了显著的经济效益。当时，我们自己的柑桔，却依然遭受着黄龙病的危害。直到最近几年，林孔湘的技术才得以推广应用。但二十多年来鄙薄新技术所造成的损失，已经补不回来了。
    当今世界各国对科技新成果的使用，处于一种竞争状态，谁先取得并应用了新的科学技术，谁就抓住了致富致强的法宝。那种把新科学技术、新成果贬之为“异端邪说”，有了好办法弃而不用的愚蠢透顶的做法，是与新技术革命的潮流背道而驰的。
    新科学技术、新成果在创造之初，最需要得到支持。奖掖创新，支持处于萌芽状态的新事物，精心培育科学的幼苗，是每一个领导者、老科学工作者的责任。著名科学家钱学森，一个偶然的机会，发现山西有一位并不出名的科技工作者张沁文在研究农业系统工程。虽然张沁文的研究还处于初级阶段，钱学森还是敏锐地感觉到了这个新项目的实用价值和发展前途，并给予热情的关怀和支持。他向张沁文提供了不少宝贵资料，同他研究、讨论。在钱学森的扶持下，农业系统工程研究得到迅速发展，张沁文也成了这门学科的主力。
    科学终归是科学，它不会因为一些人的无端指责而自动解体，也不可能永远地被压制、埋没。科学发展的历史，已经证明并继续证明这个真理。伽罗华的群论、拉马克的进化论、门德尔的遗传学说、魏德迈的大陆漂移说，尽管在他们的生前没人欣赏，但后人终于做出了公正评价，使科学真理放出异彩。
    正如得到“迟到荣誉”的麦克林托克所说：“如果你认为自己迈开的步伐是正确的，并且已掌握了专门的知识，那么，任何人都阻挠不了你。”这应当是每个科技工作者抱定的态度。有发明创造而得不到承认，确实令人苦恼。但不要灰心，而应当满怀信心，不懈耕耘，把那些指手划脚、冷嘲热讽者甩在后边。
〖-ZW/正文〗
