〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在治理整顿中我国科研成果瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年达国际先进水平的成果有2229项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗实习生刘英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次成果统计是根据全国65个省部级科技成果管理机构的统计资料汇总而成的。据对成果统计的分析表明，在全国省部级重大科技成果中，技术成果为18684项，占百分之九十二点一四，属科学理论和软科学类的成果有1594项，占成果总数的百分之七点八六。与“六五”期间相比，属国际先进水平的成果所占比例上升了6.53个百分点，属国内先进水平的成果所占比例上升了19.28个百分点。
    统计表明，去年我国工农业生产总值增长1886.11亿元，其中由于应用科技成果新增的产值为167.146亿元，占全年工农业生产总值增长部分的百分之九点九七。据对其中6518项成果的统计，平均每项成果年新增产值256.36万元，新增利税53.04万元。
    据44个省部对14432项省部级技术成果的统计，已正式投入生产和应用的有11453项，应用率为百分之七十九点三六。与六五期间相比，全国科技成果应用率上升了9.76个百分点。全国省部级技术成果应用领域的分布情况表明，工业占百分之五十六点九八，农业占百分之十六点五三，医药卫生占百分之十一，环保、文教、商业等占百分之十五点四九。
〖-ZW/正文〗
