〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地走强国之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表迟云秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次RW：迟云秀/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高高扬起改革开放的风帆，牢牢掌握社会主义的航向，咱们中国就充满希望”――来自广州军区的人大代表迟云秀用形象的比喻向记者表达自己的心声。
    迟云秀代表赴京开会前，曾在经济特区和开放地区做过不少调查研究，谈起改革开放的成果来，滔滔不绝。他说：改革开放是推动社会主义进程的强大动力。10年来，从经济特区和开放地区经济发展的事实来看，改革开放大大促进了生产力的发展。广东省过去工农业生产的增长速度长期低于全国各省区的平均水平，党中央和国务院确定广东省为改革试验区之后，经济增长速度居全国之首，10年中出口创汇335亿美元，超过了前30年的总和。深圳特区也发生了历史性的巨变，10年中先后建立了2850多家“三资”企业，这个原来的小渔镇变成了年总产值达122亿元的现代化城市。事实充分证明，改革调动了各方面的积极性，给经济发展注入了活力，促进了生产力的高速发展。与此同时，其他方面的建设也取得了很大进步。
    迟云秀代表例举了广东省和深圳特区发生的巨大变化后说：“改革开放不是权宜之计，而是在新的历史时期民族振兴的良策，是我们的强国之路。我们一定要坚定不移地坚持改革开放。”
    当迟云秀代表谈到经济建设中产生的比例失调、物价失控等现象时说，正确认识改革开放中出现的一些问题，是我们坚持改革开放的一个重要环节。改革开放是前所未有的新生事物，需要在实践中不断完善。对前进中遇到的一些困难，出现的一些问题，应该高度重视，制定对策逐个解决，但不必担惊受怕，更不能止步不前，因噎废食。我们当前遇到的困难，是暂时的完全可以克服的困难。正在开展的治理整顿工作，就是纠正和克服这些困难的具体措施。从经济特区和开放地区的情况来看，治理整顿已收到了初步成效，经济建设中的比例失调、物价失控等现象已经得到控制，经济建设在持续稳步地发展，工农业生产仍然是一派蒸蒸日上的景象。
    在谈到坚持改革开放和坚持四项基本原则的关系时，迟云秀代表说：这好比帆与舵。改革开放是帆，是前进的动力；四项基本原则是舵，是保持正确方向的。不扬起风帆，我们不可能前进，不掌好舵，我们就会迷失方向。今天，我们在党中央的正确领导下，在四项基本原则的指导下，高高扬起改革开放的风帆，乘风破浪，克服前进道路上的各种困难，一定能够到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
