〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政养廉深得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协军队特邀组讨论政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京丰宾馆二楼会议大厅，全国政协军队特邀组70多位委员在这里济济一堂，讨论李鹏总理的政府工作报告。一位委员发言，不时有人插话，气氛热烈。
    委员们一致认为，李鹏总理在报告中强调要办好的廉政建设“四件事”，以及要集中力量查处的三个方面的案件，都深得人心，令人振奋。密切联系群众和廉政建设是密切关联的，各级干部、政府机关工作人员不廉洁，群众就有意见，对下面讲话就不灵，也没有号召力。前一段中央和国务院以及各地区、各部门所采取的各项廉政建设规定和措施已经取得了初步成效，但还需将有关落实情况公布于众，接受群众的监督。
    王平水委员（原军事学院副政委）谈到，对少数干部不廉洁的问题及其在群众中造成的恶劣影响不能低估。比如，对于招待客人的规定，有的就不照办；群众很反感送礼，有的地方就是刹不住。对这些事，必须狠抓狠刹，坚决纠正。
    文击委员（原炮兵副司令员）说，廉政建设是党风建设的一项重要内容，也是我们党取信于民，树立崇高威信的关键。因此，必须高度重视，长期抓下去。
    林彬委员（原装甲兵副司令员）在发言中说，我下部队，发现有的单位办公司做生意，生产经营赚了钱，就请客送礼，不廉洁的问题也随之发生。应该建立制度，切实纠正，使我们的部队弊绝风清。
    半天的讨论结束了，大厅里恢复了往日的安谧。记者看着笔记本上委员们的发言记录，脑海里依然闪现着委员们激动的表情，耳边不时响着委员们激越的话语，仿佛触摸到了这些当年跃马扬刀为共和国立下过战功的老将军们一颗颗炽热的心。
〖-ZW/正文〗
