〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方读者纷纷来信称赞：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接兵部队雷锋多！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应弛/惠学清/邹沙/娄巨华/傅兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的接兵工作是在全军再次兴起学雷锋热潮的情况下进行的，因而在接兵工作中涌现出的新人新事特别多。最近，本报编辑部不断收到地方读者的来信，称赞接兵部队中的“活雷锋”。我们从中摘编了3封信，现刊登于此。
    ――编者
    （一）
    最近，在湖北省浠水县县城的街头巷尾，人们争相传颂着3接兵的解放军舍己救人的动人事迹。
    3月1日傍晚，霪雨霏霏，寒风嗖嗖，气温降到了零下2度。位于湖北省浠水县县城南端的浠水河，水流湍急。下班的人流沿着河边的一条小路匆匆往家里赶。县粮食局饲料公司的女营业员王英骑着自行车快速在人群里穿行。当她驶至县人武部门前时，由于坡陡路滑，车闸失灵，连人带车滚到了4米多深的河水里。路上行人几乎不约而同地驻足惊呼：“救人呀，快来救人！”就在这紧急关头，一位刚从县人武部出来的解放军同志疾步跑向出事地点。只见他毫不犹豫地跳进刺骨的河水中，很快将落水者托出水面。
    落水者得救了，可救人者却不肯留下姓名。后经县征兵办公室的同志打听，才弄清这位见义勇为的解放军是87298部队来浠水县接兵的李希望同志。湖北省浠水县委政研室 张应驰
    （二）
    某部教导员邢渊和排长李洪德两位同志，于2月18日来邳县邳城镇接新兵。他俩在我们镇上虽只有短短几天时间，却给人们留下了深刻的印象。
    邢教导员和李排长对工作极端负责，原则性强。为了确保新兵质量，他俩坚持分别到政审机关、学校、村庄、新兵家庭及其邻居、亲友家了解情况，认真把好新兵的年龄关、户口关、学历关、身体关。
    这两位同志在我镇工作期间，严格遵守接兵纪律，坚持为政清廉。他们下村走访始终骑自行车，而不肯坐镇里的小车；吃饭一直在机关食堂买饭票就餐，先后两次谢绝镇、村领导的宴请；他们在我镇走访了21个村庄和许多户人家，却从没吸过一支招待烟，更没在群众家中喝过一次酒。
    更为可贵的是，这两位干部在接兵期间不忘学习雷锋，为人民群众做好事。在短短几天中，他们先后三次参加义务劳动，为贫困户义务植树200株，栽桑14亩。他们还利用休息时间给镇机关打扫卫生，给军烈属挑水、洗衣服。 江苏省邳县邳城镇 惠学清 邹沙
    （三）
    2月28日上午，来我县接兵的某部副营长张克忠与乡征兵办的两位同志一起进行新兵家访。当他们乘坐的小车途经浦南乡太平村村头时，张克忠从车里看到迎面跑来一位中年男子，手中抱着一个满身沾着污泥的男孩，便立即让司机停车。下车一看，那男孩脸色铁青，昏迷不醒。张克忠等同志立即把这个孩子抱上车，直奔村卫生室。在车上，中年男子洪理奎告诉张克忠，这个男孩是他的儿子，今年5岁，刚才在河边玩耍，不慎掉入河中，救上来时已不省人事。到了村卫生室，医生说这里医疗条件太差，无法抢救。他们又将病人急速送往连云港市第一人民医院。
    因抢救及时，这个男孩很快脱险。洪理奎望着转危为安的儿子，再看看浑身沾满泥土的军人张克忠，不禁热泪盈眶。他紧紧握着张克忠的手，激动地说：“太谢谢亲人解放军了，你就是我们身边的雷锋！”
    江苏省东海县人武部 娄巨华 傅兴国
〖-ZW/正文〗
