〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队应建立特殊的轮训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宁指挥学校政治处主任韦绍行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队是武警部队的“拳头”，要想使“拳头”真正具有力量，并能保持这种力量的持久性和有效性，就得有一套与之相适应的特殊轮训机制来作保证。目前，一些单位把机动分队的轮训与一般分队等同看待。实践证明，这样做不利于机动部队军政素质的提高。
    机动部队干部骨干轮训与一般分队干部骨干的轮训相比，具有三个不同点：一是轮训的具体目的不同，一般分队干部骨干轮训以提高行政管理和对固定目标的执勤能力为主，而机动分队的干部骨干轮训则以提高处置突发事件的快速反应能力为主；二是轮训的具体内容不同，一般分队的干部骨干轮训以研究掌握管理教育和一般技术战术训练的“四会”本领为主，而机动部队的干部骨干轮训则以研究掌握在各种突发情况下的快速反应、组织指挥、通信联络等特殊内容的训练本领为主；三是轮训的具体组织形式不同，一般分队干部骨干的轮训大多由支队以上单位统一组织，而机动部队的干部骨干轮训只能由这些单位自行组织或由支队以上单位专项组织实施。
    机动分队的轮训机制，当前应建立起便于组织实施的轮训网络。具体来讲，应着眼于机动部队干部需要掌握的特殊科目，采取单独组织的办法进行轮训。轮训中，着重研究掌握机动部队各级指挥员对于各种机动任务的组织实施，对部队快速反应的训练，对临战各种情况下的指挥以及后勤保障等等。各级院校和教导队应指定和培训专门的教员，编写出专门的教材，设立相应的场地，保障必要的器材，确保机动部队专项轮训效果。同时，还可采取混合的办法实行轮训。总队、支队两级机关的车管、给养、训练、军械等部门，在每年举办的技术骨干轮训时，要给机动分队分配足够的名额，为机动分队轮训车辆驾驶、设备器材修理、神枪手、擒敌能手、硬气功等技术骨干。机关各有关部门要有专人研究和掌握机动分队各种技术骨干的变动状况，使轮训更加具有及时性、针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
