〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封批评信引来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊先道〖HH/换行〗DW：北京军区某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    反映我团问题的读者来信《一连三年多换了六任指导员》去年11月11日见诸军报后，在我团引起强烈反响，并由此给我团带来许多可喜的变化。
    接到报纸的当天，团党委便召开会议，就今后连队干部的配备，怎样抓好基层建设，鼓励干部战士如实向上级反映情况等议题进行了认真研究，并作出几项决定：
    首先，对如实向报社反映问题的张宏贵、廖文俊两位同志给予通报表彰，号召全体干部战士积极、如实地反映基层存在的问题，多提建设性意见和建议。同时要求领导和机关干部经常下连队，及时发现和解决基层的各种具体问题。二是为使今后任命的基层干部能胜任本职工作，团党委决定将过去配备连队干部由常委一锤定音，改为先由连队党支部和营党委提出建议，广泛征求基层干部战士意见，再由团里依照《军队基层建设纲要》规定的考评干部的细则加以测评和跟踪考察，最后才能予以报告和任命。三是摆正机关与基层的位置，牢固树立机关为连队服务的观念，今后不允许随便抽调连队干部到机关帮忙。原来被团机关借调的一名指导员、一名副连长和两名排长，都已回到了原岗位。与此同时，团里还举一反三，解决了连队战士缺桌少凳、洗澡难等问题。
    因指导员调换频繁影响了连队建设的一连，由于及时配备了指导员，加之上级机关的帮助，如今各项工作已有了明显起色。新任指导员李春玉在全师干部比武中，获手枪射击第一名和比武总分第三名；全连在师、团组织的5次军事考核中，共获7项第一、4项第二。他们还多次夺得团歌咏、黑板报、文艺节目和体育比赛第一名。
    北京军区某团 熊先道
〖-ZW/正文〗
