〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成/徐嘉祥〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务经理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（42）
    五香熟芥 原料：咸水芥头50公斤、五香料（花椒、大茴香、桂皮、小茴香、草果、砂仁等）1.5公斤，备用。
    制作方法：选用200克以上的咸芥头，洗净修整去毛须，放在缸内，用清水浸泡去咸，一般换水1次就可以了。然后，控干多余的水分入锅，加入适量的水和10公斤酱油，五香料装袋，扎紧袋口，同时入锅焖煮。煮时，先用急火，后用文火，煮3―4小时，即为成品。
    此菜为北京大众传统食品，色泽黑红，香气浓郁，软而不碎，耐久存。食用时，用筷子捣烂，调入麻酱、香油、大葱丝，别有一番风味。制作此菜，关键在烧火，切不可煮成一锅粥。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    非户口所在地入伍的义务兵是否享受优待金？
    湖南省湘泽市韶山区人民武装部来信反映，他们所辖区有部分战士是从异地入伍的，问非户口所在地入伍的义务兵能否享受优待金？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    《军人抚恤优待条例若干具体问题的解释》中指出：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待”。这是依据《兵役法》第五十四条规定“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待”所作的解释。各地的优待经费是在省、市、县政府下达征集任务时定下来的，异地入伍的义务兵不占当地的兵役指标，当地群众也就没有义务给予优待。但其家属仍可享受现役军人家属的政治待遇。
    ――编者
    爱人分娩当年另加的半个月假应如何理解？
    38583部队吴永苗同志来信询问：休了爱人分娩当年另加的半个月假以后，是否还可以继续享受爱人分娩当年延长的半个月探亲假？就此问题现答复如下：
    吴永苗同志所提的这两个假是完全不同的两个概念。三总部1989年后卫字第29号文件中第五章第十九条所规定的，女同志分娩，除享受国家规定的三个月产假外，符合晚育的增加15天晚育假。这是给女同志的，叫晚育假。这个文件第五章第二十条所规定“夫妻双方符合晚婚要求，并在生一胎后明确表示只要一个孩子的分居两地享受探亲假的军官、文职干部、士官、士兵、职工，在妻子分娩的当年，男方可延长半个月的探亲假”。这个假是给男同志的。
    因此，这两个假不能混为一谈，更不能互相代替。 全军计划生育办公室 徐嘉祥
    有些省、市对退伍的城镇义务兵为什么要实行城镇“安置卡”的办法进行安置？
    81056部队66分队梁永林来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国家征集青年入伍的名额，每年城镇与农村都有一定的比例。但是，近几年来，由于城镇就业比较困难，不少城镇应征青年采取曲线就业的办法，占用农村指标当兵的情况越趋严重，给城镇安置工作造成很大困难。因此，全国不少省、市、自治区对城镇籍义务兵退伍安置问题，实行了城镇“安置卡”的办法，这是为了控制城镇比例被突破所采取的一项具体措施。
    ――编者
    士兵调动怎样转供给关系？
    51112部队马玉国来信询问，战士从这一连队调到其它连队去，怎样转供给关系？现答复如下：
    按给养标准制度规定，零星人员调动需要转供给关系的，按整月介绍，由原供给单位发足当月粮票（士兵含伙食费）。接供单位凭“人员供给介绍信”，从下月起供给。当月不能到达调住单位的，原供单位可颁发下月粮费（士兵含伙食费），列入决算报销，并在供给介绍信上注明。接供单位不再增报供给实力。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
