〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民为父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成李成山杨生辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军雷锋精神在人武战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：张其荣/武装部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫武陵，大山深处。
    张其荣，湖南省沅陵县黄壤坪乡武装部长。他坚持20余年学雷锋，保持党和人民的血肉联系，视人民为父母。
    群众说，他是我们身边的“活雷锋”。
    党的形象如同我的生命，我的一切努力只希望人民道一声：共产党好
    那是1983年农历腊月二十七，张其荣来到通溪村村民张现祥家。
    张现祥50岁，1980年患病动手术后3年没能下地劳动，妻子也患肝炎卧床不起，欠债4000多元。
    张其荣看到的是：盐缸没盐，油灯没油，妻子病卧在床，张现祥蹲在火塘边发呆。张其荣摸了摸钱包，随身带的100多元钱和几十斤粮票已经分送给了贫困户。于是，他跑回乡政府，从自己办年货的钱中拿出20元，返身给张现祥送去，说是乡政府对他的救济。
    张现祥接过钱，什么话也说不出来，等张其荣走了，他的眼泪象断了线的珠子……
    后来，张其荣和村民兵营长谢治太，组织民兵指导张现祥栽杜仲，造经济林，扩大种植黄豆、花生等经济作物。缺乏资金贷不到款，张其荣就亲自当保人。在张部长和民兵们的扶持下，张现祥不仅还清了4000多元欠款，还有钱存入银行，去年纯收入达3000多元。他逢人就说：是党和政府，是张部长把我一家从贫穷中拉出来的呀！
    一年仲春，春风尚未拂去山上的残雪。这天，正在和群众一起劳动的张其荣，突然得知爱人生病，他心急如焚，买了一些补品就往家赶。快到家时，听说小白洋溪7户人家不幸失火。他顿时忘了重病在床的妻子，返身直奔20公里外的出事地点。
    房屋变成了废墟，7户人家挤在一间仓库里，群众见到张其荣，一个个伤心地哭了。群众哭，张其荣也跟着抹眼泪。他把送给妻子的冰糖、水果、糕点等全部送给灾民。当他来到灾民谢明友一家蹲的那个角落时，手上的钱物已经送完。他就脱下自己身上的衣裤，连同下乡用的口杯、肥皂、毛巾等日常用品一同送给了谢家。
    张其荣忘我地做完了这一切，风一吹他才意识到自己身上仅剩下背心裤衩。他跑步回到家里，妻子见后吓了一跳，还以为他在路上遭了抢劫。
    象这样的事太多了。从1985年到现在，张其荣就给有困难的群众支援现金1000多元，衣服60多件。
    农村实行生产责任制后，张其荣发现一些军烈属、贫困户和五保老人常常缺肥少种。于是，他便养成了一个习惯，每次返回乡政府，就先到这些农户家问问需求，下乡时，不是为这家带化肥，就是为那家买种子，就连油米酱醋盐也一担一担挑到农户家。有一年春耕，他见关口溪村一位困难户秧苗缺少肥料，自己一时无法为其买到化肥，便带领村里几个基干民兵回到乡政府，将乡政府的粪便挑到这位农户家。
    这位共产党的武装干部，面对群众的无限感激总是平静地说：“山高路远，你们上一次街不容易，我们来来去去也是空着手，送个顺手人情罢了！”
    张其荣不仅事事处处想着人民的需要，关心人民的疾苦，清政廉洁也是远近闻名的，干部群众说他是“一张白纸，没有一丝污点”。
    他带领群众和亲手造的林足有数千亩，但那怕是到树林里割捆草、拎捆枯树枝，也要按市场价付款。
    他走到哪里，就和群众一起劳动，帮困难户插秧、挑水、施肥，可他从不肯到这些群众家吃一口饭。他下乡时，喝茶的茶叶都是自备的。
    张其荣就是这样把党的形象看得比他生命还重要。他说，在党风不正、社会风气不好的情况下，我们每一个党的干部都有责任通过自己的言行让人民看到我们党的光辉，说一声：“共产党好！共产党的干部好！”
    张其荣每年200天和群众滚在一起，这里的群众说：我们的张部长是真正“干”的干部
    在张其荣的日程表上，每年平均有200天和人民群众滚在一起，他常说：“我们党的干部不和老百姓一起‘干’，还用什么去联系群众，还怎么能保持与人民的血肉关系。”
    他下乡常常是把炊具、劳动工具、雨具、油盐米菜，全带下去，扎扎实实到村里安家落户。群众说：“有的干部是回家时用担挑、用车拉，我们的张部长却是下乡时用车拉、满担挑。”张其荣当武装部长以来蹲了11个村，村村增产，村村民兵工作活跃。他说：“我没有别的招，就是带领民兵和群众拚命干。”
    一次，张其荣来到关口溪村蹲点，把“家”安在这个村最穷的狮子岩组。当他发现全组稻田里没有一担肥，就带领民兵因地制宜，上山烧土杂灰。两天时间，他起早贪黑爬上离村1公里多的山坡，烧了3800公斤土杂灰。然后一担一担挑回稻田。在他的带领下，全村群众纷纷上山烧土杂灰，半月积肥1.2万担。这一年，全村稻谷增产了30多万公斤。同时，他还办起了“青年民兵之家”，建立健全了民兵营的各项学习制度。当年，区人武部就在这个村召开了民兵政治教育现场经验交流会。
    1981年4月，张其荣在通溪村二组蹲点，组里有2亩多地离家有两公里远，该种黄豆了，但组里谁也不愿去，一嫌路程远，二嫌还要挑肥上山临时整地太辛苦。张其荣喊了声：“我去还有谁愿跟我去！”说完，挑起一担50多公斤重的肥料上山了。民兵们也纷纷跟着挑起肥料就走。那天，大家中午饭也顾不上吃，一直干到天黑才把地种好。
    黄壤坪乡是个大山区，群众不重视开荒造林。张其荣在山上搭了一个小茅棚，风餐露宿，带领村民兵营拉绳挖坑。一个月苦战，营造了200亩民兵示范林。全村群众感动了，纷纷上山造林。
    有一年大年三十，植树的群众都走光了，就剩下张其荣一人在山上栽呀，挖呀！妻子李先群上山来找他：“真是老糊涂了，怎么年都不知道过了。”张其荣笑哈哈地说：“哎呀，真对不起，我忘了。”
    张其荣还有个家规：每年春节全家5口人上山植树一天。去年春节，张其荣脚被扭伤动弹不得，全家总算过了个安静年。正月初四，张其荣伤脚稍能动弹，他又带领全家补上了“这一课”。
    人称“清水衙门”的武装部，张其荣干了30年部长还嫌短。他说：如果共产党人患得患失，人民会失望的
    人们说，人武干部上管天，下管地，中间管空气，就是无名无利。
    张其荣从1961年当乡武装部长已近30年了。同他一起干武装的，有的当了地县区领导，有的改行进了机关。而张其荣是怎么想的呢？
    1986年冬，张其荣在官庄水库搞民兵训练，县武装部政委毛建和找他谈话：“考虑到你职务偏低，组织决定让你改行当乡人大主席，职务从副乡晋升为正乡级。”
    张其荣听后，哭了：“这么多年了，领导还不理解我啊！”
    1953年，当时已任杜家坪乡副乡长的张其荣，响应党的号召，不当乡长当士兵，第一个报名入了伍。他说：“当官还有机会，当兵尽义务可就一次。”
    全党工作重点转移以后，武装工作受到一些人的冷遇。对此，一些专职武装干部不能正确对待，打报告要求改行。
    张其荣10年来也年年打报告，不过不是要求改行，而是要求留任。他说：“共产党人干革命挑肥拣瘦，患得患失，人民群众知道了会失望的。”
    他管武器25年，经手子弹上万发，枪支数百支，没有损坏、丢失过一枪一弹，每年都达到“四无”要求。1980年武器集中管理后，上级要求每月雇请民兵擦拭枪支两次。他说这要花不少钱，便动员自己妻儿义务擦拭，每年节省擦枪费900多元，而且使武器得到更加良好的保养。1980年，全县在黄壤坪乡召开武器管理现场会，1984年被怀化军分区评为武器管理先进单位。
    这一切，他张其荣何曾想到过自己的名利得失？
    那天晚上，他整整一夜没合眼，又写了一份请求留任的报告，分别寄往县武装部党委和县人大。组织上批准了他的要求。从此，张其荣在武装工作岗位上干得更欢了。近几年，他这个乡的民兵、预备役工作在地县区拿到12项第一，夺得军政竞赛6项优胜，乡武装部和他年年是全县的“双十佳”先进武装部和先进武装部长。
〖-ZW/正文〗
