〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同彦/林玉杰/许珂/徐开/若珍〖HH/换行〗DW：54784部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望多拍摄、放映革命战争故事片
    我是一名战士，自入伍后到现在看了许多电影，但反映革命战争题材的故事片放得太少了。我认为，中国革命的历史是不平凡的，是无数革命先烈的鲜血和生命写成的。而我们都是六十年代底七十年代初出生的青年人，不十分了解中国革命历史，不知道今天的红色江山是怎样打出来的。如果能经常放映反映过去革命战争的影片，就可以教育青年一代不要忘本，懂得中国的今天来之不易，更加热爱我们伟大的社会主义祖国。对部队干部战士来说，多看革命战争题材的影片，如《万水千山》、《英雄儿女》、《董存瑞》、《高山下的花环》等则可受到形象的爱国主义和革命英雄主义教育。
    54784部队 王同彦
    这位院长值得称赞
    2月13日，我和两名战士送一位患“精神分裂症”的战士去269医院治疗。这天正值下了一场大雪，道路难走，好不容易才找到医院，可当时精神科床位已满。部队与医院相距几百里，天又下着雪，这可怎么办？我们抱着试试看的心情去找院长，院长听后热情地说：“你们及时把患者送来是对的，我们一定想办法解决。”尔后，院长亲自到病房了解情况，决定给精神科加了一张床，终于使我部这位患病战士及时住进医院。269医院院长这种关心战士病痛、热情为部队服务的精神值得称赞。
    51403部队 林玉杰
    基层需要兽医
    去年初，我院15队买了20头小猪，可是，喂养不长时间猪就得病了。由于部队没有兽医，只得到很远的地方去请，等兽医来到时，10来头小猪已奄奄一息，干部战士眼看着它们死去，十分心疼。据统计，去年我们单位饲养的猪，因有病得不到及时治疗而死去的达60多头，另外，鸡、兔、羊等因类似原因死去的也不少。为此，我们呼吁上级有关部门尽快为连队培养一些兽医。
    西安陆军学院乌鲁木齐训练大队 许珂
    军人戴戒指有损形象
    近来，笔者发现军营少数战士戴起了戒指。某警备区的一个连队，戴戒指的战士竟占18％，某部一个不到50人的直属分队，有13人买了戒指。前不久，笔者在烟台、青岛等城市的大街上，也看到有些战士戴着戒指。军人戴戒指，不仅违反了条令规定，而且有损军人形象。我们建议部队对战士加强教育和引导，尽快杜绝这一现象。
    济南军区某部 徐开 若珍
〖-ZW/正文〗
