〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市建立民兵“劳武一体”新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚金汝杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州市把民兵工作与经济建设相结合，建立“劳武一体”新格局，既提高了战斗力，又发展了生产力，上级有关部门及时总结推广了他们的经验。
    这个市从1988年3月开始，以以劳养武经济实体和厂矿企业作为“劳”的基地，将民兵工作中的训练、教育等作为“武”的内容，进行有机结合并寓于经济实体之中，劳武相容，武劳相济，形成了具有本地特点的“劳武一体”的民兵工作新格局，充分调动了企事业和军事部门两个积极性，既提高了战斗力，又发展了生产力。率先实行“劳武一体”新格局的泰县，两年来，为企业超产增收达600万元，民兵参训率达97％，完成急难险重任务近100次，还涌现出了2000多名生产标兵和“四有”民兵、预备役军人。（姚金汝、杨柏明）
〖-ZW/正文〗
