〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红二十五军战史》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前为该书作序刘华清出席出版发行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部长达20万言的战史，全面地记述了红二十五军的战斗征程。中国工农红军第二十五军，于1931年10月组建于鄂豫皖苏区。这是一支有着光荣传统，能征惯战，军纪严明，善打硬仗、恶仗的英雄部队。在鄂豫皖历经多年艰苦征战之后，这支部队又高举“抗日第二先遣队”的旗帜挥师北上，并在长征途中创建了鄂豫陕革命根据地，后又作为红军主力北上的先导，先期到达陕北，为把中国革命大本营建在西北建立了特殊的功勋。《红二十五军战史》于1965年写出了初稿，1982年写出第二稿。现在出版的这部战史，是在刘华清同志亲自主持下，在前两稿的基础上编写出来的，其中蕴含了数十位老将军的心血。王首道、伍修权、程子华等领导同志出席了座谈会。与会的老将军们在座谈会上勉励这支部队的新一代官兵要继承红二十五军的光荣传统，为建设革命化、现代化、正规化的革命军队作出贡献。
〖-ZW/正文〗
