〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济发展的支柱性力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观现代经济发展的历史进程，一个突出的特征是技术进步作用的日趋增强。据有关统计分析表明，当代世界贸易总额约为2万亿美元，其中仅高技术产品的价值就占1/3以上。这是科学技术的重要贡献。环顾当今世界可以看到，将科学技术置于总体发展战略的首要地位，已成为一种相当普遍的历史现象，科学技术作为经济发展的决定性支柱力量，已经成为一个具有划时代意义的历史命题。
    现代科学技术作为经济发展的主要支柱，既不是某一国家或某一地区的特有现象，也不是某种应付局面的权宜之计，而是社会生产方式变革中形成和发展的基本过程之一。当代，不仅发展中国家十分重视科学技术的作用，就是经济上发达的国家也不敢稍有怠慢。在世界范围内，许多国家不但极力提高研究与发展费用在国民生产总值中所占的比重，而且均把科研项目的计划和部署、成果和人才的争夺等，作为重要的战略问题来抓。可以说，现代科学技术的任何一种进步都将带来新的机会和新的挑战。发达国家可以利用其领先地位和优越条件而居于世界经济竞争中制高点的地位，发展中国家也可以抓住有利时机，利用后来者便于少走弯路的历史条件，跨越某些可以跨越、应当跨越的阶段，进而缩小或赶上、超过先行者的发展距离与水平。以往以技术革命为先导而后引发出社会生产方式的变革，表现出一种可识别的时间周期和空间分布此彼伏的过程。而以新技术革命为导火索，引发出的新兴产业勃发和传统产业变革却有不同。当今世界，正处于多层次、多方位、多种形式的利益重组过程当中，控制与反控制的斗争已从政治、经济、军事深深地嵌到研究与发展的进程当中。
    所谓当代经济发展的国际化过程，从根本上说，则是以新的社会生产技术体系的形成与扩展为主线，连锁旧有经济关系的变革、进而推进跨国性社会分工的历史进程。从现实技术连锁经济大战地发展态势来看，无论是技术贸易还是国际资本的流动，无论是“星球大战”还是“尤里卡”等超级发展战略，无一不是自觉不自觉地为强化现代科学技术支柱体系而创造条件。展望未来，一切经济发展计划、一切生产组织方式、一切利益的占有和争取，都不能不客观地随着科学技术发展引发出的连锁变革而转移。
〖-ZW/正文〗
