〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外用餐不用愁“克琳”为你洁净手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇安家坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常为在野外就餐找不到水洗手而发愁，如今这一难题已经解决。军事医学科学院附属三○七医院研制成功一种高效速干性清洁消毒剂――“克琳”，荣获1989年北京发明展览会银牌奖，并已开始投入生产。
    中国预防科学院艾滋病检测中心等单位对“克琳”进行试验证明，这种新型消毒剂对艾滋病毒、乙型肝炎表面抗原、葡萄球菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌等多种致病菌有强大速杀作用，对以上微生物1分钟内杀灭率达99.99―100％，能有效清除致病微生物的污染，预防艾滋病、乙型肝炎和肠道传染病。同时，这种洁净剂对人体无毒、无害、无刺激，气味芳香，还有护肤作用。它使用简便，用途广泛，既适于外出、社交、旅行、野外作业进餐前洁净手，也适于家庭、医院的水果、刀叉、日用品和玩具等消毒。（宁宏宇、安家坦）
〖-ZW/正文〗
