〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表刘华清在审议政府工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军队工作做好让祖国人民放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清表示完全同意李鹏总理的政府工作报告。他说，这是一个很好的报告。报告中强调，当前压倒一切的头等大事，就是维护国家的稳定。社会稳定，政治稳定，经济稳定，是党心、民心、军心所向，众望所归。没有稳定，国无宁日，改革和建设都无从谈起。
    刘华清说，李总理在报告中再一次表彰了人民解放军、武警部队、公安干警在去年制止动乱和平息北京发生的反革命暴乱中所建立的功勋，对进一步加强军队建设及国防建设提出了要求，表达了党、政府和人民对军队的厚爱与关心，使我们深受鼓舞。我们人民解放军担负着宪法赋予的巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命。各级政府和各族人民对我军寄予无限希望。我认为，我们的军队是一支能够经得起任何政治风浪和枪林弹雨考验的英雄军队，是一支各族人民可以完全信赖、完全放心的忠诚军队。这是因为：
    ――我军是马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的军队，是中国共产党创建和绝对领导的军队。这使我军不仅在根本上不同于任何资本主义国家的军队，而且也使我军在某些重要方面有别于其他社会主义国家的军队。
    ――我军有坚强的政治工作，有系统深入的思想政治教育。在我军几十年的历史中，这种政治工作和思想政治教育，源远流长，一以贯之，保证了我军的无产阶级性质和高昂的革命斗志。
    ――我军有严密的组织、严格的纪律和一整套规章制度。严格的自觉的政治纪律和军事纪律，使我军在任何复杂的情况下，都能保持高度集中统一，令行禁止。
    ――我军有一大批久经考验的优秀官兵，各级领导班子坚强、可靠。艰苦的军旅生活培养造就了一大批具有优良军政素质，具有无私奉献精神的领导骨干。在我军这座革命大熔炉中，千千万万士兵受到各种学习和锻炼，他们有理想、有道德、有文化、有纪律，是革命事业的忠诚卫士。
    ――我军是人民的子弟兵，同人民群众始终保持着密切的联系。几十年来，不管在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，我军始终紧紧地与人民保持着鱼水关系，血肉相连，这正是我军由小到大、从弱到强、攻无不克、战无不胜的力量源泉。
    ――我军已经有了一整套建设具有中国特色的现代化军队的新鲜经验。党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军建设的指导思想实行了战略性的转变，在各个方面取得了突出成就。10年改革开放和建设具有中国特色的革命化、现代化、正规化人民军队的宝贵经验，使我军充满蓬勃生机。
    刘华清说，在当前外有压力、内有困难的情况下，我们必须清醒地看到国内外敌对势力对我进行“和平演变”和渗透的现实危险性。为了更好地发挥我军人民民主专政的柱石作用，我想我们应该特别注意做好以下几项工作：一是要进一步加强政治思想工作，坚定广大官兵的社会主义信念。二是要进一步强化军事训练和管理，全面提高部队的战斗力。三是要进一步密切官兵关系和上下关系，推进廉政建设。四是要进一步巩固军民、军政团结，艰苦奋斗，积极支援祖国四化建设。五是要进一步增强国防观念，安不忘危，治不忘战。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
