〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在解决西安饮水困难的“引黑”工地上，武警官兵挥汗如雨？陕西省委书记称赞他们是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务劳动的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江马黄贵继胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城西安由于地下水资源缺乏，百万人的饮水困难越来越突出。为了解决这一问题，西安市决定将位于长安县以南的黑河水引进西安城区。这项工程虽然没有引滦工程宏大，但也充满着艰险和困难。为了能按时完成这项重大工程，黑河引水工程指挥部吁请社会各界参加义务劳动，支援工程建设。
    去年底，陕西总队派人到工程指挥部联系，请求将最艰巨的施工任务交给武警，不要分文报酬。随即他们抽调1500余名官兵，开赴黑河引水工地参加义务劳动。
    武警官兵参加黑河引水工程义务劳动的消息，很快传遍古城大街小巷。在他们的带动下，黑河引水工地上接着从四面八方涌来了一批又一批的义务劳动大军，使沉寂的黑河引水工地上每天都是彩旗招展，热气腾腾。看到这喜人的场面，指挥部的同志感慨地说：“多亏武警带了个好头啊！”近两个多月来，黑河引水工程先后迎来了100多万义务劳动者。3月4日，陕西省委书记张勃兴专程赶到工地，对武警官兵的这一行动表示敬意，并代表省委、省政府向官兵们表示感谢。
〖-ZW/正文〗
