〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势看好信心倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了一场惊心动魄的政治风波之后，有着11亿人口的社会主义中国呈现出政治稳定、经济稳定、社会稳定的可喜局面。
    解放军人大代表审议李鹏总理的政府工作报告，谈起国内形势，流露出精神振奋、满怀信心的神色。
    一些代表参加了平息反革命暴乱，他们当时为国家、民族的前途而担忧。今春再度赴京，看到北京社会生活秩序井然，群众情绪安定，市场供应充足，街头上还有为行人服务的学雷锋小组。臧文清、傅秉跃代表喜悦地谈出了自己的心情：“由担心变成了放心、舒心、顺心”。由担心到顺心，是代表们的普遍感受。
    代表们对政治思想战线出现新的转机尤其感到高兴。济南军区女代表王晓红说，过去最怕小孩逛书摊，“扫黄”后书摊上干净多了。由书摊的变化谈到党的建设、精神文明建设的加强，这位代表越谈兴致越高。
    “观水视其澜”。看当前形势不仅要看已经取得的成绩，而且要看发展的势头。而后者往往更能使人看到希望。
    代表们说，政府工作报告所说“国民经济正向好的方向发展”，决不是一句空泛的话。这一点，无论从大的方面，还是从人们的日常生活，都可以感受到。上两次人代会，物价一直是“热点”，而今年这一“热门话题”谈的人不多了。这件事本身就反映了经济形势在起变化。
    一些军队代表来京前随地方人大代表视察了地方，他们用各地加强农业、控制物价、清理公司等方方面面的事实说明，我国经济形势确实在往好里变。刚从仪征化纤公司调查归来的岳德旺代表兴奋地介绍说，这家公司的建成等于为国家新增加近千万亩高产棉田，看了真叫人振奋。象仪征这样众多的重点建设工程，已成为支撑我国经济大厦的钢筋铁骨，为90年代乃至下个世纪的经济发展提供了动力。
    代表们谈成绩并不讳言困难和问题。周曼殊、吴爱群等代表说，党和政府对面临的困难和问题不仅“诊断”正确，而且开好了“方子”。这次李鹏总理在报告中提出的办法是切实可行的，必将进一步增强全民战胜困难的信心。洪家德代表说，现在遇到的市场疲软等困难，和60年代初的困难有很大不同。对于目前这些前进中的暂时困难，只要正视它，措施得当，是一定能够克服的。
〖-ZW/正文〗
