〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京沪线上，65次上列车13号车厢有一孕妇即将分娩？于是，一个感人的故事发生了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临时产房”接生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，江苏沭阳县青年农民周如恒与快临产的妻子乘坐北京去南京的65次列车回江苏。开车不久，其妻便觉腹部疼痛，大汗淋漓。周如恒扶着快要分娩的妻子心急如焚，一时不知如何是好。列车员立即通知广播室寻找医生。
    听到广播，刚刚准备休息的武警总医院医师王宜志，立即站起身，拨开人群直奔13号车厢。这时，孕妇已进入半昏迷状态。王宜志在列车人员的协助下，迅速疏散了四周旅客，腾出四排座位，又拿来了被褥床单组成临时“产房”。王宜志一面安慰产妇，指导她屏气用力，一面准备好剪刀、白线等必要器具，紧张而有序地进行接生。在其他同志的帮助下，半个多小时后，一个白胖胖的女婴降临人世。
    周如恒紧紧握着王宜志的手激动得泪流满面。他抱着刚刚出生的小孩对周围的人说：“为了记住王医生和大家的恩情，我们就把孩子叫周列生。”
〖-ZW/正文〗
