〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总司令十科学院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从拿破仑的“双重头衔”想开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑一生中曾指挥过近60个战役，其足迹遍及奥地利、西班牙、埃及等十几个欧非国家。然而，他并不满足于“军事上的征服”，他认为，“真正的征服，唯一不使人遗憾的征服，是对无知的征服。”拿破仑为“征服无知”，刻苦攻读军事学、哲学、社会学特别是自然科学书籍。他还广交学者和科学家朋友，法国著名化学家蒙日便是其密友之一。鉴于拿破仑在科学上的成就，法兰西科学院曾将他吸收为科学院院士，这使拿破仑一生感到荣耀。难怪他在签署命令和文件时，总要签上“科学院院士、方面军总司令”两个“头衔”。
    拿破仑的“双重头衔”对我们不无启迪：一个出色的指挥员应当是集众多科学文化知识和军事艺术于一身的文武双全之才。我国古代军事家孙武之所以能写出《孙子兵法》这部不朽之作，在于他拥有渊博的历史、地理和自然科学知识；诸葛亮“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”，辅佐刘备在蜀中与曹操、孙权形成三足鼎立之势，也在于他志大博学，通晓天文地理，知己知友知敌；克劳塞维茨之所以写出了通篇洋溢着科学精神的军事名著《战争论》，亦同此理。恩格斯在军事、政治、哲学以及自然科学等众多领域建树甚丰，也在于他军事艺术修养精深和掌握了强大的科学思想武器。
    也许有人会说：兵者，武也，会使枪弄炮就行了。此言差矣，须知作为科学的军事，客观上要求应与其它学科发展同步，甚至当超越之。从自然进步的角度上讲，军事与科学一直有不解之缘。若说冷兵器时代以武艺高强与否定乾坤，那么在热兵器时代，红外、激光、航天和电子计算机技术等大量充斥军事领域和战场，形成了诸如军事运筹学、军事控制论等许多新的学科和边缘科学，因此可以说现代战争也是科学技术水平的竞赛、科学知识和智力的较量。
    现代军事发展已对军人的知识结构、智力水平和科学素质提出了更高的要求。在这方面，几个发达国家走到了前列：美军军官中具有大学毕业以上文化程度的占96％以上；苏联军官70％以上受过高等教育。军官除军衔、职务外，还有军事博士、副博士、工程师等职称，大多数军官在高级军事院校深造时还获得了“工程师”文凭。面对如此差距，我们应当抓住世界新技术革命挑战的有利时机积极奋起，全军将士都应努力学习科学文化知识，敢于甩掉“文盲”、“科盲”的帽子，争当“征服无知”的勇士，我们的国防现代化建设事业是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
