〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各抒己见审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部财政部有关负责同志到会听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团副团长兼秘书长、军委秘书长杨白冰主持了今天的大会。
    代表团团长、军委副主席刘华清在大会上作了发言。
    今天的大会发言是紧紧围绕如何看待形势，如何发展安定团结局面展开的。黄渐鸿、郐万增、隋永举三位代表在发言中，回顾了去年那场惊心动魄的政治风波。他们希望政府一定要珍惜和抓住政治思想战线出现的新的转机，认真加强思想政治工作和精神文明建设，再也不能出现过去那种不该有的失误了。
    蔡仁山、赵焕职、徐永清代表在发言中谈到，在充分看到形势好转、恰如其分地估价成绩的同时，对当前存在的问题不能低估，要保持清醒的头脑，下气力做更多的工作。
    张少松代表联系拉萨戒严一年多的情况，列举西藏1989年的巨大变化，强调说，西藏各族人民和驻守在那里的人民解放军，是坚决维护祖国统一、反对分裂倒退、坚持走社会主义道路的。任何分裂主义分子和外国反华势力分裂中国，把兄弟民族重新拖回民族压迫的悲惨时代的企图是绝对不能得逞的。
    女代表徐莉莉在题为“新的转机、新的挑战”的简短发言中建议：政府和社会各界，要广泛对国民深入进行唯物史观和社会发展史的教育，坚定社会主义信念，保持政治、社会、经济的稳定。
    在大会上发言的还有肖旭初、陆汝玉代表。
    今天下午，解放军代表团继续分组审议政府工作报告。
〖-ZW/正文〗
