〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市开展绿化美化宣传周活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的新闻发布会上，首都绿化委员会负责人称：此次宣传周活动，旨在大张旗鼓地宣传绿化美化首都，改善生态环境，造福人民的重大意义，增强全市人民的绿化意识，提高对开展全民义务植树运动的全民性、义务性和法定性的认识，增强绿化美化首都的紧迫感、责任感。
    据透露，北京市政府、首都绿化委员会对此次宣传周活动进行了周密部署和安排。届时，除开展丰富多采、各具特色的科技咨询和绿化美化宣传活动外，还将组织一些重点活动，如中央领导同志参加首都义务植树周活动；亚洲39个国家和地区的留学生在亚运村栽植友谊树；2万青少年开展“为亚运作贡献，为首都披绿装”主题团队会活动；组织各类代表栽植“同心树”、“英雄树”、“幸福树”、“新婚纪念树”和“继承革命传统树”等。
    据悉，宣传周活动期间，三总部和驻京部队广大指战员，将从人力物力上给予大力支援。
〖-ZW/正文〗
