〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省在国防后备力量战线开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选为“两个稳定”作贡献的百名先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬宋忠厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，山东省政府、省军区作出决定，在全省国防后备力量战线开展活动，评选为社会稳定和军队稳定作贡献的百名先进人物。
    决定要求党政干部、特别是领导干部，在这次活动中做到五带头，即：带头贯彻执行党中央、中央军委的决策指示，坚定地与党中央保持一致；带头参加国防教育和军事活动，组织开展全民国防教育，不断增强全民国防观念；带头倡导制定各种地方性军事法规，促进国防后备力量建设逐步走上制度化、规范化轨道；带头开展拥军优属活动，注重为军队和后备力量建设解决各种实际问题；带头发挥民兵、预备役队伍的作用，善于在“两个稳定”中用兵练兵，为振兴山东，富民强兵作出积极贡献。决定要求各级人武部门和预备役部队，动员全社会支持军队和国防后备力量建设，为部队和军烈属办好事；培养和开发使用两用人才；落实好优抚政策；发动民兵和预备役人员当好两个文明建设的尖兵，维护社会治安，增强军政军民团结。
    对参加这次活动的各级党政干部，武委会和国防教育领导小组成员，直接从事民兵、预备役工作的现役军人，人武、专武干部，民兵干部和预备役部队的预任干部，民兵、预备役人员，将采取领导和群众相结合的方法，以对促进社会和部队稳定的实绩为依据，逐级遴选出100名先进人物，年底进行表彰。目前，这项活动已在全省普遍展开。（孙思敬、宋忠厚）
〖-ZW/正文〗
