〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洞庭湖上，每当渔船遇险时，就会有武警来抢救？在渔民心中武警是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞庭湖上的“安全岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明江楠吴肖伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岳阳天下楼，洞庭天下水”。美丽的洞庭湖犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在湘北平原上。然而，由于洞庭湖汇集三湖四水，又与长江连接，每到雨季，这里常常发生灾情。每当湖水高涨、灾害四起的时候，湖南总队岳阳支队船艇大队的官兵，总会挺身而出，顶风踏浪，保护人民群众生命财产的安全。
    去年9月的一天，洞庭湖出现了历史上少有的大风浪，整个湖面一片白茫茫。傍晚时分，船队突然接到通报，两条渔船遭风浪袭击，随时有沉没的危险。接到通报，驾驶班长王业虎自告奋勇带领全班承担抢险任务。这时，天已大黑，湖面上风浪正急。可王业虎和他的战友们勇敢沉着，在能见度极差的险恶条件下，硬是凭着高超的技术，在茫茫湖面上找到了遇险的渔船，随后又冒着被风浪吞没的危险，将10余名渔民抢救上岸。
    组建两年多来，船艇大队的官兵已参加抢险救灾50多起，抢救遇险渔民群众百余人。渔民们感激地说：“每当我们遇到危险的时刻，你们就象神兵天将一般出现在我们面前，你们真是洞庭湖上的‘安全岛’！”
〖-ZW/正文〗
