〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育严格把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓“家门口兵”管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖HH/换行〗DW：北京卫戍区政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    随着“家门口兵”逐年增多，曾一度给北京卫戍区某团的领导带来不少挠头事。如有的“家门口兵”三天两头请假回家，有的甚至私自离队，从而影响了连队的正常工作，也给部队管理增添了难度。如何改变这一状况，管好这些“家门口兵”？这个团在调查研究的基础上，决定采取教育在先，严格把关，注重帮助解决实际困难等方法，取得了比较好的效果。
    为引导“家门口兵”正确处理好个人、家庭和部队建设的关系，团里注意针对北京籍官兵的思想实际，对他们进行多种形式的教育，如“我为家乡亲人争光彩”、“亲人希望记在心，我为军营献青春”、“乐于奉献，安心服役”等系列专题。通过这些教育，让实实在在的道理深入到“家门口兵”的心里。从而有效地促进了“家门口兵”安心服役，调动了他们的工作热情。
    这个团地处首都，常有一些在外地服役的北京籍战士通过各种关系想往这儿调。据军务部门统计，从去年下半年到今年2月，先后有26名战士从各地通过种种关系来办调动。团里坚持原则，严格把关，凡不符合正常手续的调动一律不办。对于从本地入伍的战士，团里规定必须与从异地入伍的战士一样严格管理，不允许有丝毫特殊，平时无论星期天或节日一律不准回去。对于家在驻地的基层干部，团里规定正常情况下星期天可以回去，平时没有特殊情况一律不准回家。节日干部必须与战士一起过。同时，团里还制定了对违反上述规定人员的处理办法。去年底，家在驻地的一名战士和一名排长私自回家，在军人大会上，团里除对他们进行严肃批评外，还当场公布了处分决定。
    在对“家门口兵”进行思想教育和严格管理的同时，这个团还注意对他们个人或家庭确实存在的困难尽力帮助解决。组织的关怀，温暖了“家门口兵”的心。如今，全团“家门口兵”人人安心服役。去年底，他们当中有8人立功受奖，有6人被评为“训练标兵”和“学雷锋标兵”。
    北京卫戊区政治部宣传处 于保月
〖-ZW/正文〗
