〖ZQ/总期〗11761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视管理好“家门口兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    这里所说的“家门口兵”，是指战士服役的部队营区距离其原籍在方圆百里之内。“家门口兵”的来源除了部队就近征兵外，还有不少是通过不同渠道由外单位调入的。随着“家门口兵”的增多，越来越暴露出某些弊端。
    首先是影响连队正常的生活秩序。有的“家门口兵”一到星期天就想往家跑；有的还经常请假帮家中买粮、拉煤、干杂活；个别的请不到假就干脆不辞而别。一些“家门口兵”的亲友来队频繁，更令基层干部挠头：离营区很近的，隔三岔五来连队看望；路程稍远的，来部队驻地无论公事还是私事，都要拐到连队“歇歇脚”，吃顿饭。一位“家门口兵”有天中午一下接待了17位亲友，吃饭时坐了两大桌，弄得不少战士没吃上饭菜。
    再者，在家门口当兵，也不利于战士的成长进步。有些“家门口兵”不管遇到啥难处都依赖家庭，甚至连自己的衣服、被褥脏了，也送回去让家里人帮助拆洗。这些战士的独立生活能力相对较差。更重要的是少数战士由于在家门口当兵，与地方上的联系相对较多，思想容易受社会上不良风气的影响。如某连有两个战士，刚入伍时积极上进，后来经常有过去的同学、朋友拜访他们，最后竟被入伍前的“哥们”拉去参与地方的斗殴，造成很不好的影响。据统计，某部前两年受处分的战士中，有一半以上是“家门口兵”。
    “家门口兵”所引发出来的这些问题，不仅使基层干部和多数战士感到不安，而且许多“家门口兵”本身也有许多烦恼。某部八连有位家距营区约40公里的战士说：新兵连一结束，我就被分到了“家门口”，这下可好，亲朋好友络绎不绝，经济上增加开支不说，光是时间就陪不起；还要应付连队干部战士求办的事，牵扯了许多精力。
    如何才能摆脱“家门口兵”对基层管理的困扰？这是摆在部队领导和机关面前的课题，建议大家特别是基层干部重视对这一问题的研究与探讨。
    南京军区某部 徐亚 盛大泉
〖-ZW/正文〗
