〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西红柿大王”任忠宽〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南11月1日电 山东省单县城关镇西郊大队四十一岁的社员任忠宽，把一年只种一季的西红柿，改为种两季。去年，他种了八分春季西红柿，收获后又种六分秋季西红柿，两季总产一万七千斤。今年又种九分春季、四分秋季西红柿，总产一万八千多斤，又超过去年，成了全省的“尖子”。最近，一位中央领导同志到鲁西南视察时，听说任忠宽的事迹后，高兴地称赞他是“西红柿大王”。
    任忠宽的春季西红柿比一般西红柿早成熟半月到二十天，待到人家大量上市，他已经拔秧；秋季西红柿在“寒露”前后收摘上市，有的贮存起来，销售到元旦。据他自己计算，去年两季西红柿，收入二千五百元。
    任忠宽还主动向社员们传授栽培技术。今年，全村种春西红柿五十亩，秋西红柿二十亩，这一项可收入八万元，全村每人平均三百元。
〖-ZW/正文〗
