〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘居山沟抓基层乐为连队付心血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟尹向东被树为指导员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亭/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军不久前召开的“优秀政治教员示范教学会”上，表彰了某团一连指导员尹向东热爱连队，刻苦钻研思想政治工作的可贵精神，树立他为指导员标兵，并给他记了二等功。
    尹向东是干部子弟。他1970年入伍，1979年从陆军学校毕业后到连队不久担任了指导员。四年来，他多次放弃调往一些条件较好的工作岗位的机会，坚持在艰苦的山沟连队。从陆军学校毕业时，由于他品学兼优，有关部门曾准备让他留校任政治经济学教员，征求他意见时，他恳切地向组织上表示：“现在基层连队很需要院校毕业的政治干部，我过去在连队工作时间又很短，还是让我回连队去吧！”回到部队后，领导上又打算留他在机关工作，他找到领导坚决要求下基层，被分配到当时比较后进的一连。
    尹向东刻苦钻研思想政治工作，付出了大量心血。他抓紧工作之余学习了大量马克思主义理论书籍，写下十万余字的读书笔记，读了二百多本历史、文学、心理学、美学和自然科学等方面的书籍，摘记了五万多字的资料。去年，他考取了辽宁大学中文系函授班，坚持业余自修大学课程。尹向东还努力钻研军事技术，掌握思想工作的主动权。他通过深入训练场和战士一起摸爬滚打，逐步熟悉了连队的各项战术技术训练，在近年来连队进行的各种武器的十二次实弹射击考核中，获得了十一次优秀、一次良好的成绩，并连续两年被团评为优秀军事教练员。
    尹向东严格要求自己，他艰苦工作带头干，危险关头抢先上。今年8月抗洪救灾中，他带头跳进咆哮的河水中，率领部队搬草袋堵口子，完成了大坝抢修任务。1979年以来，他四次休假探亲，三次提前赶回连队。战士们赞扬他是“爱连队、爱战士、热爱政治工作的好干部”。
    尹向东经过刻苦钻研，迅速成长为一名优秀的政治干部。他任职以来，多次讲政治课，采取讲故事、搞影评、开读书报告会和文学欣赏会等多种方式进行，都收到很好的效果。不少退伍的老战士来信，表示想再听一听指导员讲的课。在党支部工作中，尹向东注意发挥集体的智慧和力量，使“一班人”和广大党员精神奋发团结一心干工作。连队去年被团树为“建设精神文明先进连”。尹向东也被沈阳部队和军评为“优秀共产党员”，被师树为优秀政治干部，两次荣立三等功。（朱亭、赵险峰）RW：尹向东；指导员标兵
〖-ZW/正文〗
