〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北戴河游览区某团十四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好道德教育陶冶高尚情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/赵方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设社会主义精神文明标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北戴河游览区的河北省军区某团十四连，坚持共产主义道德教育，在同中外游客的广泛接触中，始终不渝地保持高尚情操，被北京部队树立为“建设社会主义精神文明标兵”，并荣记集体一等功。
    十四连干部战士以艰苦朴素为高尚，以忘我工作为光荣。连里成立了缝补、修鞋、理发小组，衣服破了补了穿，鞋子破了自己修，头发长了互相理。全年生产蔬菜近十万斤，养猪产肉两千多斤。在十四连，助人为乐，拾金不昧蔚然成风。在外宾浴场执勤的战士徐书基，一次拾到一块金壳自动手表，在原地等候不见有人来找，就同浴场工作人员联系，找到了丢表的西德留学生。司务长唐裕亮和一排长徐喜奎，拣到一位日本朋友丢失的皮夹，内装一万一千日元，他们通过旅游公司把钱和皮夹转交给失主。三年来，十四连同志拣到中外游客丢失的物品二百件，全部交还了失主。
    十四连还办起俱乐部，组成演唱组和各种球队，每周学一首新歌，经常组织体育比赛，用健康的文体活动，丰富战士的精神生活，陶冶大家的情操，抵制不良风气的污染。（杨军、赵方）
〖-ZW/正文〗
