〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长董金柱运用“精学训练法”训练新炮手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十个训练日达到两年兵水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团榴炮二连班长董金柱，运用“精学训练法”组织训练，仅用三十个训练日，就使全班八名今年入伍的炮手都熟练掌握了一至六炮手和瞄准手、炮长的操作技能，收到了正常训练需要两年时间才能达到的训练效果。营、团、师、军先后对这八名新炮手进行换手操作考核，成绩都是优秀。
    董金柱是所在部队有名的“考不倒”的多能炮手。接受训练新炮手的任务后，他根据教学大纲的内容要求和受训新炮手的具体特点，提出了“精学训练法”的教学方案，得到了连队党支部的大力支持。具体方法是：一、先预习，后授课，根据大家在预习中提出的问题实施授课。共性问题集体讲，个别问题个别讲，不要求“陪课”。二、突出重点课目训练，简易课目“打穿插”，不专门安排训练时间。三、把训练计划的内容、要求及要达到的目标，交给每个新炮手，让大家根据总计划，结合自己的情况，确定训练重点。四、随时召开训练研究会，集思广益，解决训练中的难点。（庞长法）
〖-ZW/正文〗
