〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保护树木与坏人搏斗英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵副营长叶成军被授予“模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11月1日电 新华社记者陈朝中，通讯员王德军、陈效明报道：共产党员、民兵副营长叶成军铁面无私，为保护集体树木与违犯法纪行为进行坚决斗争。最近，中共河南省伊川县委追授他为“模范共产党员”，并号召全县人民向他学习。
    二十八岁的叶成军是伊川县平等公社平等大队民兵副营长。今年8月上旬，地处伏牛山区的伊川县境内，连降暴雨，山洪暴发，伊河泛滥成灾。在这危急时刻，正在执行护林任务的叶成军，突然接到有人偷树的报告，便立即带领民兵向伊河滩奔去。一到现场，只见下游邻村的十个人赶着牲口，拿着斧、锯正在一窝蜂地乱砍乱伐本队集体的树木。叶成军大声喊道：“不许砍树！”说着，就带领民兵分三路包抄过去，当场抓获七人。另外三人见势不妙，慌忙渡河逃跑，其中一人被叶成军在水中一把抓住。这人仗着水性好极力反抗，和叶成军撕打着拚命往河深处挣扎。这时，河水已经没过胸膛，强大的冲力使水性不好的叶成军身体失去控制。离他身后五十多米的民兵翟连池喊道：“成军，快上来！”叶成军不顾战友的呼叫，紧紧抓住这个违犯法纪、破坏集体利益的人往岸上拖。不幸一个恶浪打来，叶成军被激流卷走，献出了年轻的生命。
    叶成军从1980年以来，为保护集体财产，成年累月地带领一支由二十名民兵组成的治安小分队巡逻在林区、田间。一次，大队苹果园的木料被盗，他立即组织人员查找。原来偷木料的头头是他的好友。有人劝他抬抬手，他严肃地说：“越是我的好朋友，越是不应讲情面。”他坚持将这个盗窃木料的人押送到公安部门。RW：叶成军；模范共产党员
〖-ZW/正文〗
