〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长于建国105次射击次次优秀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗于建国/神枪手/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部五连班长于建国，入伍三年，先后参加一百零五次实弹射击，每次都取得优秀成绩，成为所在部队有名的“神枪手”。
    于建国1979年到部队后，他得知在对越自卫还击作战中，“孤胆英雄”岩龙只身闯敌阵，一人打死二十多个敌人的英雄事迹，深受教育。他想到：岩龙所以成为“孤胆英雄”，不仅因为他具有为保卫祖国不怕流血牺牲的革命精神，还因为他掌握了一套过硬的杀敌本领。于建国暗暗下定决心，要向英雄岩龙学习，练就一手好枪法，保卫好祖国。
    无论是新兵训练，还是到连队当机枪手，于建国始终对自己高标准严要求，虚心向同志们请教，挤出时间，勤学苦练。为增大臂力，他每天坚持托砖和做俯卧撑。为稳定瞄准点，他在宿舍的墙壁上钉上一个图钉，坚持每晚睡前瞄上几分钟。经过艰苦努力，他的射击成绩每次都名列前茅。今年初，于建国参加全团对抗射击和半自动步枪速射比赛，获得了半自动步枪速射第一名，对抗射击也做到第一个消灭目标，最多时，他一人消灭三个目标。
    于建国不仅自己刻苦训练，还带领大家一同前进。他们班今年四次射击四次优秀，其中三次“满堂红”，受到团通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
