〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两淮煤矿建井技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥11月1日电 新华社记者田学祥、陈宝善报道：安徽两淮煤炭基地总工程师于公纯最近对记者说，在地质条件复杂的两淮地区建设特大型矿井，我们已取得了重大突破：井壁结构、深井冻结和大钻机钻井等一系列特殊施工技术方面，达到了世界先进水平。
    现在，两淮煤炭基地采用复合井壁新技术，已成功地建成了十三个井筒，累计深度近四千米，井筒不开裂，不漏水。设计能力为年产三百万吨原煤的潘集三号井的东风井，冻结深度达到四百一十五米，掘进已经进入基岩，成为世界上用冻结法打井穿越表土最深的一个井筒。直径九米、深五百一十三米的潘集三号井的西风井，是国内外用钻井法施工的直径最大的一个井筒，目前首级钻头已打到井底。
    两淮煤炭资源极为丰富，初步探明的储量达二百二十亿吨以上。
〖-ZW/正文〗
