〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋时节喜重逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前中国人民志愿军代表团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突/千麟基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军赴朝参战三十二周年之际，前中国人民志愿军代表团应朝鲜人民武装力量部的邀请，来到朝鲜这个兄弟之邦进行友好访问。中国人民志愿军是1958年撤军回国的，至今已经二十四年。这次组成前中国人民志愿军代表团来朝鲜访问，受到朝鲜党、政府和军队盛情款待和无微不至的亲切关怀。
    沉浸友谊海
    10月22日，朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席亲切接见了代表团全体成员，并和代表团合影留念。金日成同志代表朝鲜劳动党中央、朝鲜人民和人民军并以他个人的名义，对代表团的来访表示热烈欢迎。劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将，接见了代表团并举行了欢迎宴会，还出席了告别宴会。劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林上将全程陪同代表团参观访问。
    代表团所到之处，无论是人民军部队驻地和前沿阵地，还是城市工厂和乡村沿途，都受到朝鲜人民和人民军及其家属的热烈欢迎，到处都洋溢着两国人民和军队的战斗友谊之情。正如韩先楚团长说的，代表团来到朝鲜后，每时每刻都生活在老战友喜相重逢的热烈气氛中。
    将军忆往日
    代表团到达朝鲜的第二天，由白鹤林上将陪同访问了万景台革命学院。这所荣获红旗单位称号的学院是专为教育和培养抗日战争、朝鲜祖国解放战争以及战后牺牲的烈士的子女而建立的。代表团来到地理教室观看朝鲜地形沙盘时，前中国人民志愿军副司令员韩先楚和参谋长解方两位老将军，拿起了放大镜，一面寻找他们当年曾经指挥千军万马同朝鲜人民军并肩战斗消灭敌人的旧战场，一面回忆了硝烟弥漫、杀声震天的日日夜夜。
    韩先楚指点着清川江说，志愿军入朝初期在这一带打了大仗。他说，在这里同朝鲜人民军并肩战斗，痛歼了美军骑兵第一师和李承晚伪军第一师。解方是当年朝鲜停战谈判代表团朝中方面代表之一。他一会儿指着沙盘上人为地横隔朝鲜国土腰部的军事分界线，一会儿指点着开城和板门店，叙述志愿军和人民军一道，配合军事斗争，在另一条特殊的战线上，同所谓联合国军进行政治斗争的情况。解方说，经过三年谈判虽然实现了军事上的停战，但朝鲜统一问题至今没有得到解决。中国人民和军队坚决支持朝鲜自主和平统一的斗争。
    英雄话当年
    代表团成员中的胡修道同志，这次重回朝鲜访问，心情特别激动和高兴。胡修道1951年6月参加志愿军，1952年10月参加了举世闻名的上甘岭战役。11月5日这一天，他同他的战友们击退了敌人四十一次反扑，消灭敌人数百名。他因此获得了中国人民志愿军特等功臣、一级英雄和朝鲜民主主义人民共和国英雄的称号。当时他还不满二十岁。
    胡修道对记者说，战争结束时平壤变成一片废墟，现在建设得这样美丽，还修建了宏伟的胜利纪念馆。三十年来发生了奇迹般的变化。中朝两国人民和军队之间的战斗友谊也更加巩固和发展了。
    朴渊聚故知
    代表团在开城访问了三天之后，主人便安排他们游览朝鲜三大瀑布之一的朴渊瀑布。这一天，开城市人民委员会和驻军部队在那里设宴招待代表团。令人难忘的是，参加游览和宴会的有好几位过去和中国人民志愿军并肩战斗过，而今在朝鲜社会主义建设各条战线工作的共和国英雄。他们当中，有的在长津湖畔同志愿军共同消灭过敌人；有的是志愿军撤军时接防的指挥员；有的过去参加过中国东北解放战争，后来又在朝鲜同中国战友共庆过胜利。
    在开城市人民委员会工作的李昌淳，曾经在中部战线打过仗。他紧握着英雄胡修道的手说，相隔多年，今天见到老战友，心里格外高兴。胡修道也激动地说：“过去、现在和将来，我们永远是战友，永远是亲密的战友。”
    这一天遇到开城市一批退休工人来这里游览。当他们吹着喇叭敲着长鼓跳起朝鲜舞蹈时，当年在朝鲜就学会朝鲜舞蹈的解方副团长，情不自禁地同他们一起跳起舞来。他虽然已年过古稀，但舞步稳健，使朝鲜同志为之赞叹。
    缅怀烈士勋
    朝鲜党和政府无论是战时还是在战后的年代，对中国人民志愿军给予了巨大的支援和亲切的关怀。金日成同志这次接见代表团时说，成千上万的中国人民志愿军同志在朝鲜这块土地上流过血，朝鲜人民不会忘记他们。他还亲切地希望代表团回国后向前中国人民志愿军人员和志愿军烈士家属转达他的问候。
    特别令人感动的是，在代表团结束对朝鲜的访问即将回国的前夕，金日成同志还委托朝鲜外交部副部长金在淑来到代表团住地，请代表团转送他赠给在朝鲜牺牲的中国人民志愿军烈士黄继光、罗盛教和邱少云的家属各一份情深义重的礼品。
    悼念人民军和志愿军烈士，是代表团这次到朝鲜访问的一项重要活动。代表团到好几处中国人民志愿军烈土陵园和朝中友谊塔献花圈，悼念为中朝友谊献出宝贵生命而长眠亲密邻邦土地上的烈士，怀念与自己当年共同战斗的战友。
    通过这次访问，中朝两国战友满怀深情地回忆了昔日在一条战壕里互相爱护、互相鼓舞、并肩战斗、共同胜利的战斗岁月；老战友重逢，共同表达了进一步巩固和发展伟大的中朝友谊的心愿。（新华社记者李突、千麟基）（本报专稿）
    新华社记者 李突、千麟基
〖-ZW/正文〗
