〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的新星升起来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀体操运动员李宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男孩子到了七八岁，没有几个不淘气的。
    广西柳州市一个家庭里就有这样一个淘气的男孩子。父母不在，他把被子拖到地下，在上面翻跟斗，竖蜻蜓；过马路，一见没车，他用一连串的侧手翻直奔对面……
    真不可思议，这个小淘气，在十二年后的今天，竟然在世界杯体操赛上一人夺得六块金牌。这在世界重大比赛中史无前例。
    从小淘气到世界体操明星，李宁走过的是一条什么样的道路呢？
    有希望的苗子，常得之于偶然。李宁被发现，正是一个意外的机会促成的。
    柳州市团结小学的一间教室里，校体操队的孩子们正练倒立、手翻……窗外露出李宁的小脑袋，两只眼出神地向里张望着。从此，校园里的沙堆、家里的床铺成了李宁的“训练场地”。李宁的父亲愿儿子成为音乐家，可儿子却爱翻跟斗玩。体育老师破格收下了这个不够年龄的小队员。
    不久，国家体操队到柳州表演，广西队教练梁文杰同行。一百多个孩子分批翻跟斗，梁文杰一下看中了李宁：这孩子脑子灵，胆子大，素质好；但只有八岁，从来没收过这么小的队员啊！
    后来，李宁转到南宁市民主路小学读书，课余时间随梁文杰训练，压腿、跑步……，从不叫声苦和累。梁文杰欣喜地看到：一棵很有希望的小苗，在体操园地上迅速地成长着。
    1973年在南昌，十岁的李宁第一次登上全国比赛的领奖台，获得了少年自由体操冠军，双杠也排在第四位。然而，伤病也随着胜利降临了。先是患右肘关节骨骺炎，后又从双杠上摔下来，左肘关节骨头受伤。李宁被伤病夺去了三年时间。三年中，梁文杰一趟又一趟求医，一次又一次煎药、熬骨头汤。为了给国家培养这棵小苗，梁文杰对他加倍爱护。李宁手术后很快恢复了健康。
    把逝去的岁月夺回来。清晨，小队员们跑步、压腿，只有李宁在器械上练个不停。放学后，李宁赶回队里，又找梁文杰加练。他把一天当两天用。
    1977年，李宁又出现在长沙举行的全国体操比赛赛场上。就象地球专为他减小了吸引力似的，李宁一个跟斗翻上去，比一般人翻得高，留空时间长。结果，自由体操只有名将李月久排在他前边。
    获得亚军后，李宁虽又受伤两次，但到1980年全国分区赛时，他又活跃了起来，并获鞍马冠军，成为一名运动健将。在同年举行的全国体操锦标赛上，他又获得个人全能第三。
    1980年底，十七岁的李宁来到了祖国的首都，参加了国家集训队的训练。国家队教练张健为他制订了详细的训练计划。
    体操馆里，训练一结束，张健就留下李宁“补课”。渐渐地，李宁常常弯曲的腿伸直了，勾着的脚尖也绷直了。教练员的心血如同甘露，滴洒在李宁成长的土地上。半年后，李宁夺得全国分区赛个人全能和四个单项的冠军。人们没料到，这个不露声色的小伙子竟有如此强大的实力。
    小苗长大了，但国际体操界对他并不熟悉。1981年第十一届大学生运动会上，李宁一人获得自由体操、鞍马、吊环三枚金牌，开始引人注目。
    四个月后，李宁在莫斯科又为中国队夺得第二十一届世界体操锦标赛男子团体第三名立了大功。
    赛前练跳马，李宁飞快地向前跑去，翻腾后落地时一歪，右脚脖子肿起来，张健把他背了回去。
    教练员通知李宁不上场了。李宁却连声说：“我不疼！我不疼！我能比赛！”
    多好的队员啊！领队落泪了。
    李宁忍着钻心的疼痛，生龙活虎般出现在赛场上。
    外国体操界人士十分惊奇，而深知李宁的教练员们也和领队一样，流出了激动的泪水。
    今年，更加成熟的李宁向“难新动作”发起了冲锋，在不长的时间里，先后攻下了五六个目标。
    李宁的自由体操“托马斯全旋”接倒立转体、单杠“反单臂接正单臂”等动作都是外国选手没做过的。
    李宁的双杠“大回环转体一百八十度”和鞍马“交叉转体成倒立”动作，都是独创的。
    难新动作的攻克，得力于教练员们苦心钻研出的新设计和训练中的精心指导，但更重要的是李宁自己发愤努力。8月的全国体操锦标赛，李宁获得了个人全能冠军。他信心更足了，决心要在世界杯赛上取得好成绩。
    双杠是李宁的弱项，他着力弥补。为了不让双杠拖全能的后腿，他坚持天天练。结果，只用了三周，就掌握了一般运动员要一年才能练好的难新动作。
    10月22日，萨格勒布几乎聚集了世界上所有优秀体操选手。因为只有最近一次世界锦标赛、奥运会个人全能前十八名和团体前六名的体操队的三名选手，才有资格参加这次第六届世界杯体操赛。世界冠军、崛起的新秀，哪个不想夺世界杯？
    比赛开始了。李宁的动作难度大，质量高，轻捷舒展，潇洒熟练。热情的南斯拉夫观众不时为李宁热烈鼓掌。
    出乎意料，李宁一人夺得七个项目中的六项冠军，创造了世界体操史的奇迹。李宁和他的同伴们，以优异的成绩，使体育馆里六次奏响了中华人民共和国国歌的乐曲，十三次升起了五星红旗。
    南斯拉夫很有影响的《政治报》评论说：“中国的新星升起来了”。李宁成了世界体操界最引人注目的一颗明亮的新星。
    李宁捧着闪光的世界杯回来了。奖杯里盛满了他为祖国争得的荣誉。他的脸上显露出胜利而又谦虚的微笑。在首都机场，他的母亲覃振梅高兴地把自己买的三束花分送给教练员张健、运动员童非和自己的儿子。
    母亲望着过去的小淘气，满意地笑了。
    新华社记者 王俊璞
    图为李宁在南斯拉夫萨格勒布举行的第六届世界杯体操比赛中领奖。
    新华社记者 汤孟宗摄RW：李宁；体操运动员
〖-ZW/正文〗
