〖ZQ/总期〗62〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开山斧”江淑贻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军员建文/刘波卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月4日一版曾发表消息，介绍北京部队某部副教导员江淑贻担任指导员十一年，改变两个单位面貌的先进事迹，并发表短评，赞扬他的社会主义创业精神。从今天开始，我们将分四次刊登《“开山斧”江淑贻》这篇通讯，通过这篇通讯，读者可以更为详细地了解这位“实干家”是怎样打开新局面的。
    ――编者
    工作中什么最难？有人说是“关系难处，穷根难治，歪风难正，老兵难带”。
    本报10月4日一版介绍的北京部队某团指导员江淑贻，在担任连队指导员工作的十一年里，这四难都碰到了。但他并没有知难而退，而是象一柄开山大斧，披荆斩棘，打开了局面。若问这柄开山斧究竟如何逢山开路的？且听笔者一一道来。
    抓班子约法严纪 镇邪风立马横刀
    话说1976年3月，江淑贻调到二连任指导员。那时节，江淑贻已在一连当了五年指导员，工作干得很出色。调任的命令一到，有的同志劝他三思而后行：“二连的班子是出了名的软懒散，不少人是一抓一把刺，你能镇得住扶得起？”江淑贻也想过，就他的脾气，要在二连的班子里“和平共处”，的确不容易，弄得不好就要受孤立。但是他不在乎这些。当即背包一打，走马上任。
    江淑贻上任之后，细细观察，果然班子不够争气。那日，江淑贻查铺归来，只见连长和几位干部，喝着大曲，嚼着肉片，正聊得热闹。江淑贻劝说几句，众人却不以为然。又一日，江淑贻找司务长研究工作，进得门来，只见他手把二胡，黄梅小调拉得正紧。问他一周伙食如何安排？竟是茫无所知。江淑贻把这桩桩见闻综合起来加以分析，揪住了连队后进的主要矛盾：有些干部不能以身作则，由懒而馋，由馋而松。要打开局面，必须靠党支部一班人同心协力，立下章程，约法严纪。江淑贻把干部集合到连部，开言道：“咱们既是连队的带头人，就得有个带头人的样子，根据战士们的要求，我想了几条章程，大家商讨商讨。”说罢，打开随身带的本子就念了起来：“第一，坚持跟班作业；第二，不侵占战士利益；第三，不接受战士礼物；第四，不搞团团伙伙……”一字一板一直念了八条。待大家举手表示同意后，江淑贻正色道：“今天约法八章，大家既然表了态，咱就这么办，从我开始。”一散会，江淑贻就叫文书把这八条守则用大纸抄了几张，贴在连部和各排，号召战士们监督。
    江淑贻砍出这一斧后，并未觉得轻松。他知道，艰苦的工作还在后头。一日，江淑贻带领连队上工地采石。他和战士们迎着鄂尔多斯高原上的风沙，抡大锤，推小车，直干得汗流浃背，而两名带班的排长，却早早地不见了踪影。江淑贻起身寻找，来到一排码好的石头后面，只见两位排长正在避风处，抽烟聊天。江淑贻毫不客气地批评道：“约法八章，是你们举了手的，怎么这第一条就扔到脖子后头了？”两位排长白了江淑贻一眼，有一位还大咧咧地说：“你到二连才几天？”江淑贻道：“只要我在一天，就不允许破坏支部的章法！”两个人自知理亏，气呼呼地甩掉烟屁股，上工去了。江淑贻并不罢休。当天就将此事向支部做了汇报，党支部召集党员大会，重申约法八章，就两位排长的所作所为，展开讨论。是非曲直，原自昭然，两位排长承认了错误。江淑贻察言观色，知道他俩虽然口中认错，实则并未心悦诚服。两位排长只认为江淑贻不过是新官上任三把火，过去这一阵子也会习惯连队的风气，自此便有意躲避这位顶头上司。谁知江淑贻偏偏是个“不到黄河心不死”的主儿，硬是对他俩人采取了“你不找我，我找你，何时谈通何时休”的强攻战术。一次次推心置腹地交谈，一次次将古比今地开导。人非草木，孰能无情？两位排长终于动了心，转了意，对江淑贻说道：“指导员，我们算是服了你啦，往后看吧！”自此之后，他俩果然严以律己，处处带头，双双受到了团里嘉奖。
    俗话说：“十个指头有长短，山中树木有高低”。同样道理，克服错误倾向，也不能只采取一种方式。一次，江淑贻刚要到伙房帮厨，迎面撞见炊事班长急急跑来，一见面就说：“指导员快去，三排长太不象话了！”原来，三排长不是回民却不吃猪肉，常以此为借口要炊事班特殊照顾，稍有差池，便大闹伙房。这天连里吃肉馅包子，给他做了糖包，他还嫌差，在伙房又吵又嚷。炊事班长说：“你这样的老爷，我们侍候不了！”三排长嗓门更大：“你侍候不了，我自己做！”说罢就动手搬面袋子。江淑贻闻讯赶到伙房，只见三排长正扛着一袋子白面往外走。江淑贻让他放下，他顶撞道：“我不光扛面，还要退伙哩！”硬是把面袋扛走了。在这歪风邪气面前，江淑贻寸步不让，要三排长立即退回白面，向炊事班道歉赔礼。三排长不听。十多次谈话过后，江淑贻想：对这样的人，光谈话怕是不能解决问题。这块“顽石”攻不下来，连队也就难以前进。他和连长又商量出一个教育三排长的办法。
    这一日吃罢晚饭，全连集合已毕，江淑贻立于队前道：“干部的八条守则公布两个月了，究竟做的怎样？今晚就请大家评说评说。战士讲评干部，也要形成个制度，今天算是头一次！”战士们评来评去，话头都转到三排长身上了。有的讲他不够党员条件，有的说他不象干部，都希望他改正。三排长无言以对，汗上额头，往日的气派，早跑到爪哇国里去了。只得当众表了改错的决心。以后，二连讲评干部的制度就坚持了下来，干部们戒懒去馋，扎扎实实走上了正道。
    其实，大凡敢于坚持原则、不讲情面的人，自己必然是坐得端行得正。江淑贻能够横刀立马，打开局面，也首先是靠了这一条。他上任之初，也有想和他抱成一团的，他晓以大义；也有给他送烟送酒送麝香的，他一一谢绝；也有他的老熟人、老上级送来麻袋，想白要土豆大葱的，他一一退回。连队执行解木板的任务，红松、杨木、水曲柳，上好木板堆积如山，他从没拿过半块。一日，六连连长拉着车子找到他，说是要拉些劈柴生火，江淑贻当下答应了。六连长去不多时，看木头的战士跑来报告道：“指导员，六连长拉走了十多块好木板，说是你同意啦？”江淑贻一听，不由得一阵恼火。更深夜静，他辗转反侧，难以成眠。原来六连长是他的同乡好友，两人一起入伍，一向关系很好。现今做出这等事来，显见得是要他看在同乡份上，默认了之。江淑贻暗自盘算：“我要是睁一只眼，闭一只眼，岂不成了丈八的灯台，照人不照己？连队的风气还怎能扭转？”天一亮，他爬起来就去找六连长，硬是拉下脸来，让他马上将木板送回去。六连长没想到他会如此认真，不高兴地道：“同乡好友，你也忍心！”江淑贻道：“你怎么骂我都行，反正这木板一定要收回。”那口气，那神态，真是一夫当关，万夫莫开。六连长没辙了。江淑贻收回了木板，接着就在支部会上建议，除那八条守则外，再增加一条：无论何人，不许用公家的东西送人情。
    江淑贻就是这样，带领一班人马，打开了连队建设的新局面。年底，二连党支部被团里评为先进党支部，连队也被评为施工先进连队。第二年，这班人马斗志昂扬，再接再厉，各项工作大有起色，连长立了功，三位排长得了奖，二连实实在在跨上了千里马。
    1979年初春，上级又调江淑贻到新组建的一连担任指导员。这个连队的干部战士来自大小二十四个单位，连队伙食没有一点基础，要想带出个样儿来，岂是易事？江淑贻却二话没说，昂然上任而去。老江究竟有何高招，开创出新的局面？ 本报通讯员
    赵军 员建文 本报记者 刘波 卢天义（一）
    部队搞施工、训练、生产，江淑贻处处严格要求自己，身先士卒打头阵。 王建民摄RW：江淑贻；副教导员
〖-ZW/正文〗
