〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，开创新局面的“先行官”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们时代的列车乘着党的十二大的强劲东风，向着社会主义现代化建设的宏伟目标启笛驶进的时候，全国铁路先进生产者代表大会隆重开幕了。这是检阅铁路战线自党的十一届三中全会以来英雄辈出的盛大聚会，也是动员全国铁路职工认真学习和贯彻执行党的十二大精神，更大规模地开展先进生产者运动，为全面开创铁路工作新局面而奋斗的誓师大会。我们热烈祝贺大会的召开，并向出席这次大会的全体代表表示崇高的敬意。
    铁路运输是国民经济的先行。党的十二大制定了实现社会主义现代化的正确纲领，并把包括铁路在内的交通运输业确定为国民经济发展的三个战略重点之一。这充分表明了铁路战线在全面开创社会主义现代化建设新局面中所处的地位和作用。通过这次群英盛会，总结交流开展“学先进、赶先进、争当先进”活动的经验，树立典型，表彰先进，对于动员广大铁路职工振奋精神，开拓前进，推动铁路战线各项工作的新发展，具有重要的意义。
    党的十一届三中全会以来，铁路战线由于认真贯彻执行了党的路线、方针和政策，在实现历史性的伟大转变中取得了显著成绩。特别是群众性的学先进、赶先进、争当先进的活动蓬勃发展，一大批劳动模范和先进集体在群众中发挥了模范带头作用。他们的崇高思想和先进事迹，他们对四化建设所作出的突出贡献，令人钦佩，催人奋进。他们是承受重载的“钢铁桥梁”，是永不松劲的“铆钉”，是奔腾向前的“火车头”。在他们身上体现了中国铁路工人的高尚品质，闪烁着共产主义思想的光辉。他们不仅是铁路战线广大干部职工的榜样，也值得我们军队的同志们学习。
    铁路运输同国防建设有着密切的关系。在抗美援朝战争中，炸不烂打不断的钢铁运输线有力地保障了前线的胜利。在对越自卫还击战中，铁路运输部门出色地完成了军运任务，为保卫祖国边疆作出了贡献。在未来反侵略战争中，畅通无阻的钢铁运输线更是夺取胜利必不可少的条件。几十年来，广大铁路职工对国防建设所作的贡献是极其宝贵的。广大铁路职工对军队的关怀和支持，对我们是巨大的鼓舞和鞭策。在此，让我们向广大铁路职工再一次表示深深的谢意！
    胡耀邦同志在十二大的报告中指出：“没有亿万群众的高昂的劳动热忱，没有成千上万个生产单位的首创精神，没有各地方、各部门的积极奋斗，社会主义建设事业的蓬勃发展是不可能的。”可以相信，通过这次大会，劳动模范、先进集体的革命精神和宝贵经验，必将在全国铁路系统广泛传播，生根、开花、结果。我们预祝铁路战线的同志们在学习和贯彻党的十二大精神，开创铁路工作新局面的斗争中做出更大的成绩，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
