〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养学员的学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚呈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，培养学员的学习能力已成为教学的一项重要内容，引起教员的普遍注意。所谓学习能力、主要指学员在认识事物中各种能力的综合，包括注意力、观察力、记忆力、想象力、思维能力、自学能力和科研能力等。在各项能力中核心是抽象思维能力。
    要提高学员的学习能力，必须弄清掌握知识和发展能力的关系，即：（一）知识是发展能力的基础；（二）能力是在学习知识的过程中获得的，同时只有通过对知识的运用才能表现出来；（三）能力的发展必然会促进知识的学习与掌握；（四）能力不会自然而然地发展，它是在人的生理素质的基础上，经过教育，并在实践活动中吸取集体的智慧而逐步发展起来的。
    在教学中，我认为应着重培养学员以下五种能力：
    注意力
    观察力
    记忆力
    思维能力
    第一，激发学员对新事物的兴趣和敏感性，做到博学与深思相结合。即在讲授某一门学科时，要引导学员学习与其有关的其它学科的知识，为发展思考力打下基础。
    第二，用疑问启发思维。教员要遵循思维产生于疑问，疑问可以激发思维的原理，根据教材的重点、难点和学员的实际接受能力提出问题，在提问中要掌握好问题的难易程度和范围大小。还要激发学员自己提问，因为被动地等待教员提问题，或者消极地等待教员解答难题，都不利于思维能力的发展。
    第三，指导学员掌握正确的思维方法。教员在传授知识、培养能力的过程中，要用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点和方法指导学员认识事物，分析问题，解决问题，注意克服孤立、片面、静止地看问题的方法。
    自学能力
    （一）科学地计划、安排自己学习的能力；
    （二）熟练地使用工具书和参考书，以增长知识，解决疑难的能力；
    （三）进行科学研究的能力；
    （四）总结经验、改进学习的能力。
    教员培养学员的自学能力，课内，主要是抓好学员预习这个重要环节；课外，主要是指导学员阅读与课内所学知识配合较紧的各种书籍，以满足不同水平和不同需要的学员的求知欲。另外，组织各种讲座、读书会、学习竞赛等多种形式的活动，培养学员广泛的学习兴趣。 刘亚呈
〖-ZW/正文〗
