〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬有新鲜菜洗澡不发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军某场站艰苦建站受到总后工作组赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗映森/肖聂/天顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处海拔三千七百米的西藏雅鲁藏布江畔的空军某场站，自己动手，艰苦建站，受到总后勤部工作组的热情赞扬。
    这个空军场站的驻地原是一片荒滩。一到风季，沙石遮天蔽日；冬天气温常常是摄氏零下二十多度；空气中的含氧量还不到内地的一半。站党委带领指战员决心改变这里的面貌，用自己的双手建设营区。他们炸石头、打土坯，建成一万七千平方米的营房、仓库和一个四百多平方米的文化活动中心，盖起了既有淋浴又有盆池的设备齐全的澡堂，利用发电站的余热水解决了高原战士洗澡难的问题。他们在乱石累累的荒滩上，逐年开垦出二百多亩土地，修筑了一条长两公里半的水渠，引来雅鲁藏布江水灌溉。近三年共植树六万五千多株。站里先后修建了两千三百多平方米的温室，种出了黄瓜、辣椒、番茄和茄子等十多个品种的蔬菜，冬天也能吃上鲜菜。他们大力发展养猪，现在存栏生猪有一百七十头，指战员经常吃到自产的鲜猪肉。此外，站里还开办了磨豆腐的小作坊，养了五头奶牛，成立了打鱼组，使站上的伙食不断改善。干部战士更加热爱这个温暖的“家”了。（映森、肖聂、天顺）
〖-ZW/正文〗
