〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”认真宣讲十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕重点学透基本精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成光云/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”在宣讲十二大文件时，把文件的基本内容归纳为“五讲十问”，逐个讲深学透。战士们反映，这样讲记得住。
    “五讲”是：一、十二大的历史地位和伟大意义；二、我国经济发展的宏伟目标；三、建设高度的社会主义精神文明；四、贯彻执行新党章，加强党的建设；五、十二大赋予我军的光荣任务。
    “十问”是：一、十二大的伟大历史意义是什么？二、党在新的历史时期的总任务和实现总任务的四项保证是什么？三、我国经济发展的战略目标、战略重点、战略步骤是什么？四、实现战略目标的有利条件有哪些？五、为什么我们在建设高度物质文明的同时，要建设高度的社会主义精神文明？六、为什么共产主义思想是社会主义精神文明的核心？七、社会主义精神文明包括哪两个方面，它们的主要内容是什么？八、为什么十二大党章对党员和党的干部提出了更严格的要求？九、新党章规定党员必须履行的义务和干部必须具备的基本条件有哪几条？十、你是怎样认识十二大赋予我军的光荣任务的，我们应怎样为开创部队建设新局面贡献力量？
    这个团担负宣讲任务的同志认真备课，每一讲都抓住重点内容，力求讲得透彻好懂。如第二讲着重讲了三条：“战略目标很可观，二十年内翻两番，经济效益要提高，美好前景定实现”；“发展农业最重要，教育科学是关键，能源交通要搞好”；“前十年打基础，后十年大步走”。一连有个战士听后深受鼓舞，他写道：“目标明确有奔头，实现四化有盼头，信心倍增有干头，共产主义美景在前头。”宣讲中，他们重视运用形象的比喻。例如，用“历史前进的两个车轮”、“飞鸟的双翼”等，说明两个文明建设互为条件，缺一不可。
    他们还将“十问”印发到各连。战士们纷纷抄在笔记本上。大家带着这“十问”听课，围绕“十问”座谈讨论。领导综合讨论成果，把“十问”的答案一一写出来，又把答案交给群众重新学习讨论。宣讲结束后，团政治处对全团干部战士进行了一次考核，绝大多数同志都记得牢靠，回答得明白。（成光云、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
