〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵现代化建设取得新进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一代舰载直升飞机已能自由起降腾飞海空〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月一日讯 新华社记者邱为民报道：我国第一代舰载直升飞机已能自由起降，腾飞海空。它标志着人民海军航空兵现代化建设又取得了新的进步。
    在最近进行的潜艇水下发射运载火箭试验中，我舰载直升飞机从远洋测量打捞船的停机平台上起飞，穿过云层，及时、准确地飞抵火箭落点上空，让航测人员把火箭溅落时散发的染色剂在海上展现的奇景拍摄下来，为完成这次火箭落点测量任务作出了积极贡献。
    舰载直升飞机是人民海军的新型机种。驾驶这种飞机着船，难度大于飞行着陆。首批年轻飞行员不怕海上风大浪高，不顾晕船呕吐，勤学苦练，他们飞了还不到外国飞行员的一半时数，就大胆着船，而且成功率达到百分之百，为我国训练驾驶舰载直升飞机人才闯出了一条新路。
    目前，我国第一代舰载直升飞机的飞行员，正以高昂的斗志翱翔茫茫海空，为保卫祖国、支援四化建设，出色完成战备、执勤和配合科研试验等任务。
    我国第一代舰载直升飞机已能自由起降，腾飞海空。
    新华社记者 段文华摄
〖-ZW/正文〗
