〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型文学期刊《昆仑》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年将改为双月刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《昆仑》创刊一年来，在军内外作家和业余作者的大力支持扶助下，先后选载了三部著名作家的长篇小说，刊登了十四部不同题材的中篇小说，五篇报告文学，一部现代话剧剧本和多篇散文、组诗、叙事长诗、评论等。这些作品反映了建设社会主义精神文明的典型人物的情感与生活，给人以健康的昂奋向上的鼓舞，在军内外读者中引起了较大反响。不少读者纷纷写信，赞誉《昆仑》为他们提供了建设社会主义精神文明的良篇佳作。《昆仑》不仅发表了一些优秀的军事文学作品，还刊登了一些描写工人、农民、知识分子、体育健儿等颇受欢迎的中、短篇小说、诗歌、散文和报告文学。
    目前许多军内外作家和业余作者更加关心和支持《昆仑》，热情为它撰写稿件。《昆仑》编辑部学习了党的十二大文件，决心克服困难，为开创军事文学创作的新局面而贡献自己的力量。编辑部决定从明年起，把《昆仑》由季刊改为双月刊（单月20日出版）。（茅戈）
〖-ZW/正文〗
