〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内卫星通信和电视传播试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为今后建立卫星通信网奠定了技术物质基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月1日电 我国第一次在国内进行卫星通信和电视传播试验获得成功。
    这次试验于今年6月5日到10月5日进行。
    按照国际卫星组织的规定，各国卫星通信地面站要进入国际卫星组织的通信网使用，都必须接受该组织的验证测试。这次我国参加验证测试的共有十个卫星通信地面站，它们是租用国际卫星组织在印度洋上空的五号通信卫星作为中转试验的。
    这十个卫星通信地面站中，有五个设备是我国自己设计、制造、安装的，五个站在上海、南京、新疆各一个，在内蒙古有两个。测试结果表明，这五个地面站的各项技术指标都符合国际卫星通信的要求，它们全被批准进网使用。另外五个安装进口设备的卫星通信地面站，有四个技术指标达到要求，被批准进网使用。
    最近，邮电部在上海开会对这次试验进行了总结，认为试验的成功为今后在国内建立卫星通信网奠定了技术物质基础。
〖-ZW/正文〗
