〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学要走上正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院院长杨秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，中央军委邓小平主席在华北某地举行军事演习时发出号召：“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。”在探讨我军院校如何按教育规律办学的时候，我觉得有必要总结一下院校正规化建设方面的经验，以指导今后的工作。
    院校正规化建设涉及面很广，大家议论较多的是加强行政管理、严格养成教育、搞好军容风纪等方面的内容。我认为，除了上述几个方面外，更重要的还应该包括以下的内容。
    教学内容规范化
    规范化就是标准化。院校应该使用统一的、正规的和高水平的教材进行教学，教学中必须口径一致，标准统一，演习、想定作业的程序和文书格式应该非常标准，对军事术语和各种数据的运用应该十分准确。总之，一切教学活动都应该成为部队训练的规范。这是现代战争对军事教育提出的要求。现代战争是诸兵种协同作战，谁能够把人、武器、战术、技术和谐地组成一个整体，使之发挥最大效能，谁就能掌握战争的主动权。因此，世界各国的军队都十分重视以院校教学为准绳，推行统一的教范、条令和作战原则。
    应该看到，我们的教学中还有很多不规范的地方。从我们后勤学院的情况看，有些教学内容不但与兄弟院校不统一，与部队实际做法不一致，就是各个教研室之间，甚至教研室内部也有互相矛盾之处。教材中错漏、重复、概念和数据不准确的情况更是屡屡出现。这种情况已引起我们的注意，并在逐步使之好转。去年，我院成立了负责审定教材的学术二部，对全院使用的教材作了审查、修改和充实，基本上统一了教学口径。目前，我院正根据总后勤部的委托，编写全军统一使用的后勤指挥教材。但是即使有了通用教材，也并不等于教学规范化实现了。这是因为，有了教材只是完成教学活动的第一步，教学最终是要由教员在课堂上完成的，如果教员对实现规范化教学认识不一致，统一教材也就不可能得到彻底贯彻。因而很有必要让院校领导和广大教员都充分认识到规范化教学的意义。
    有的同志担心规范化会不会导致教学上的教条主义和思想僵化？这是没有必要的。因为规范化并不排斥更新教学内容与灵活运用的原则。美军的《作战纲要》在实行中就曾修改过多次。只有有了通用教材，教改才有坚实的基础，才能在一个较高的水平上进行。还有同志担心，规范化会影响教员主观能动性的发挥，其实颁发统一教材也不是让教员去照本宣科，而是需要他们从实际出发进行再创造，这正象各个乐队虽然演奏同一个乐谱，却可以表现出不同的风格。
    教学过程程序化
    程序化是现代管理科学的内容，就是周密的计划和有条不紊的步骤。我军院校分门别类，要求各不相同。组织教学既要从纵的方面考虑教学内容的联贯和紧密衔接，又要从横的方面照顾专业之间、课目之间的协调。如果不是准确地依照周密的程序进行教学，就不可能建立正常的教学秩序。十年内乱中，院校原来形成的教学程序遭到严重破坏，随着院校建设走上正轨，情况已逐步好转。但是，要真正实现教学过程程序化，院校还应该注意做到：
    培训目标要明确。应该说，对自己学校培训目标完全不清楚的并不多，但是要使每个同志在整个教学活动中对培训目标都保持清楚的认识却不容易。我院有的教研室长期以来存在着教学内容与培训目标不适应的情况，原因之一就是有些同志对我院的性质、任务不完全清楚。经过我们反复宣传后勤学院的性质和任务，使每个教员对培训目标比较清楚了。在这个基础上帮助教研室修改不适当的教学内容，加强了对教员的培训，基本上端正了教学的方向。
    教学大纲要相对稳定。教学大纲是教学的总体设计，它规定了教学的指导思想、基本任务、目的、要求和时间分配。因此，大纲应该具有权威性，要使它保持相对稳定。大纲朝令夕改，就会使教学人员无所适从。去年以来，我们学院比较慎重地制定了十二个学员队的教学大纲，教学中尽管遇到了各种困难，我们也没有减少大纲规定的教学内容，而是设法战胜困难，按大纲完成了教学任务。
    教学计划要周密。制定计划不但要考虑教学内容的合理，还要把场地、设施和后勤保障等各方面的因素考虑周全，一着不慎，就会影响计划的执行。从去年开始，我院建立了每月一次有机关各部、各教研室领导参加的排课会议制度，尽量在排课计划制定之前，把可能出现的各种情况设想到，这样就减少了教学组织中的忙乱和差错。
    教学管理制度化
    完善的制度是使教学实现计划性、准确性的保证。从我院的情况来看，有些同志还不太适应，院校横宽纵短的工作特点，工作中不时有不协调的现象出现。如一方面有些事情没人抓，另方面有些事情却多头指挥，“上面千条线，下面一根针”，互相干扰。有时，大小事情都要请首长审批，业务部门职能作用没有充分发挥等等。究其原因，主要不是因为职责不明确，关系不清楚。要克服这些现象，就必须十分明确规定各类人员的职责和各项工作的细则。我们发动群众比较认真地做了这项工作。同志们反映，工作职责和细则明确后，每个人的工作范围、执掌事项、职权、责任和隶属关系等一清二楚，干起工作来就能得心应手。如我们每年要举行两三次现地演习，参加演习的工作人员都是临时从机关和教研室抽调的，每次演习虽然都总结经验，但过后这些经验就被束之高阁，下次演习又重新摸索和总结经验，周而复始，搞了大量无效劳动。今年，我们制定了演习工作细则，为搞好将来的演习提供了依据。我们还准备完善学院的会议制度、示教试讲制度、评教评学制度、教材审定制度和考试制度等一系列工作细则，使院校的各种制度系统化，为做好工作提供遵循的依据。
〖-ZW/正文〗
