〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演折子戏”的办法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆军学校改进教员集训的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫/盛瑛涛/李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学校训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校采取与过去不同的方法举办了两期教员短期集训班，办得生动活泼，别开生面。教员们风趣地说：“好象看了场丰富多采的折子戏。”
    举办教员集训，是院校一项经常性工作。怎样在有限时间内使受训人员学到更多东西？这个问题一直没有很好解决。过去，这个学校总是采取上全课“唱大戏”的方法，面面俱到，结果收效不佳。后来校领导从“折子戏”中受到一些启发。“折子戏”短小精悍，精华集中，能够在一台节目里把众多剧目的精彩片断献给观众。既然戏可以演“折子戏”，举办短期集训为什么不可以上“折子课”呢？他们决定采取上“折子课”的方法举办教员短期集训。
    从贪大求全变为短小精彩。过去集训时，往往是请一两个教员，上一两堂长课或全课。如连进攻课的观摩课，就要用四至五天时间，在这完整的课题教学中，大部分时间耗费在了解教学程序和一般教学方法的掌握上，真正学到的东西并不多。新的集训班，针对参训人员大都有一定教学实践经验，对教学程序和一般教学方法都有一定了解的特点，把以往的上长课上全课改为上短课上章节课；每课只安排一两个小时，只要求解决一两个难点和重点问题。在这次集训中，有九名同志进行了班进攻冲击、四○火箭筒射击迎风偏的修正方法和炮兵运用原则、以及克服敌四百米障碍区等九个章节课的示范教学。这样任课教员集中精力，讲透一点，集训也就由过去的“冗长大戏”变成了丰富多采的短“折子戏”，既缩短了时间，又比较实在地解决了参训人员急需解决的问题。
    从没啥学头变为大开眼界。在以往的集训中，尽管选的是有特长的教员任课，但每个人的特长也只能在某一两个问题的教学中体现出来。由于讲的是全课长课，教员的一两手“绝招”，往往被淹没在长课当中，显露不出来。学员也就觉得乏味，认为老一套，没啥学头。这两次集训，改变过去的办法，根据教学骨干各自的特长，分别“登台表演”，使每个人教学中的拿手好戏都得到充分施展。如有的教员善于深入浅出，把深奥的道理通俗化，使学员很快掌握要领；有的注意理论联系实际，把抽象的概念具体化，使学员好懂好记；有的充分运用幻灯、模拟器材进行直观教学，使学员一目了然。在和过去相同的时间内，受训人员学到了百家之长，大开眼界。
    从同煮“一锅粥”变为共吃“八宝饭”。指挥院校是多专业性的综合学校，每期参加集训的教员都来自各个不同的专业。需要侧重学习的内容和教学方法都不一样，过去集训时，却忽略了这个特点，采用一两个专业教员上一两堂专业课的方法进行。这就造成了各个不同专业的人员同煮“一锅粥”的现象。这两次集训尽可能让不同专业的教员都登台。例如，克服敌障碍区一课，过去不是安排一位工兵教员来讲，就是安排一位炮兵教员来讲，往往从本专业出发，强调单一兵种作用多，问题讲得不够全面。这次他们安排了十多位不同专业的教员讲课，把炮兵破障、工兵破障、坦克破障和步兵破障等多种方法结合起来进行试验性教学，使不同专业人员都能从合同战术的高度认识问题，学到了其它各专业的知识，扩大了知识面，增强了协同作战的观念。大家说：“过去集训是同煮‘一锅粥’，现在变成了共吃‘八宝饭’。”
    张启鑫、盛瑛涛、李成福
〖-ZW/正文〗
