〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金章营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情为部队代训军交干部
    本报讯 石家庄铁路运输学校热情为驻北京铁路局军事代表办事处代训军交干部，最近参加学习的四十四名学员，均以优良成绩获得这个学校半年学制的铁路运输专业正式毕业证书。（金章营、张坤平）
    组织生活技术指导服务队下基层
    本报讯 9月中旬以来，沈阳部队后勤部军需部组织了一支生活技术指导服务队下基层，传授新式储菜和各种小菜腌制方法，帮助连队搞好冬季生活管理。（唐于、赵险峰）
    工人张忠波被破格晋升为工程师
    本报讯 不久前，坚持自学三十年，成功地进行了多项技术革新的7008工厂工人张忠波被破格晋升为工程师。（沈新、叶玉合）
    驻深圳特区某团蔬菜自给
    本报讯 驻深圳经济特区某部，三年多来开垦菜地一百四十多亩，生产蔬菜一百六十八万多斤，做到自给有余。（黎训高、韩瑞华）
    坚持抓好基层政治干部轮训
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部今年连续举办三期基层政治干部轮训班，系统学习我军政治工作基本理论原则，共培训了基层政治干部三百零三名。（杨英萍）
    二机连养鸭六百只增收三千元
    本报讯 三二四四九部队二机连充分利用农场的沟河、稻田和草地等自然条件饲养六百只鸭子，为连队增加收入三千余元。（吴名）
    某团获装备整顿评比第一名
    本报讯 福州部队某团轻武器、火炮、光学器材完好率达100％，所有连队武器装备实现“四无”，不久前，荣获福州部队装备整顿验收评比第一名。（曾昭森）
〖-ZW/正文〗
