〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代同心尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士周华春一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章刘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年征兵中，周华春被批准入伍。消息传来，七十多岁的奶奶，患病的父亲周康荣和哥哥周华祥，高兴得流下了热泪。奶奶说：“这是前几年花钱都买不来的光荣。”父亲说：“党的三中全会给了咱们入伍的权利，为国家尽义务的机会。你是咱们家第一个入伍的，一定要在部队好好干，为党争光。”哥哥也说了一些鼓励的话。周华春高高兴兴地来到了黑龙江省驻军某部侦察连。
    周华春家在江苏省南京市雨花台区沙洲公社中加大队，土地改革中家庭被定为富农成分。党的三中全会后，周华春家的成分由富农改为社员，全家放下了思想包袱，看到了光明的前程。周华春年龄正当，有当兵保卫祖国的愿望，这一天终于到来了。小周到部队后，不断收到“老幼平安”的家信，服役安心，学习和训练刻苦认真，工作肯干。实际上，在他离开家的几个月后，年迈的奶奶已身患重病，父亲同奶奶商量：“要不要叫华春回来看一下？”奶奶说：“他刚到部队不久，让他好好干吧，就是我去世也不要告诉他。”不久，小周父亲的肺病也越来越重，这期间小周的哥哥承担着一切家务，照例给小周写“平安无恙”的家信。
    去年8月，小周的奶奶去世了，父亲的病情也更重了。公社武装部的同志说：“让华春回来一下吧，帮助料理料理。”父亲说：“有他哥哥在，家里事还能忙得开，他在那里安心工作，就是对我们家的安慰。”他们直到把奶奶丧事办完，才写信将奶奶病故的事告诉小周，但父亲病重的消息仍然瞒着。这时，公社给部队打了一个电报：“奶奶病故，父亲病危”。
    在侦察连党支部书记陈平的劝说下，小周决定回家看看。他到了家里，卧病在床的父亲问道：“你哥哥写信不是说不让你回来吗？”小周回答：“是公社武装部打电报让我回来看看你的”。父亲感动得流下泪来。父亲又问：“你在部队干得怎么样？领导和大家满意不？”小周说：“反正我的劲都使出来了。”父亲满意地点了点头。
    小周在家没过几天，父亲嘱附说：“你总在家陪着我也不行，我看到你穿着军装，戴着红星帽徽，就心满意足了。你快回部队吧。”于是小周提前回到部队，又一心扑到了工作上。
    一个月后，小周收到哥哥的信，告诉他父亲病故，丧事已办理完毕，家里对他唯一的要求是安心部队工作。小周在入伍一年的时间内，入了团，被评为“学雷锋积极分子”和“精神文明先进个人”，荣立三等功。连队干部战士说：周华春为部队建设做出的贡献，有他一家三代人的心血！ 张培章 刘明RW：周华春
〖-ZW/正文〗
