〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校的“革新迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给炮弹添翼
    在北京举行的一次炮兵技术革新成果鉴定会上，炮兵教员黄祯重向大家介绍了他的革新成果――“六○迫击炮距离分划装定器”。代表听后，都交口称赞这项革新实用价值较高。
    六○迫击炮，炮轻弹小，在山岳丛林地作战，它的作用可不小。可是，这种炮射表换算比较繁琐，实战中给射手带来不少困难。黄祯重到对越自卫还击作战的部队了解到这个情况，决心对六○炮进行革新。从1979年4月开始，他广泛搜集资料进行反复计算，设计出了一种“六○炮距离分划装定器”。射击时，只需将测得的炮目距离直接装在一个刻有数据的距离分划环上就行。这样一来，六○炮的操作变得象步枪定标尺一样简单了。为了提高装定器的精度，黄祯重对每一个数据都进行了反复验证。经边防部队使用表明，“六○迫击炮距离分划装定器”不仅简化了射击程序，射击精度也明显提高了。
    让发发子弹命中敌人
    冲锋枪打连发时，由于枪身容易跳动，后边的几发子弹往往打偏。炮兵教员金苍想，怎样才能克服冲锋枪的这种弱点，让更多的子弹命中敌人呢？他利用业余时间阅读了《枪械自动原理》等书籍，经过反复钻研，设计制作了一个“自动枪发数控制器”。把它装到冲锋枪上，就能有效地控制枪机的运动次数，保持枪身的平稳，每一个造价仅需十元左右。昆明部队司令部装备部一位领导同志在靶场上亲自作了检验，十分赞赏这项革新成果。几年来，金苍教员还先后革新成功了“重机枪压弹机”，“冲锋枪距离卡尺”等项目，为改革部队现有武器作出了贡献。 王昭
    图为黄祯重正在改进六○迫击炮距离分划装定器。 廖德旭摄RW：董祯重；革新迷
〖-ZW/正文〗
