〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员起来开创铁路工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路群英会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵代表应邀出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国铁路先进生产者代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月1日讯 全国铁路先进生产者代表大会今天在北京隆重开幕。这是党的十一届三中全会以来，铁路战线的首次盛会。大会的主要任务是：深入贯彻党的十二大精神，总结检阅三年多来铁路战线的工作成绩，表彰先进，交流经验，把铁路战线的广大职工广泛地动员起来，进一步开展铁路系统的先进生产者运动，为开创铁路工作的新局面，实现国民经济发展的宏伟目标而奋斗。
    出席这次大会的有四百四十八名劳动模范和三百五十五名先进集体代表。铁道兵代表应邀出席了这次大会。中华全国铁路总工会主席王志杰致开幕词，铁道部副部长李森茂在大会上作了报告。中华全国总工会副主席王崇伦在会上讲了话。
    李森茂在报告中总结了党的十一届三中全会以来，铁路战线通过贯彻执行党的路线、方针和政策，在实现全党历史性伟大转变中可取得的显著成绩。为了尽快开创铁路工作的新局面，当好国民经济的先行，李森茂对到会代表和全体铁路职工提出了四点要求：（一）深入学习十二大文件，掌握开创铁路工作新局面的有力武器。（二）围绕提高铁路运输能力，在各自的岗位上做出最大的努力。（三）努力提高经营管理水平，把铁路工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来。（四）搞好社会主义精神文明建设，深入持久地开展“人民铁路为人民”的活动。李森茂强调说，要在全路范围内更大规模地开展学先进、赶先进、争当先进的群众性的先进生产者运动，使之成为开创铁路工作新局面，进行铁路战线物质文明建设和社会主义精神文明建设的巨大推动力。
    铁道部部长陈璞如和国家计委、国家经委的负责同志出席了大会。铁道兵政委吕正操也参加了大会。
    （本报记者 陈生庚）
〖-ZW/正文〗
