〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十二大文件学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队按照中央宣传部和总政治部的部署，全面展开了对十二大文件的学习。在这段时间里，广大党员和干部战士通过学习，在领会和掌握文件精神，提高认识，统一思想上取得了明显的成效。
    各级领导重视，特别是党委和主要负责同志，把学习十二大文件作为当前的第一件大事来抓。从上到下，广大领导干部，一是搞好自身学习，一是亲自向下宣讲，对学习抓得紧，抓得扎实。这是这次学习的一个重要特点。
    另一个重要特点是，理论联系实际的学风得到进一步恢复和发扬。文件学习很认真，联系思想很自觉，因而，通过学习、讨论以及批评和自我批评，很好地把认识统一到十二大制定的纲领和方针政策上，对推动各行各业开创新局面起了重大作用。
    现在，十二大文件的学习，从整个学习部署和部队学习情况看，迫切需要引向深入，在“深”字上下功夫，打好纵深仗，保证整个学习取得更大、更好的成效。
    首先，要深入思想发动，教育广大党员和干部战士，对十二大文件具有深入学习的强烈愿望，防止和克服那种满足于一般学过，浅尝辄止的现象。十二大文件，内容很丰富，在一系列问题上作了马克思主义的深刻阐述。要真正掌握十二大文件的精神实质，就必须反复阅读，反复思考。要结合文件内容，学习马克思、列宁和毛泽东同志的一些有关基本理论，学习党的十一届三中全会以来的重要文献和邓小平、陈云同志的有关文章，从理论上加深对文件的理解。要重视思想理论上的灌输，又要注意进一步贯彻理论与实际相结合的原则，用十二大文件精神之矢，去射部队中反映出的各种思想认识问题之的。只有把我们的认识建立在马克思主义理论的基础上，把思想认识问题一个一个地解决深透，我们的思想水平，我们贯彻十二大文件的自觉性，才会达到一个新的高度。
    要着重引导广大党员和干部战士，在提高认识、统一思想的基础上，自觉地结合实际把十二大文件的精神贯穿到工作中去，各级领导干部，尤其要继续深入掌握十二大确定的一系列指导思想和方针政策，联系十一届三中全会以来本部队、本部门、本单位工作的实际情况，总结经验教训，继续解放思想，研究贯彻执行十二大精神的各项措施和办法，坚决排除“左”的和右的错误倾向的干扰，与党中央在思想上政治上保持一致，保证圆满完成党和人民赋予我们的一切任务。在广大党员和干部战士中间，还必须进一步提倡共产主义思想，发扬高度的自我牺牲精神，把自己的全副心思和精力，放到开创我军现代化正规化建设的新局面上来。当前，要用十二大文件精神作指导，切实做好精兵简政的工作。每个同志都要自觉服从革命需要，听从党的安排。
    要求把部队学习引向深入，实际上也是对学习领导提出了更高要求。各级党委应当发扬前一阶段领导学习的成绩，把工作做得更细更扎实。拿从理论上深入解决认识问题来说，就需要认真分析情况，梳好辫子，抓住重点；就需要搞好理论准备，培训骨干，加强辅导。解决思想认识问题，一定要防止简单化，要耐心教育，正确疏导，一把钥匙开一把锁，坚持用说理的方法，同志式讨论的方法，求得思想上的一致。总之，只有领导工作深入一步，才能引导整个学习深入一步。这是问题的关键所在，希望引起各级领导的深切注意。
〖-ZW/正文〗
