〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三盒录音带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，空军军医学校内科教研室副主任王良谨收到一张包裹单，上面写道：“内装录音磁带三盒”。寄件人：“麻浩琪”。
    麻浩琪已于去年12月从学校毕业，突然寄来录音磁带干什么？是学习上遇到了难点，还是有疑难病例需要确诊？王副主任怀着纳闷的心情去邮局取回包裹。回到家里，他撬开小木盒，见磁带上面有封信。信是这样写的：
    “尊敬的王副主任：
    您好！我毕业后被分配在江西空军某场站卫生队工作。这段时间，我在空军福州医院进修，听了北京医学院等单位的心脏听诊录音学术报告。我认为很好，对母校教学可能有参考价值。因此，特地转录了一套寄给您，请转交内科教研室。……”
    王副主任把这三盒录音带仔细地听了一遍，各种心脏常见疾病的心音和杂音变化的特点比较明显，是一份宝贵的教学资料。他听着听着，似乎还听到了麻浩琪那颗火热的心在“扑腾扑腾”地跳动。麻浩琪给母校的这份特殊礼物和来信，很快在全校传开了。
    沈锦生
〖-ZW/正文〗
