〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军向柬泰边境运送化学武器
    《曼谷邮报》报道，侵柬越军最近向靠近柬―泰边境的越军据点运送了数卡车的化学武器，准备在即将到来的旱季军事行动中，用来残害柬埔寨的爱国军民。
    苏“逆火”式飞机在日本海演习
    日本《产经新闻》十一月一日报道，最近，苏联的“逆火”式战略轰炸机在日本海进行了以美国为假想敌的轰炸演习。日本军方人士认为，这一事实表明，“逆火”式战略轰炸机部队在战斗力量、指挥能力等方面，都超出了预想的力量。
    法国军港附近发现苏联间谍船
    法国海军最近几天在布雷斯特沿海的森岛和韦桑岛之间发现一艘苏联间谍船。
    据报道，苏联间谍船经过法国沿海虽然是常有的事，但长时间停留在法国海军基地布雷斯特的沿海却是不寻常的。
    意前反法西斯战士集会反对扩军备战
    意大利一万多名参加过反法西斯抵抗运动的游击队员、残废军人及其家属十月三十一日在罗马举行游行和集会，反对扩军备战，要求和平。意大利总统佩尔蒂尼参加了集会。会上还宣读了意大利两院议长和总理的来电。
    法国成为世界第三大武器出口国
    据报道，法国已成为世界上第三位的武器出口国，一九八○年出售的武器达六十亿美元。它出口到世界各地的导弹已超过四十七万枚，还有六十万枚订货。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
