〖ZQ/总期〗9062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院、中国生理学会举行学术讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺蔡翘教授从事生理学工作六十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍溥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学工作/学术讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月1日，军事医学科学院、中国生理学会在京举行学术讨论会，祝贺军事医学科学院副院长、著名生理学家、中国生理学会理事长、中国科学院生物学部委员蔡翘教授从事生理学工作六十周年。
    八十五岁高龄的蔡翘教授，是我国生理学事业的开拓者之一。六十年来，他为发展我国生理学和医学教育事业作出了卓越贡献，在国内外生理学界享有声誉。蔡翘教授1919年留学美国，1922年开始从事生理学研究，1925年获哲学博士学位。他热爱祖国，决心献身于祖国的医学科学事业，回国后长期从事教学和研究工作。新中国成立后，蔡翘教授担任南京大学医学院院长，后来担任第五军医大学校长、军事医学科学院副院长。蔡教授是历届全国人大代表，1961年加入中国共产党。六十年来，蔡翘教授在生理学领域进行了多方面的工作，有不少重要的科学发现和成就，先后发表一百多篇学术论文和十一本专著、教科书，培养了一大批医学科学研究人才。
    总后勤部副部长张汝光，以及有关部门领导同志到会表示祝贺。（张绍溥）
〖-ZW/正文〗
