〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄副总理说俄中互办“国家年”是史无前例的大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“俄罗斯文化节”将在华举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄副总理说俄中互办“国家年”是史无前例的大工程
    “俄罗斯文化节”将在华举办
    据新华社莫斯科3月17日电 （记者岳连国）俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫在俄总统普京访华前夕接受中国新闻媒体联合采访时说，俄罗斯和中国互办“国家年”是涵盖多领域的综合性大工程，其活动规模之大和参与单位数量之多都是史无前例的。
    梅德韦杰夫说，根据“俄罗斯年”活动计划，今年俄方将在中国举办大型文化节，俄各地区也将在中国举行推介活动，其中在北京和上海将分别举办“莫斯科日”和“圣彼得堡日”活动。
    谈到俄中经贸关系，梅德韦杰夫说，俄中经贸合作处于相当高的水平。两国贸易额增长迅速，去年超过290亿美元。他认为，按照目前增长速度，两国确定的到2010年将贸易额提高到600亿至800亿美元的目标是可以实现的。
    梅德韦杰夫呼吁两国采取切实有效措施优化双边贸易结构。他说，俄方希望向中方出口深加工产品以及电子、机械和高科技产品。双方还可以在生物、环保和信息技术等领域落实长期合作计划。他指出，两国都鼓励实业界间开展相互投资合作。
    有关俄中能源合作问题，梅德韦杰夫说，对俄罗斯能源企业来说，中国是个大市场。今年俄罗斯对华石油出口量可望达到1500万吨，俄方将完善相关基础设施以达到这一目标。他说，去年两国有关公司签署了关于建设远东输油管道通往中国支线（从斯科沃罗季诺至俄中边境）问题的议定书。该议定书应该得到履行。
    梅德韦杰夫说，双方在天然气领域的合作拥有很大潜力。俄罗斯天然气工业股份公司正在研究向中国出口天然气的具体方案。
    本报北京3月17日电记者卞振报道：今天，国家文化部在京召开新闻发布会，宣告“俄罗斯年”框架下的“俄罗斯文化节”活动将从今年3月22日起一直持续到明年1月，目前已确定了21个重点演出团体和9个展览项目，最大限度地向中国公众展示俄罗斯的文化特色以及当今的发展成就。
    在华举办的“俄罗斯文化节”将围绕“永恒的经典”、“传统与现代”两大主题展开，通过举办多种形式的演出、展览活动，深入发掘俄罗斯深厚的传统文化底蕴以及蓬勃的现代活力，力求向公众展示一个全面而又生动的俄罗斯形象。
    据悉，除以上活动外，还将举办许多通过其他官方或民间渠道举办的活动，如友协、友好城市之间的文化活动等，把俄罗斯优秀的文化艺术全方位地展示给广大中国观众。
〖-ZW/正文〗
