〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑碾过无人区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某汽车团野外演练十五昼夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过沼泽、涉冰河，越毒区、破封锁……初春的千里青藏线，依然是冰封雪裹。驻藏某汽车团结合执行运输任务，踏冰卧雪，千里奔袭，锤炼部队走、打、吃、住、藏等综合保障能力。
    随着团长孙志刚一声令下，身披伪装网的车队驶上冰雪之路直指藏北无人区。车队行进第二天，就被一片冰雪覆盖的沼泽地挡住了去路。受命探路的车辆陷进淤泥，官兵们纷纷跳入寒冷刺骨的沼泽中挖泥推车。
    刚刚绕过沼泽，又遇上冰河。执行探路任务的红旗车驾驶员李华加大油门想冲过冰河，但由于冰层较薄，车辆被困河中，官兵们多次想接近被困车辆均未成功。
    “我来试试！”孙团长拉着钢丝绳跳入冰河中，一步、两步……经过20多分钟的艰难跋涉，孙团长终于将钢丝绳系到了被困车辆上，4名被困官兵安全上岸。随后，他们经过多次试探，才找到了一处水浅的河面，车队安全到达对岸。孙团长告诉笔者，他们根据藏北高原运输路线复杂、环境气候恶劣的实际情况，定期将部队拉到无人区进行地形判断、行军路线选择、野外生存等应急课目训练，提高官兵遂行任务能力。
    行进途中，“敌”情不断。“通过化学染毒区。”一声令下，官兵们迅速戴上防毒面具、穿上防毒服，驾驶车辆迅速通过染毒区。车队再次前进不到4小时，又遭“敌”炮火封锁，官兵驾驶车辆时而快速机动、时而就地疏散。抢修分队对受损车辆及时诊断、抢修……
    演练第10天，车队抵达距五道梁兵站20公里处，刚刚还是晴空万里，此时却下起了鹅毛大雪，气温骤然降至-20℃，团领导下令就地休整就餐。只见新型食品冷藏车、野战炊事车、净水车、主副食采购车等野战炊事装备一字排开。不到一小时，热气腾腾的四菜一汤就送到了官兵们面前。
    西藏特殊的地理环境，决定了战时汽车兵的生活保障不能单纯依靠兵站，必须提高自我生存能力。为此，该团定期开展临时住宿站开设等应急后勤保障课目训练，提高部队自我伴随保障能力。
    冰峰雪谷，千里鏖兵。15天野外演练，该汽车团翻越13座海拔5000米以上的雪山，涉过251道急流、冰河，组织开展了战术协同、遭“敌”炮火封锁等多种野战课目训练，获取了动中抗、打、防、反封锁等课题数据近百个。（朱铭）
    （本报拉萨3月17日电）
〖-ZW/正文〗
