〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章见行动边整边改出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部开展清编清车清房专项治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴久军、特约通讯员戴岳报道：沈阳军区联勤部党委按党章要求，针对群众反映强烈和长期影响战斗力建设的棘手难题，硬起手腕开展专项治理，清退机关超占人员，清理不合理用车，调整不合理住房，解决历史遗留问题，并建立健全了巩固专项治理成果的长效机制。这一做法，在军内外引起较大反响。
    学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章教育活动展开后，沈阳军区联勤部党委认真组织学习贯彻，党委常委一致表示，要通过学习贯彻党章来推进党风廉政建设，增强党组织的凝聚力、战斗力。他们按照边学边整边改的思路，对群众反映强烈的突出问题进行了梳理，把清编、清车、清房作为整改的重点，让群众从整改中看到学习贯彻党章取得的实效。
    “清编、清车、清房和处理历史遗留问题”的专项治理展开后，联勤部主官带头表态，先从党委和机关严起，自觉做到不讲价钱、不讲条件、不讲客观理由、不搞攀比，无条件落实。在党委会上，常委一一讲清个人及子女住房、用车等具体情况，都表示严格按规定配备车辆，家属子女一律不占用公车，决不违规向外借用车辆和牌照。对超占车辆的，党委纪委正式下发限期交回车辆的通知，在部队引起震动。党委还要求师以上领导干部对住房、用车等有关情况在本单位党委会上说清楚，如实填报有关情况登记表；通过张榜、上网、文件通报等形式，公示了师以上干部、直属团单位主官住房用车情况；设立举报电话和信箱。
    为做到用制度管权、用制度管事、用制度管人，他们根据党章精神，进一步完善了规章制度，防止反弹。日前，一批干部已经住进了清理调整出来的住房，对清理出来的车辆也都作了妥善处理，受到部队官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
