〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党性观念铭记党员标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“墨脱戍边模范营”引导党员保持昂扬的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨脱戍边模范营”引导党员保持昂扬的精神状态
    本报林芝3月15日电张立军、特约通讯员王卫东报道：“永葆共产党员的本色，就要思想上与时俱进，行动上为党增辉，不管离上级机关有多远，要始终保持昂扬的精神状态。”这是西藏林芝军分区驻墨脱官兵在学党章活动中的共同感言。今天，该营告别了长达数月的大雪封山期，军事技能训练、农副业生产等工作全面展开。
    曾被中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号的西藏林芝军分区某边防营，一直驻守在全国唯一不通公路、被称为“雪域孤岛”的墨脱县，一年雪封期长达数月。针对部分官兵因长期与外界隔离的实际，为使学党章活动取得实效，在此蹲点的林芝军分区后勤部部长冯克审，指导该营党委确定了“以学党章为动力保持官兵良好精神状态”的思路。他们在原原本本学习党章的基础上，充分发挥连队党支部、党小组的组织功能，联系个人工作和生活实际学党章，以党员干部的模范带头作用激发全营官兵的士气和精神状态。
    学习贯彻党章中，营党委带领全营官兵叫响了三句口号：远离军分区党委、机关，更要干好党交给的每一项工作，履行好党员应尽的职责，遵守好党的每一条规章。该营教导员王国庆虽患有关节炎，在“两会”召开期间，仍深入连队、哨所指导搞好党章学习，还带着党章宣讲小组深入驻地村庄进行宣讲，主动为驻地群众办辅导班，宣扬党的路线、方针、政策。
    重温入党誓词、对照党章检查、党员干部示范等一系列措施，使该营官兵党性意识、大局意识明显增强。在最近几次巡逻执勤、迎接新兵入营准备、为驻地群众排忧解难等工作中，战士个个写申请，党员干部始终冲在前，没有一个在困难面前打退堂鼓。
〖-ZW/正文〗
