〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部官兵躬身践行社会主义荣辱观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年首支进藏车队翻越风雪二郎山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月17日电特约通讯员刘道国、郭华邦报道：连日来，成都军区川藏兵站部组织正在执行进藏运输任务的官兵，认真学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，引导官兵牢固确立以艰苦奋斗为荣、以辛勤劳动为荣的观念。今天下午，执行今年首趟进藏运输任务的数百台车辆、近千名官兵，已全部安全翻越风雪弥漫的川藏线第一道险关――二郎山。官兵们说：“能在环境特别艰苦、气候特别恶劣、道路特别艰险的川藏线上报效祖国，我们感到特别光荣！”
    川藏兵站部官兵常年在被中外地质学家称为“世界最危险道路”的千里川藏线上奔波，担负着支援西藏边防建设的运输保障任务。胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，兵站部党委以教育官兵牢记“八荣八耻”为契机，结合部队实际，引导官兵明辨是非、善恶、美丑，以实际行动践行社会主义荣辱观。
    教育中，兵站部各级党委首先从自身做起，为官兵做出了表率。前几天，首趟进藏运输启动时，正值近年来川藏线少有的恶劣天气，千里奇路，白雪皑皑。为保证车队安全开进，20多名师团级领导干部身先士卒，纷纷跟车上线，与基层官兵同吃、同住、同运输，主动要求带任务最重的车队，跟运距最远的连队，住海拔最高的兵站。为增强教育效果，兵站部党委制定了“以艰苦奋斗为荣，出色完成运输任务”等10条具体措施，激发了上线官兵不畏艰苦，不辞辛劳，顽强拼搏的热情。行车途中，广大党员干部和骨干积极发挥模范带头作用，深入冰雪地段、危险路段，争开先锋车、救济车、抢险车，确保车队在恶劣气候条件下圆满完成运输任务。
〖-ZW/正文〗
