〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期，石家庄机械化步兵学院组织学员以“科学发展观在家乡”为主题展开社会实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000份调查见证家乡新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，石家庄机械化步兵学院组织学员以“科学发展观在家乡”为主题展开社会实践活动――
    2000份调查见证家乡新貌
    春节期间，石家庄机械化步兵学院组织学员以“科学发展观在家乡”为主题展开社会实践活动，2000份调查材料见证着20多个省、市城乡人民生活的巨大变化。“两会”期间，该院组织学员收听收看新闻节目，学习讨论会议精神，感悟祖国新变化，收到良好效果。3月8日晚，笔者在该院学员二队亲历了一场令人振奋的社会调查情况交流。
    “温总理的政府工作报告涉及到新农村建设、教育、医疗、安全生产的方方面面；其中光用于‘三农’的支出就比去年增加422亿，对参加合作医疗农民的补助标准也提高到了40元……”学员刘洪宇兴奋的话音刚落，学员万华锋就接过了话茬：“中央的决心这么大，‘三农’问题一定可以得到尽快解决，乡亲们致富的路子更宽更广了。”万华锋的家乡在甘肃定西，因“苦甲天下”而出名，土地贫瘠，干旱缺水。这几年，定西提出了“顺应天时、顺应市场、顺应时代”的科学发展思路，先后建起了近30个大中小型批发、交易市场，使农民人均纯收入迅速增至1590元。去年，定西举办马铃薯产销洽谈会，申请启动“绿色通道”，通过铁道部组织“马铃薯专列”，产品销至欧、美各地，全年产值达14.3亿元，占全市生产总值的27%。谈起这些，小万感慨颇深：“只要结合实际贯彻落实科学发展观，昔日不起眼的‘土蛋蛋’（马铃薯）也能变成发家致富的‘金蛋蛋’！”
    一石激起千层浪。“乡里大小街道实现了硬化、绿化”、“村卫生所引进了B超、X光机”、“老年活动中心、文化广场安装了成套健身器材”、“村里专门开辟了规模养殖小区”……谈起家乡新变化，学员们七嘴八舌说个不停。教导员王宏杰告诉笔者，利用社会大课堂深化学员对党的政策、理论的学习理解是该院的传统。去年暑假，学院组织“度假归来话‘三农’”主题征文活动后，新农村建设的问题成了学员普遍关注的焦点；队里160余名学员来自全国各地，其中大多是农村兵，“两会”召开后，大家纷纷给家里打电话，鼓励亲友学习了解新政策，学员杨同峰还专门从报刊上收集资料，准备寄给家人学习。
    “谁能回答出建设社会主义新农村的主要内容？”主持人高泉因势利导向学员发问。“新农村建设包括经济、政治、文化、社会和党的建设5个方面。”话音刚落，学员王伟力便起身流利应答。
    大家你一言、我一语，教室内更热闹了。
    月上树梢，军号响起。不知不觉间，两个小时过去了，在思想“碰撞”中，学员们的心中越来越亮堂……
    ■张宁峰本报特约通讯员邹兵
〖-ZW/正文〗
