〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一帙历史长卷传承神圣军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国人民解放军组织沿革》丛书以翔实史料记载我军从军委？总部到各个部队体制编制的产生？变化？发展脉络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军组织沿革》丛书以翔实史料记载我军从军委、总部到各个部队体制编制的产生、变化、发展脉络
    本报北京3月17日电白路、记者苏若舟报道：昨天，总参谋部在北京召开《中国人民解放军组织沿革》卷编纂工作总结表彰会，30位编研人员受到表彰。
    《中国人民解放军组织沿革》被军史界专家称之为我军建军以来第一部最具权威性、系统性的“家谱”。这帙长卷由5册书组成：《大事记》记载了我军团以上单位的组建、撤销、转隶、番号授予、体制编制调整情况；《序列表》以图表的形式，直观、系统地展示了我军各个历史时期团以上部队和机关的编制序列，部队和机关各级领导的任职时序；《单位沿革》以记述团以上单位发展沿革为主，系统、全面地反映了全军领导机关、部队、院校及其直属主要单位的组织演变；《综述》分时期划阶段，客观地概括了我军组织沿革发展变化历史的全貌，反映了我军体制编制发展演变的历程；《文献》全面、系统地收录和整理了不同历史时期关于部队体制编制方面的方针政策和规定、方案，以及部队组建、撤销、整编等方面的文件等，许多文献首次公布。
    1989年，中央军委根据党中央统一部署，作出了编纂和出版《中国人民解放军组织沿革》的决定，全军编研人员在全军和总参两级编审委员会的组织下，历时16年，对原始资料进行了挖掘和整理，新中国成立前3个历史时期各册书的编纂和出版任务已经完成；这次会议部署新中国成立后各册书稿的编纂工作，计划2008年前完成出版任务。
    编史修志，咨政育人。《中国人民解放军组织沿革》这一军事史料，清晰地记载着我军从军委、总部到各个部队体制编制的产生、变化、发展的脉络，具有不可替代的史学价值。它第一次汇集整理了我军体制编制方面的历史文献；第一次翔实记载了我军体制编制建设历史上的大事要事；第一次全面记述了我军团以上部队的历史渊源；第一次系统总结了我军体制编制发展历史的特点和规律。据悉，在全军第一批立项的43卷史料丛书中，这是唯一一卷从体制编制方面记述和展示我军在党的领导下不断发展壮大的史料丛书，是时间跨度最长、内容要素最多、编纂难度最大的长卷。它的出版为全军官兵和全社会了解我党、我军的历史，提供了客观、真实、全面、系统的史实，提供了正确的导向。
〖-ZW/正文〗
