〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在为总装机关党员干部上党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党章全面落实科学发展观高标准履行好总装机关的职能使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电记者赵波、特约记者刘冰报道：总装今天召开机关党员干部大会，部署学习贯彻党章教育活动。中央军委委员、总装备部部长陈炳德围绕如何学习贯彻党章、全面落实科学发展观、推进机关建设等问题上专题党课，要求切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步理清发展的思路和方法，自觉在贯彻落实中当模范做表率，高标准履行好总装机关的职能使命。
    陈炳德强调，要从“重要指导方针”的战略高度，充分认识科学发展观的重大理论和实践价值；从推动武器装备和部队建设又快又好发展的高度，充分认识科学发展观的重大指导作用；从建设“高素质、高效能”领率机关的高度，充分认识贯彻落实科学发展观的现实针对性，切实用科学发展观统一思想、武装思想、解放思想，使真理的力量转化为实践的力量，推动总装建设又快又好发展。
    陈炳德强调，要进一步理清贯彻落实科学发展观的思路和方法，在系统思维中谋划全局，在统筹协调中提高效能，在重点突破中整体推进，在开拓创新中谋求发展，在服务部队中履职尽责，运用这一创新理论所蕴含的科学态度、创新思维和求实精神，更新发展观念，理清发展思路，把握发展规律，掌握发展方法，切实把科学发展观贯穿于武器装备建设和部队建设的各个领域。
    陈炳德要求，机关党员干部要自觉在贯彻落实科学发展观中当模范做表率，带头坚定理想信念，带头提高能力素质，带头落实规章制度，带头改进工作作风，不断加强党性修养和锻炼，始终保持昂扬进取的精神状态，使总装机关建设充满生机和活力，为武器装备建设和部队建设作出更大的贡献。
    总装备部政委迟万春对总装机关带头学习贯彻党章、进一步加强自身建设作出动员部署。总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，副政委李栋恒和总装科技委领导出席。
〖-ZW/正文〗
