〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部发出通知要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话深入开展社会主义荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 中央纪委监察部3月17日发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习贯彻胡锦涛同志关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，充分认识树立社会主义荣辱观的重大意义，增强学习贯彻的自觉性和责任感，把社会主义荣辱观教育作为当前反腐倡廉工作的一项重要任务认真抓实抓好，确保社会主义荣辱观教育取得实效，促进党风廉政建设和反腐败工作的深入开展。
    通知指出，胡锦涛同志关于“八荣八耻”的概括，精辟阐明了社会主义荣辱观的重要内容，体现了爱国主义、集体主义、社会主义思想，体现了社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是中国传统美德和时代精神的结合，是科学的世界观、人生观、价值观的体现，具有很强的思想性、时代性和实践性。牢固树立社会主义荣辱观，是社会主义思想道德建设的重大问题，是党风廉政建设的基础性工作，对于广大党员干部特别是领导干部加强党性修养，坚定理想信念，增强廉洁从政意识，对于加强社会公德、职业道德和家庭美德教育，推动党风政风建设和形成良好社会风气，具有十分重大的意义。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要充分认识树立社会主义荣辱观的重要意义、深刻内涵和基本要求，增强树立社会主义荣辱观的自觉性和责任感，把加强社会主义荣辱观教育作为当前的一项重要任务，切实抓紧抓好。
    通知要求，要以树立社会主义荣辱观为重要内容，深入开展党风廉政教育。树立社会主义荣辱观，是坚持反腐倡廉战略方针、进一步加大防治腐败力度的客观需要，是加强反腐倡廉宣传教育工作的一项重要内容。各级纪检监察机关要把社会主义荣辱观教育贯穿反腐倡廉教育始终，丰富教育内容，创新教育形式，增强教育效果。要加强对领导干部的教育，引导领导干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心。要把社会主义荣辱观教育与保持共产党员先进性教育活动结合起来，引导广大党员坚持党的宗旨，增强党的观念，发扬优良传统，不断提高思想道德素质。要以社会主义荣辱观教育为重点，大力加强廉政文化建设，推动廉政文化进社区、进家庭、进学校、进企业、进农村，努力营造反腐倡廉的良好社会氛围。
    通知强调，各级纪检监察机关要结合本地区、本部门实际，加强领导，周密部署，扎扎实实地抓好各项工作的落实，努力在纪检监察系统形成学习贯彻社会主义荣辱观的良好氛围。要把树立社会主义荣辱观，与学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上的重要讲话精神结合起来，与学习贯彻党章结合起来，与学习吴官正同志在中央纪委第六次全会上的工作报告结合起来，与贯彻落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》结合起来，采取有效措施，确保取得实实在在的教育效果。
    ■新闻链接
    ■中宣部部长刘云山17日在中宣部、中央文明办召开的树立社会主义荣辱观座谈会上强调，要从贯彻落实科学发展观、促进经济社会又快又好发展的高度，从全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的高度，深刻认识倡导良好风气、促进社会和谐的现实紧迫性和极端重要性，把社会主义荣辱观作为思想道德建设的核心内容，贯穿于精神文明建设的全过程，体现在经济、政治、文化和社会建设的各个方面，使之成为引领社会风尚的一面旗帜。
    ■中华全国总工会17日发出通知，要求全国各级工会在广大职工中大力开展社会主义荣辱观教育，激励广大职工为实现全面建设小康社会宏伟目标建功立业。
    在中华全国总工会17日召开的树立社会主义荣辱观座谈会上，来自全国部分地区的全国劳动模范和职工代表聚在一起，畅谈如何在岗位上树立社会主义荣辱观。
    座谈会上，6位来自基层的职工代表向全国职工发出倡议：始终保持工人阶级的优秀品质，从现在做起，从我做起，以“八荣八耻”为镜，做社会主义现代化建设和弘扬社会正气、倡导社会主义道德风尚的主力军。
    ■做贯彻社会主义荣辱观的先锋，全国“百城万店青年文明号信用示范周”活动17日全面启动。
    在北京翠微大厦，全国青年文明号代表翠微大厦家电部向全国各级青年文明号集体发出倡议，增强牢固树立社会主义荣辱观的自觉性，切实遵循“诚信为本、有诺必践、恪尽职守、率先垂范”的全国青年文明号信用公约，让社会主义荣辱观成为每名青年文明号成员的道德追求和生活方式。
    据了解，全国各大中城市的5万多个青年文明号集体也纷纷行动起来，开展了形式多样的主题实践活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
