〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党章锻造过硬队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部对纪检监察干部进行学党章学业务培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁宏伟/王卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤部担负着为军区部队提供后勤保障的重要职责，管钱、管物的岗位多。为深入贯彻胡主席关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示，进一步认清职责要求，提高联勤部队纪检干部履行职责的能力素质，全面加强和促进联勤部队党风廉政建设，联勤部党委决定举办这次培训班。他们组织大家认真学习胡总书记在中纪委六次全会上的重要讲话，学习《中国共产党章程》、《中国共产党党内监督条例（试行）》等党纪条规，学习纪检监察工作的方针原则、基本业务知识和工作程序；围绕如何按照“三个代表”重要思想要求不断提高自身能力素质，如何发挥好纪委职能作用等组织讨论交流；并让大家带着问题参训，把听授课辅导与讨论研究问题相结合，把讨论发言与本单位的实际情况相结合，把谈工作打算与拿出加强本单位党风廉政建设的措施相结合，探索抓好部队党风廉政建设的新思路、新招法。
    通过理论学习、专题辅导、讨论交流、总结考核等形式，使各级纪检干部进一步强化了纪律观念，明确了反腐倡廉的工作思路和标准，看到了自身存在的差距，增强了责任感和紧迫感，为建设现代化联勤部队提供了支持。
〖-ZW/正文〗
