〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队圆满完成“两会”警卫任务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐张/李敬坡/李斌富/钱晓虎/唐光安/田贻杰/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队圆满完成“两会”警卫任务
    本报北京3月16日电徐张、记者李敬坡报道：随着“两会”的胜利闭幕，武警北京总队官兵依法文明执勤，圆满完成“两会”安全警卫任务，以一流的形象、一流的作风、一流的服务，展现了首都武警的良好形象。截至今天，“两会”代表委员已向11个执勤点赠送锦旗。
    会议期间，该总队担负大会主会场警卫、代表委员行车路线警卫、代表委员住地警卫、大会材料送递等任务。针对勤务特点，该总队党委制定周密的执勤方案，科学组勤，成立专门的领导班子，做到党委统揽、主官主抓、分管专司、分工负责，确保了各项工作的协调运转和有序推进。
    北海舰队某部战士李严见义勇为赢得赞誉
    本报青岛3月17日电李斌富、记者钱晓虎报道：3月16日上午，因勇擒歹徒而受伤的北海舰队航空兵某旅一级士官李严康复出院。李严舍身擒歹徒的事迹受到人民群众的广泛赞誉，青岛市领导专程来到医院看望和感谢他。
    3月7日上午，北海舰队航空兵某旅雷达站班长、预备党员李严外出时与歹徒英勇搏斗，并协助民警最终制服歹徒。日前，北航某旅党委已作出决定，为李严报请二等功。
    武警重庆总队帮助退役军官创业
    本报重庆3月14日电唐光安、特约通讯员田贻杰报道：今天，由136名自主择业军官集体创建的“联军物业管理公司”挂牌成立，公司的发起人是武警重庆总队教导大队原正团职大队长邓红卫。
    邓红卫在去年转业时选择自主择业，提出与其他自主择业干部一道创建物管公司的设想，得到了武警重庆总队领导机关的大力支持。为解决物业管理专业知识缺乏的问题，总队政治部协调重庆市人事局、军转办等单位，免费送12名退役干部到大型物业管理公司、技术培训学校学习“充电”。经过2至5个月的短期培训，他们均取得物业管理经理证书。
    据悉，从公司注册成立到正式挂牌的一个月里，“联军物业管理公司”已经接到了7笔业务。
    空军总医院官兵看病可提前预约
    本报北京3月16日电许艾素报道：昨天上午8时，一名来自基层作战部队的战士患者在连队干部的带领下来到空军总医院，直接从门诊16号窗口取出了他们前一天通过电话预约的就诊号，顺利地挂号、到各个诊室就诊，一路畅通。该院在为部队服务方面始终坚持“想官兵所想，急官兵所急”。他们针对一线部队的工作特点，以次日医院专科出诊安排为依据，实行为肩负作战任务的部队官兵施行电话预约，解决了作战部队官兵看病难问题。
〖-ZW/正文〗
