〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系长征路关爱下一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队将沿长征路援建百所希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电郑群、记者董强报道：为纪念红军长征胜利70周年，经军委和总政领导批准，全军和武警部队将在长征沿线集中援建102所“八一希望小学”。3月14日至15日，总政在贵阳市召开全军大单位群工部门负责同志会议，部署沿长征路集中援建“八一希望小学”工作，国家教育部和长征沿线有关省（市、区）教育行政部门领导应邀参加会议。
    这次全军和武警部队援建的希望小学，主要分布在长征沿线贫困地区，选址大多在长征途中重要战役、重要会议和有重大纪念意义的地方，如江西瑞金、贵州遵义、甘肃会宁等地。军委和总政领导对援建工作十分重视，要求认真抓好落实。四总部机关、各军区、军兵种、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队和军委办公厅等单位，把援建工作作为践行我军宗旨，贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会的实际行动，以饱满的政治热情做好援建工作。根据总政统一部署，各部队会同当地政府和教育行政部门，按照“有急需、有生源、有影响、有保障”的原则，组织人员进行实地考察，详细了解援建需求，确定新建4所、改扩建98所小学。重点是帮助改扩建校舍，增加教学设施，改善学生的学习环境和条件。援建所需资金不再组织官兵个人捐款，不向基层部队筹措，由大单位组织军以上单位和机关筹集。援建工作与当地政府、教育行政部门和学校共同组织实施。国家教育部对军队的这次援建活动非常支持，要求地方政府和教育行政部门积极配合，做好资金、师资和教学设施的配套工作。
    在贵阳召开的这次会议标志着援建工作正式启动。按照援建实施计划，4月中旬全面动工建设，10月中旬完工。援建任务结束时，统一在受援学校加挂“八一希望小学”匾牌。
    另据总政有关部门介绍，在支援西部大开发中，全军和武警部队先后在西部地区援建希望小学320多所，资助50多万少年儿童重返校园，帮助地方培训各类人员60多万人，促进了西部地区教育事业的发展。
〖-ZW/正文〗
