〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征医院以科学发展观指导自主创新生动一例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论：为什么六改方案结论：有所为有所不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/严志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论：为什么六改方案结论：有所为有所不为
    本报上海3月16日电记者刘声东、通讯员严志明报道：3月15日上午召开的第二军医大学附属长征医院党委扩大会，意义非比寻常。七易其稿的《长征医院“十一五”规划》终获一致通过，一场关于如何看待自主创新的讨论，有了一个上下赞同的结论：自主创新一定要在科学发展观的指导下进行。全面出击、遍地开花，既无必要，也不可能。自主创新并不排斥借鉴吸收。
    “思想不乱方寸，行动才能不乱阵脚。”谈起这一规划的“难产”经历，该院院长殷学平感慨良多。去年底至今年初，院党委在全院上下征求制定医院发展“十一五”规划的意见。一些同志提出，现在正是大力倡导自主创新的时候，作为地处上海南京路的名牌大医院，就是要多上一些完全属于自主创新的项目，让长征医院在“十一五”期间多生一些“自己的孩子”。但在为这些“孩子”申报“生育指标”时却遇到了尴尬：有些项目，虽然在军队系统尚属空白，在地方或在国外却已经有了类似和相近的成果；有些项目，虽然国内外都没人搞过，但凭医院的实力，要拿下来必然大伤“元气”；还有的项目，虽然属于完全自主创新，多投些钱也能拿下，但从医院发展的全局和长远考虑，只是名大利小、得不偿失。这样的“孩子”，与其“自己生”，不如去“抱养”。院党委发扬民主，广开言路，引导大家就“如何看待自主创新、如何推进自主创新”展开讨论，并结合科学发展观的学习教育，引导大家提高分析问题的思维层次，看清建设创新型国家既是一个长远目标，更是一个系统工程，必须以大局意识、长远眼光去认识和理解；决不能为了出名挂号而好大喜功、贪大求全。
    认识统一了，心态平和了。院党委先后6次拿出医院“十一五”规划的征求意见稿，让群众评议，请专家评审。有个重大项目的论证和评审，他们先后请来20多位重量级的专家学者，其中两院院士就有5名。医院党委书记、政委陈锦华告诉记者，当七易其稿的这一“规划”正式通过后，自主创新项目比原计划减少了近1/3。腾出了不少人力财力用于培育自主创新的后劲。几项计划投入巨资的自主创新项目被叫停后，院党委果断地从这些项目的预算经费中拿出2787万元推出“三重三优”学科人才计划：近5年内扶持重点优势学科14个、重大临床项目8个、重要特色专项16项，优秀青年学科带头人10名、优秀科技骨干30名、优秀青年后备人才19名。全院上下无不拍手称快。
    编后
    破除陈旧的思维模式
    一强调什么就容易一窝蜂、一边倒、一阵风，这种不良习惯必须彻底改掉。我们可不能一边喊着科学发展观的口号，一边却干着背离科学发展观的傻事。
    胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，要自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。自主创新是继承与发展的统一，借鉴与创造的统一，眼前与长远的统一。既要强调以我为主、自力更生、大有作为，又要强调兼容并蓄、博采众长、量力而行。具体到某个部门、某个单位，更要立足现有条件，紧贴中心任务，有所为有所不为。这就需要拿起科学发展观这一理论武器，破除陈旧思维和私心杂念，真正以是否有利于建设创新型国家、是否有利于履行新世纪新阶段我军历史使命、是否有利于促进本单位的全面建设和长远发展这样的大局意识、务实态度，来谋划和落实自主创新，使科学发展观这条主线始终突出在自主创新的全过程。
〖-ZW/正文〗
