〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本地方民众对驻日美军整编说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/中国新闻名专栏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本地方民众对驻日美军整编说“不”
    日美两国去年10月就驻日美军整编达成初步协议，并计划于今年3月底出台具体的整编方案。4个多月来，日本多个涉及驻日美军整编的地区反对之声不断，最近尤以山口县岩国市说“不”的音量最大――3月12日，岩国市举行全民公决，以43433票反对、5369票支持的结果，不赞成驻神奈川县厚木美军基地的57架“小鹰”号航母舰载机和1600名官兵移驻岩国基地。3月14日，岩国市市长井原胜介在市议会会议上表示，岩国市将要求日本政府撤销更多美军进驻岩国基地的计划。
    去年10月29日，日美两国在华盛顿举行“2+2”会议，发表了有关驻日美军整编的中期报告，计划将现驻扎在美国华盛顿州的美国陆军第一军司令部和日本陆上自卫队中央快速反应集团司令部一起搬入驻日美军位于神奈川县的座间军营，将日本航空自卫队航空总队司令部迁入驻日美军和美军第五空军司令部所在的东京横田基地，并计划向日本派驻一艘核动力航空母舰，以代替即将退役的“小鹰”号常规动力航空母舰。同时，这份报告还涉及一系列驻日美军基地整编调整方案，其中包括：将驻日美军冲绳普天间机场归还日本，另在美军驻冲绳施瓦布军营修建一个替代机场；将驻日美军的一队空中加油机从冲绳岛转移到鹿屋市；将美军驻神奈川县厚木基地的舰载机及军事人员移驻岩国基地，等等。
    这一报告意味着美日将在指挥和作战等方面实现军事一体化，再加上驻日美军在日本屡屡犯下刑事案件，遭到日本地方议员及民众的抗议。去年12月1日，日本120多名跨党派地方议会议员联名向日本内阁府和防卫厅提交了一份声明，认为报告的内容完全无视基地周边地区居民的意愿，损害了基地周边地区居民的利益，频繁的军机起降及实弹射击等军事训练给基地周边的居民增加了噪音等负担，强烈要求日本政府给予废除。今年2月26日，鹿儿岛县鹿屋市约8200名市民举行集会，手举“鹿屋不需要美军”等牌子进行抗议，要求日美两国政府撤回驻日美军整编计划。参加集会者还通过一项决议，说：“如果美军来到鹿屋，将增加与军事相关的事件，对居民安全造成威胁。同时，噪音也将给这里的养殖业带来不利影响。”
    在民间抗议声四起之际，驻日美军整编计划能否落实，焦点集中在日本政府身上。澳大利亚《悉尼先驱早报》3月14日载文指出，“驻日美军大兵背负一系列强奸、袭击、谋杀案底，已难以受到日本地方县市官员及民众的欢迎”，但是，日本政府领导人却在迎合美国的军力调整方案。“东京要么会惹恼美国，要么就得逼岩国市吞下这颗毒药。”针对岩国市全民公决的结果，日本首相小泉纯一郎说，“但凡举行全民公决，结果往往会是反对意见占上风”，但是，日本政府关于在3月底与美方达成协议的方针不会改变。内阁官房长官安倍晋三也说，如果日美两国间的谈判达成一致，那就是最终结论。
    日本政府不顾民众感受、决意与美国深化军事一体化进程的态度，既有美国政府出于自身战略需要多次施压的关系，也有日本政府希望倚重美国谋取政治、军事大国地位，充当亚洲领袖的企图。但是，日本政府要履行有关协议，除了要说服地方政府和民众接受之外，还需为驻日美军整编承担巨额的财政支出。这也是一大难题。
    美国在日美“2+2”会议中同意对驻冲绳海军陆战队兵力进行调整，削减约7000名士兵，但其中的6000名士兵将转移到关岛，美军计划在关岛修建司令部、兵营和家属宿舍等设施，要求日方支付上千亿日元的迁移费。而《日美地位协定》中没有向海外美军设施提供资金援助的规定，日本需要专门为此立法。此外，普天间机场和其他驻日美军设施迁移也要日本出钱。有报道称，这笔费用总额达76亿美元之巨，日本政府不能不为此感到头疼。（李东航）
〖-ZW/正文〗
