〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来十年我国计划发射18颗陆地观测卫星等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来十年我国计划发射18颗陆地观测卫星
    中巴地球资源卫星02B星将于2007年发射，03、04星研制计划已经国务院批准，各项研制工作全面展开。“十一五”期间至后续5年内，我国将发射除海洋和气象卫星外的18颗陆地观测卫星。
    我国首家数据恢复全国连锁机构成立
    国内首家数据恢复全国连锁机构――江民飞客数据恢复全国连锁机构日前在京成立。计算机用户一旦遭遇存储设备损坏或误操作等数据灾难，拨打电话就可以立即得到其现场支持。江民科技同时推出的KV网络版2006杀毒软件，独创了监测未知病毒、系统启动前杀毒等先进技术。（张亮）
    第七次中国―东盟联合合作委员会会议举行
    3月15日至16日，第七次中国―东盟联合合作委员会会议在广西南宁举行。会议一致认为双方面向和平与繁荣的战略伙伴关系持续深化，给双方带来了实实在在的利益。
    美“国家安全战略报告”重申“先发制人”战略
    美国总统布什16日发布了他就任总统以来的第二份“国家安全战略报告”，重申美国奉行“先发制人”的军事打击战略，并把伊朗视为美国可能面临的最大威胁和挑战。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
