〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进军队党风廉政建设的重大决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部纪律检查部负责人就贯彻落实《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》（以下简称《实施意见》）。记者日前就贯彻落实《实施意见》有关问题，采访了总政纪检部负责同志。
    问：请谈一谈中央军委颁发《实施意见》的重大意义。
    答：党中央、中央军委始终高度重视军队党风廉政建设和反腐败工作，改革开放特别是党的十三届四中全会以来，采取了一系列重大举措，取得明显成效。近年来，在胡主席和军委的领导下，军队反腐倡廉工作不断加强，进入一个新的发展阶段。2005年初，党中央颁布了《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，这是我们党运用邓小平理论和“三个代表”重要思想指导反腐败工作取得的重要成果，是当前和今后一个时期深入开展党风廉政建设和反腐败工作的指导性文件。为贯彻落实党中央的决策部署，把军队党风廉政建设引向深入，根据军委领导指示，由总政牵头，总参、总后、总装和军事科学院有关部门参与，组织起草了《实施意见》，经军委审议，胡锦涛主席签发，于2006年1月颁发实施。
    《实施意见》的制定和颁发，为加强军队党风廉政建设和反腐败工作提供了基本依据和遵循，是军队贯彻党中央重大战略决策的重要举措，是推进军队反腐倡廉工作深入发展的必然要求，充分体现了军委惩治和预防腐败的坚强决心，对于加强军队党的先进性建设，切实提高军队各级党组织和广大党员拒腐防变能力，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供纪律支持和政治保证，具有十分重要的意义。
    问：《实施意见》的基本精神是什么？
    答：《实施意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，按科学发展观的要求，明确了军队建立健全惩治和预防腐败体系的指导思想、主要目标、工作原则和基本要求，内涵十分丰富和深刻。
    一是紧贴推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备这个中心。坚持以党中央《实施纲要》为基本依据，全面贯彻党中央反腐倡廉的决策部署和要求。同时，从军队党风廉政建设的实际出发，坚持党对军队绝对领导这个根本原则，着眼解决打得赢、不变质两大历史课题，突出高中级领导干部和机关干部这个重点，坚持军队反腐倡廉工作的高标准、严要求。二是坚持教育、制度、监督并重。强调既要严肃查处违法违纪案件，更要注重预防，从源头上防治腐败。三是着眼回答和解决现实问题。针对当前军队反腐倡廉工作的重点、难点和薄弱环节，从理论与实践的结合上提出一些对策办法，使各级组织领导有依据，开展工作有抓手，检查成效有标准。四是坚持继承传统与改革创新相结合。既系统总结了改革开放特别是十三届四中全会以来军队反腐倡廉工作的实践经验，又吸纳了近年来部队党风廉政建设的成功经验，还借鉴了地方的有益做法。五是着眼全局规划和部署反腐倡廉工作。把建立健全惩治和预防腐败体系工作纳入军队建设发展的整体规划，对军队反腐倡廉各个方面和涉及各业务部门的相关工作，提出了总体设想和阶段性任务。
    问：《实施意见》提出了哪些重要的预防腐败的措施？
    答：《实施意见》充分体现了注重治本、加大预防腐败工作力度的精神。围绕建立健全军队反腐倡廉长效机制，提出坚持以高中级领导干部和机关干部为重点，认真开展“五项教育”。强调积极探索和创新教育形式方法，提高教育质量和效果。围绕建立健全军队反腐倡廉制度体系，提出了“四个完善”的任务，明确了“五项改革”、“一个公开”。围绕建立健全军队反腐倡廉监督管理机制，提出加强对高中级干部特别是各级主官的监督管理，加强对干部选拔任用、经费物资装备管理、工程建设特别是战备工程等重点环节和重点部位权力行使的监督，充分发挥党内监督、专门机关监督、群众监督的作用，提高监督整体效能。
    问：如何充分发挥惩治的重要作用？
    答：预防和惩治是反腐倡廉相辅相成、相互促进的两个方面。只有惩处有力，才能增强教育的说服力、制度的约束力和监督的威慑力，才能更好地进行有效预防。各级党委、纪委特别是执纪执法部门，要充分发挥查办违纪违法案件和问题的主动性，维护法规纪律的严肃性。一是继续保持查办案件的工作力度，针对存在的突出问题，严肃查处违反政治纪律、贪污受贿和腐化堕落、失职渎职等严重损害国家和军队利益的案件和问题。二是提高执纪办案的质量和水平，正确运用政策和策略，加强纪检、审判、检察、保卫等执纪执法机关之间的协调配合，综合运用法律、组织、行政、纪律等措施和手段，提高办案效率和质量。三是发挥查办案件的治本功能，针对查办案件发现和暴露的问题，开展专项治理。通过解剖案例，举一反三，查找体制机制制度方面和管理上存在的薄弱环节，建章立制，堵塞漏洞，防止腐败现象滋生蔓延。
    问：如何抓好《实施意见》的贯彻落实？
    答：军委强调，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全适应军队特点的惩治和预防腐败体系，是加强军队革命化、现代化、正规化建设的一项重要政治任务。首先，要抓好深入学习、广泛宣传。把《实施意见》纳入党委中心组学习，作为干部理论学习、轮训培训的重要内容。通过学习、宣传、培训，使各级党组织和广大党员干部熟悉和掌握《实施意见》的基本精神和主要内容，不断增强抓落实的责任意识和实际能力。其次，要结合实际制定贯彻落实《实施意见》的具体办法和措施。各大单位要把构建军队惩治和预防腐败体系的工作列入部队建设总体规划，将《实施意见》的各项任务进行分解，将原则的要求转化为切实可行的操作性措施，提出落实要求，确保按时间节点，分阶段、分步骤把《实施意见》提出的各项工作任务落到实处。三是要加强组织领导，建立健全抓落实的保障机制。坚持党委统一领导、纪委组织协调、部门各负其责、依靠广大官兵支持和参与，建立健全有效的组织保障机制，严格落实责任制，抓好监督检查，积极推动惩治和预防腐败体系的逐步完善和功能发挥。
    ■本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
