〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦奋斗为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警日喀则支队以科学发展观为指导加强部队建设三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/李玉龙/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制氧机之争争出爱兵新举措
    武警日喀则支队所属部队驻地平均海拔4500米，高寒缺氧，交通不便，生活条件艰苦。以苦为乐、以苦为荣，缺氧而不缺战斗精神，一直是官兵引以为豪的口号。针对恶劣环境给执勤训练带来的困难和给官兵身体健康带来的影响，支队党委决定给各中队配备一批便携式小型制氧机。
    配发工作首先从驻地海拔4800米的岗巴县中队开始。不料消息一出，在机关和部队一时引来不少争议。有人认为，艰苦奋斗是部队的传家宝，岗巴县中队连续多年被上级评为先进，就是因为官兵发扬“老西藏”精神，缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦。如果条件变好了，官兵会不会变得“娇气”。也有官兵认为“越是艰苦越能锻炼人”，没有必要配发制氧机。
    党委会上，支队政委卓晓明提出自己的看法：艰苦奋斗不等于让官兵当“苦行僧”，改善官兵的生活条件，关心官兵的身体健康就是关心部队战斗力。意见统一后，支队不仅为所有驻偏远地区的中队和执勤点配发了小型制氧机，还在有条件的驻地建起了警营“氧吧”，让官兵下哨后能得到充分调整休息。
    小型制氧机配发后，得到基层官兵的普遍欢迎。但这件事也引起党委“一班人”的深思：以科学发展观指导部队建设，不能不顾客观条件的变化，片面强调“越是艰苦越能锻炼人”，更不能人为地给改善官兵生活条件设障。去年下半年以来，支队先后拨款20多万元，为基层购买了高原安、红景天等抗缺氧药品；为居住环境艰苦的基层中队修建了保暖式新营房，安装了饮水机。基层官兵生活条件的改善，使非战斗减员明显减少，执勤质量显著提高。
    记者感言：“穷地方、苦地方，建功立业的好地方。”驻守在西藏雪域高原的官兵，具备吃苦耐劳的精神无疑十分必要。艰苦不怕吃苦是一种境界，而对艰苦环境听之任之、束手无策则是惰性的表现。提高部队战斗力，增强履行职责的能力，是我们全部工作的目的，也是检验工作成效的重要标准。继承和弘扬光荣传统亦应恪守这一标准。因时而变，因势而变，与时俱进，才是对待传统的科学态度。
    实事求是制订工作指标
    雪域高原的初春，依然是冰封雪裹。日喀则支队机动大队的训练场上一片龙腾虎跃，支队对所属分队阶段性军事课目考核正在紧张进行。随着参谋长手中旗子的落下，计时员手中的秒表定格在1分45秒上。看着自己400米障碍已达到优秀成绩，战士刘波的脸上露出了舒心的笑容。据刘波介绍，按照过去的标准，这样的成绩只是及格水平，现在支队从尊重科学、尊重官兵的生理机能出发，不随意拔高训练考核标准，进一步调动了官兵的训练热情。
    高寒缺氧对官兵的生理健康影响严重，导致一些体能训练课目优秀率较低，个别新兵赶不上训练进度。个别基层中队一度为追赶训练进度、提高优秀率，提出了“海拔高训练标准更高”的口号，加大训练强度，致使个别战士出现一些训练伤、高原病。
    非战斗减员增多的现象，引起支队领导的高度重视。党委议训会上，大家各抒己见，对一些“拔苗助长”的做法进行了梳理和分析，决定依据训练大纲重新修订训练方案，规范训练内容和考核标准，并明确要求各基层中队切实尊重科学，不得随意加大训练强度，提高考核标准。新的训练、考核标准依据新大纲要求，从高原寒区部队实际出发，体现了循序渐进、适应人体需求的特点，在部队实施后，使部队的训练伤、高原病明显减少，参训率、执勤率提高了5个百分点。
    记者感言：打牢训练基础，坚持从难从严练兵，无疑是战斗力生成的重要途径。而官兵的身心健康作为战斗力的重要组成部分，任何时候都忽视不得。“皮之不存，毛将焉附”，没有健康，过硬的军事素质便无从谈起。在恶劣的环境中提高战斗力，尤其要实事求是，切实尊重科学，只有循序渐进、依法施训，才不至于顾此失彼。
    相信战士有分辨是非的能力
    过去，支队所属某中队曾发生过这样一件事：该中队地处偏远，为丰富官兵的业余文化生活，上级专门为他们购置配发了几台电脑和部分学习、游戏光盘。几个月后，总队工作组深入中队检查工作时，发现两台电脑仍原封不动存放在仓库里。一问原因，连队干部说：“现在网上聊天出事多，战士还是与外界少接触、单纯些好。”
    这个中队驻地十分偏僻，只有队部有两部直拨电话，中队学习室根本无法上网，连队干部显然是多虑了。雪域边关本来就信息闭塞，如此一来，战士们了解信息的渠道就更少了。党委“一班人”经过讨论达成了共识：作为领导，决不能低估战士辨别是非的能力，要尽可能创造条件让官兵享受现代文明成果，增长知识、开阔视野、娱乐身心。
    按照这一指导思想，支队把增强官兵科技素质、丰富官兵业余文化生活列为重要议事日程，投资十多万元为驻地偏远的十多个中队购买了电脑，利用局域网建起警营“网吧”；选派大学生干部举办电脑知识学习班，让官兵足不出户就能知晓天下事；组织从内地学习、休假、探家归来的官兵讲自身的所见所闻，引导官兵开阔视野，感受和了解现代生活方式。
    记者感言：驻藏部队有位将军在下部队检查工作时，曾语重心长地叮嘱基层干部：“不能把我们的战士带伤了、带残了、带傻了。”不把战士带伤了、带残了，这一最起码的要求，已经引起了各级带兵人的高度重视。而如何才能把战士带“聪明”，有些带兵人想得还不够多，有些带兵人总以为兵老实了好带好管理，便人为地找事拴兵，甚至自觉不自觉地防范战士与外界交往。部队是一所大学校，在这个大学校里，我们应尽可能把战士带得聪明些。当然，对违犯规定的乱交往，我们要旗帜鲜明地予以批评纠正。
    ■范景达李玉龙本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
