〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军妈妈”笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军妈妈”笑了
    3月9日上午，阳光明媚。一辆军用吉普车缓缓行驶在广州市繁华的大街上。突然，车内一位八十高龄的老人坐不住了：“主任，这不是去部队的路啊，没走错吧？”随行的广州军区某部3名官兵笑而不答。
    老人是被官兵们称为“拥军妈妈”的王莲英。她自打当姑娘时就和姐妹们在前线冒着枪林弹雨抬伤员，背上至今还留着两处被弹片擦伤的疤痕。多少年来，驻扎当地的部队换了一拨又一拨，王大妈的拥军热情却丝毫没有改变。这不，近几天，老人家就嚷着要上部队给官兵送慰问品。可官兵们听说大妈身体不好，便劝她等病养好了再说。没想到，老人家竟直接打电话向部队领导“告状”，要求尽快来部队慰问。很快，该部政治处主任陈明义回话说要亲自带车来接王大妈。
    王大妈上车后，心里乐开了花，可车越往前开她越觉得不对劲，这不是去部队的路啊？这可把她急坏了，拿起拐杖就喊停车。直到这时，陈明义才说明了情况：“王大妈，请原谅，今天我们请您老去医院做体检，怕您老不答应……”
    其实，官兵们这样做也是出于无奈，因为王大妈是个有名的倔脾气。官兵们好几次请王大妈去查体，她都没有同意。于是，团领导决定借机来个“先斩后奏”，让辛苦操劳一辈子的王大妈彻底检查一下身体。听完陈明义的介绍，王大妈笑了。（许磊磊）
〖-ZW/正文〗
