〖ZQ/总期〗17599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵小刘是一名从首都北京入伍的大学生，是新兵中为数不多的本科生之一，人长得白白净净，说起话来两个酒窝特别招人喜欢，听说还写得一手漂亮的钢笔字，弹吉他也是一把好手。
    他是我下连队后认识的第一位新战友。一天晚上刚熄灯，我上厕所路过小刘所在班门口，只听里面一阵吵嚷声：“饿了怎么不让吃饭？”“这是部队，你以为是在学校里？熄灯后就必须上床睡觉，这是条令条例规定的。”“现在不都在提倡科学带兵吗？肚子饿了去买东西吃难道过分吗？”
    我轻轻地推开门，看见小刘正和班长在理论着。原来，晚上食堂饭菜有些不合他口味，晚饭没吃多少。刚才，他已经躺下了，但是觉得有点饿，于是要去服务社买方便面吃，被班长制止。于是，他就和班长辩起理了。
    还有个新战士，入伍前是个体户，入伍时带了一部价值不菲的手机。连队让他上交，由连队代为保存，并给他讲解军人不能用手机的道理，他“理直气壮”地说：“现在进入新世纪都好几年了，社会发展多快啊，你看大街上几乎人人用手机，为什么军人就不能用？”
    新战友初到军营，对部队的规定不太了解，出现这种现象也属正常。然而，作为一名老兵，我想提醒新战友：部队是个特殊的集体，有的理在军营不一定“有理”，作为军人，首先要牢固树立纪律观念，严格遵守部队各项规章制度，一切行动必须守规矩。既然从军了，就得学会自我约束。
    后来，新兵连也发现了这一苗头，重新调整了教育计划，通过老兵现身说法、观看手机泄密警示片和请老首长现场授课等方式，让新战士们慢慢懂得军营的特殊和军人的特别。渐渐地，在新兵中，很少听到这类“牢骚话”了，30多名有手机的新战士也主动把手机上交连队代为保管。
    视点感言
    语言是交流的工具，是人与人沟通的桥梁。在军营，我们鼓励坦诚直率，不提倡心灵设防，初到军营的新战友，认为“有理”而与带兵人主动陈述，是纯真率直的表现。然而，有些道理并非“放之四海而皆准”。军队是个特殊的集体，“没有规矩，不成方圆”，一名合格军人，必须严格按条令条例规范自己的言行。
    我们常说“纪律重于生命”。严守纪律是《军人道德规范》的重要内容，是军人必备的品德。如今，新战士已陆续结束新训生活，在新的工作岗位上，更要牢记这一点，谨言慎行，自我约束，做遵章守纪的模范。当然，谨言慎行并不意味“少说话”，甚至缄口不言。牢骚满腹不可取，畅所欲言不可无，“有理”的话好好说，通过正常渠道反映，是战士的权利。作为带兵人，面对新战士“有理的话”，能够“洗耳恭听”，是一种胸怀；而善于从“牢骚话”中听出“理”来，更是一种能力。（滕晓东）
    ■内蒙古军区某部士官王佐政 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
