〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风从改习惯始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/菅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐兵博 菅 力
    像一阵清风撒落心间，“转作风”这个中国好声音，传遍神州大地，使得清风徐徐万事兴。但因为一些人的“不习惯”，便生出许多怪事，诸如矿泉水瓶装茅台，瞒得了眼睛，骗不了良心；为吃下跪，丢了党性也损了人格。
    《现代汉语词典》中解释：习惯是在长时期里逐渐养成的、一时不容易改变的行为倾向或社会风尚。习惯成风尚，风尚又决定着人们对当时社会善恶美丑的基本判断。作风就是在风尚的引领下，人们在思想上、工作上、生活上表现出来的态度、行为。习惯影响作风的形成，各级领导干部作为军营风尚的引导者，应常省习惯初起时。
    “行如平原走马，易放难追”，坏习惯易生难改。“不习惯”是因为以前“太习惯”，以至于习非成是。习惯了前呼后拥就不习惯轻车简从，以为受了冷落；习惯了说空话套话就不习惯听实情真情，以为没了水平；习惯了一人说话众人点头就不习惯问计于官兵，以为矮了“身份”……自我感觉良好的习惯往往是“平原的走马”，要尽早收收。
    积习难改，不只是时间积累的结果，更重要的是特定群体的利益和情感的集中体现。“上有所好，下必兴焉”，领导干部的好恶很容易形成风气主导作风。
    “学如逆水行舟，不进则退”，好习惯难生易变。习惯了学习就不习惯应酬，不仅怕浪费了财产也怕浪费了时间；习惯了较真就不习惯作假，不仅怕官兵的指责也怕组织的问责；习惯了谦和就不习惯粗暴，不仅怕伤了团结也怕堵了言路……需要坚守的习惯恰恰是“逆水的行舟”，需长期耐心养养。
    好习惯是人一生的修为，改变不良积习必须有坚定的意志和壮士断腕的勇气；作风建设贵在“常”“长”，转变作风必须有“踏石留印，抓铁有痕”的狠劲。让我们从改变习惯开始转变作风，做一个志向远大、志趣高尚的人，一个有益于国家、军队和人民的人。
〖-ZW/正文〗
