〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心系国防尚武结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十堰市茅箭区人武部党委第一书记赵哲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭忠/魏光臣/舒西龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 忠 魏光臣 舒西龙
    “卡车之都”十堰市地处鄂西北武当山下、汉江河畔。位于该市核心区域的茅箭区，近几年来经济建设与国防建设融合发展，相得益彰。这里有一位兴武强军的模范践行者，他就是被湖北省委、省政府和省军区表彰的“拥军优属先进个人”――茅箭区区委书记、区人武部党委第一书记赵哲。
    1
    去年10月，茅箭区邀请知名专家到区委党校作国防教育专题讲座。主持讲座的赵哲，向全区党员干部慷慨陈词：“‘天下虽安，忘战必危’。对待国防建设，我们不能做与己无关的旁观者！”
    担任领导干部以来，赵哲一直以兴武强军为己任。但多年的实践让他认识到，关心支持国防建设光靠一个人的力量是有限的，必须不断增强全民国防观念，动员全社会力量支持国防建设。
    正是基于这样的考虑，茅箭区将国防法规、国防知识、国防理论纳入区委中心组学习内容，每季度组织一次；全区新提拔的副局以上干部，上任前必须接受半个月的军训；每年9月全民国防教育宣传月期间，开展一次全民国防知识竞赛。该区还投资兴修了东沟国防教育基地，迄今已有50多万干部群众参观学习。形式多样、内容丰富的国防教育，使“国家兴亡、匹夫有责”的观念深入人心。
    2
    “凡是重大军事活动、重要会议必须参加，凡是人武部的请示报告都要及时答复，凡是武装工作遇到的难题都要积极解决。”这是赵哲任现职后，在区国动委会上做出的郑重承诺。
    几年前，还在担任茅箭区区长时，赵哲就曾组织召开现场办公会，研究人武部民兵训练基地建设问题。会上，一些领导提出，民兵训练基地建设投入大、不合算。赵哲动情地说：“建民兵训练基地是加强国防后备力量建设的需要，我们不能只算经济账不算国防账，只顾眼前利益不顾长远利益……”最终，区政府一次性划拨经费用于民兵训练基地建设，结束了区人武部长期没有民兵训练场地的历史。
    这些年来，茅箭区先后投入经费改善人武部办公条件、营区基础设施，并解决了有关历史遗留问题。今年，按照“能打仗、打胜仗”的要求，赵哲要求区财政重点支持人武部信息化升级改造、民兵战备物资器材保障和民兵专业技术分队、应急分队的训练，推进后备力量建设跃上新台阶。
    3
    去年8月10日，茅箭区召开随军随调军属安置工作会议，重点研究6名军属安置问题。
    “不是没位置，而是认识没到位。6名军属的背后，很多官兵看着我们。不把她们安置好，就会影响驻军官兵的士气！”会上，看到一些领导眉头紧锁，赵哲态度鲜明。他让有安置任务的单位领导立下“军令状”，逾期不落实就“打板子”，并要求双拥办负责督办。半个月后，6名军属全部得到妥善安置，愉快地走上工作岗位。
    茅箭区有10多家驻军，不管哪个单位建设中遇到难题，赵哲和区委“一班人”总是想方设法去解决。丹心系国防，尚武结硕果。近5年来，驻扎在茅箭区的十堰军分区、总后某部、武警支队及区人武部等单位，先后28次受到总部、两级军区和省武警总队的表彰；茅箭区也荣获湖北省“双拥共建模范县（区）”等荣誉。不久前，赵哲本人又被提名为广州军区第六届“国防之星”候选人。
〖-ZW/正文〗
