〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军裁撤10个战斗旅编制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军裁撤10个战斗旅编制
    加上此前已削减的2个战斗旅，陆军战斗旅将从45个减至33个，人数将从57万减至49万
    据新华社华盛顿6月25日电（记者王丰丰、孙浩）美国陆军参谋长雷・奥迪尔诺25日在五角大楼召开新闻发布会宣布，陆军将裁撤驻扎在本土的10个战斗旅编制，以完成裁减8万陆军的目标。
    陆军此前已宣布将裁撤驻扎在德国的两个战斗旅。根据新计划，驻扎在得克萨斯、北卡罗来纳和肯塔基等州的10个旅将在2017财政年度结束前取消编制。将被裁撤的10个旅包括1个“斯特赖克”旅、3个装甲旅、5个步兵旅和1个陆军航空兵旅。奥迪尔诺说，这一计划将让陆军战斗旅从当前的45个减至33个。
    奥迪尔诺说，这一计划将减少旅一级指挥部的数量，增强各旅战斗力，剩余战斗旅下属的营级编制将由当前2个增至3个，下属工程兵也将增加。按照美军当前编制，一个战斗旅大约有3500人。
    为应对2011年《预算控制法案》规定的4870亿美元军费削减计划，美国国防部在2012年初宣布，将把陆军人数从2010年的57万人削减至49万人。根据国防部数据，2010年是“9・11”袭击之后，美军陆军人数最多的一年。美国陆军当前有大约54.1万人。
    俄年内启用在白俄罗斯空军基地
    据新华社莫斯科6月26日电（记者刘怡然、刘越）俄罗斯空军总司令维克托・邦达列夫26日说，俄在白俄罗斯境内建立的首个空军基地将于年内启用，以满足白俄罗斯防空需要。
    这座空军基地位于白俄罗斯西北部城市利达，与白俄罗斯和波兰、立陶宛边境相距不远。基地建设以白俄罗斯方面为主，俄方提供必要帮助。
    邦达列夫指出，该基地属于独联体国家联合防空体系的第一层防御屏障，将保证白俄罗斯的防空需要。目前基地设施完备，数月后即可启用，俄空军将在此部署苏-27战机。
    有关俄罗斯在白俄罗斯设立空军基地的消息是今年4月由俄罗斯国防部长谢尔盖・绍伊古首先透露的。他说，俄方将在白俄罗斯设立一个部署战斗机的空军基地，以提高白俄罗斯的防御能力。绍伊古说，俄方今年将组建驻扎在这一基地的航空团，首个战斗机编队将于年内抵达。
    北约和哥伦比亚签署合作协议
    据新华社布鲁塞尔6月25日电 （记者张伟）北约和哥伦比亚25日在此间签署了一项情报合作协议，为双方未来加强合作打下基础。哥伦比亚由此成为第一个与北约签订类似协定的南美国家。
    北约副秘书长弗什博说，北约之所以要建立广泛的伙伴关系是因为“全球挑战需要全球解决方案”，通过发展伙伴关系来进行安全合作是北约的主要任务之一。
    近年来，北约在全球大力发展伙伴关系，已经与日本、韩国、澳大利亚等多个国家展开不同形式的合作。
〖-ZW/正文〗
