〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋，祖国为英雄喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军/郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――目击神舟十号航天员巡天归来
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 李超军 通讯员 郗 奔
    现场直击
    阿木古朗，蒙古语意为“平安”。
    清晨，踏上这片吉祥的土地，凉爽的空气中弥漫着草香。今天，巡行寰宇的航天员就要荣归故里。
    “起飞！”7时22分，随着着陆场指挥长一声令下，记者乘坐的通信直升机闻令而起，与其他7架直升机一起飞向天空。
    透过舷窗向外眺望，一轮旭日喷薄而出，整个草原仿佛沐浴在金色的童话世界中。
    “空中神鹰”盘旋布阵，地面车队蜿蜒奔驰，一张立体搜索网在无垠天地间张开。此时此刻，飞船正沿着既定轨迹，飞向祖国母亲的怀抱。
    “轨返分离”“返回制动”“推返分离”“再入大气层”……洪亮的调度口令，在通信直升机工作人员的耳机内清晰响起。
    距离地面大约80公里的高度，飞船返回舱进入“黑障”，与地面暂时失去联系。这是一段令人焦急的时光。机舱里，只剩下发动机的轰鸣声。
    静默，240秒的静默之后，调度口令再次在耳机中响起――
    “回收一号发现目标！”前置雷达站第一时间重新捕获了飞船回家的轨迹。8架直升机依次倾斜转弯，向预报落点飞驰而去。
    “快看，飞船返回舱！”有人高呼起来。一朵红白相间的“伞花”，在远方的云层中绽放――面积1200平方米的主降落伞成功打开。
    “航天员安全啦！”透过舷窗，记者不停地按动相机快门，拍摄珍贵的历史镜头。
    飞船返回舱徐徐下降，在距离地面一米的时候，反推发动机精确点火。草地上，一团尘埃迸裂腾空。
    8时07分，耳机里传来指令长聂海胜的报告声：“神舟十号已经着陆，感觉良好。”
    遨游太空350小时29分钟后，神舟十号返回舱平安降落在主着陆场――中国首次应用性飞行取得圆满成功。
    站在距离返回舱10米处，一股淡淡的焦味迎面而来，那是返回舱进入大气层时被烧蚀的味道。此时，舱门已经打开，医护人员正在帮助航天员进行地面重力再适应。
    返回舱着陆85分钟后，身着乳白色航天服的聂海胜、王亚平、张晓光依次出舱，他们神采奕奕，面带微笑向大家挥手致意。
    鲜花献英雄，哈达敬亲人。3名航天员坐在椅子上，接受工作人员送上的祝福。
    “敬礼！”巡天英雄向祖国和人民致以庄严的军礼！
    脚踏祖国的大地，3名亲密的太空战友手拉手，脸上绽放出灿烂的微笑――
    “回家的感觉真的很好。太空是我们的梦，祖国永远是我们的家，祝愿我们的祖国更加繁荣昌盛，祝愿我们的人民日子越过越红火！”聂海胜一边摇动手中的鲜花，一边与大家分享着自己的太空之旅，话音依旧铿锵；
    “我们是追梦的人，也是圆梦的人。我们航天人秉持一个理念，不求最好，只求更好，航天梦永无止境。”张晓光伸出攥得紧紧的拳头，用力挥了一下――这与他从问天阁出征时的动作一模一样；
    “这次飞行任务让我圆了两个儿时的梦想，一个是飞天梦，一个是教师梦，而且是在天地间上的课。”我国首位“太空教师”、女航天员王亚平说，“愿全国青少年朋友们都有美好的人生梦想，有梦想就能成功。”看着笑容甜美的王亚平，记者蓦然想起她出征太空前说过的一句话：“面对浩瀚的宇宙，我们都是学生。”
    神舟遨太空，神州心相牵――
    欢呼的人群中，出现了一个熟悉的面孔。杨利伟来到3名航天员身旁，俯下身体与战友深情拥抱。这是神舟飞船的第10次发射，距离航天员杨利伟乘坐神舟五号飞船首飞太空恰好10年。这期间，共有10名中国航天员进入太空。
    欢呼的人群中，记者一眼认出了“神舟开舱手”李涛。刚才，他不到4分钟就打开了舱门。面对3位航天员，李涛面带微笑送去了第一声问候：“欢迎你们回家！”
    欢呼的人群中，着陆场站炊事班长游俊笑得格外灿烂。航天员回到地面第一餐，就由他主厨。“粥、花卷、清炒土豆丝、清炒西兰花、清炖羊肉……”游俊向记者介绍，“菜谱考虑到了荤素搭配和营养成分，也符合航天员个人的口味。”
    欢呼的人群中，搜救队员霍伟华难抑激动。这一次，他与战友负责抬送女航天员王亚平。在着陆场站，霍伟华被战友称为“搜救哥”，宋平则被叫做“回收妹”。两人是夫妻，从事同一份光荣的事业。
    随即，3名航天员被抬上医监医保直升机。血压、心率、心电图、脑电图……一项项生理指标显示，航天员健康状况良好。
    在阿木古朗草原上，飞船返回落点都会立一座纪念碑。年过花甲的牧民万忠文参与过多座纪念碑的修建工作。
    “这次能够亲眼看到神舟十号航天员，足够自豪一辈子。”老人专门在自家屋顶挂起一面鲜艳的五星红旗，为草原增添了一抹喜庆的中国红。
    （本报内蒙古阿木古朗草原6月26日电）
〖-ZW/正文〗
