〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀山大运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （记者王集F、姬烨）参加第27届世界大学生夏季运动会的中国大学生体育代表团26日在北京体育大学成立，成立大会同时也是代表团的动员大会。
    本届大运会将于7月6日至17日在俄罗斯联邦鞑靼自治共和国首府喀山市举行，共设27个大项、351个小项，预计将有170个国家和地区的13000余名运动员、教练员和官员参加。
    喀山大运会中国体育代表团总人数为494人，其中运动员290人，分别来自21个省、自治区、直辖市的85所高校，将参加21个大项、290个小项的比赛。参赛运动员的平均年龄是20.8岁。据悉，由于今年要举办全运会，许多高水平大学生运动员没有报名参加大运会。再加上本次中国代表团以年轻运动员为主，因此很难复制上届深圳大运会金牌和奖牌总数均雄踞榜首的成绩。
〖-ZW/正文〗
