〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新一代运载火箭“十二五”首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权威发布
    中国新一代运载火箭“十二五”首飞
    本报北京6月26日电 记者张晓祺、特约记者成子龙报道：记者从今天上午国务院新闻办公室举办的天宫一号与神舟十号载人飞行任务新闻发布会上获悉：中国新一代运载火箭研制预计在“十二五”期间实现首飞。
    天宫一号和神舟十号载人飞行任务圆满成功，标志着我国即将进入空间站时代。随着空间站的建设和未来空间技术、空间应用的发展，我国现役运载火箭的能力和任务适应性已经不能满足任务的需要，需要更大推力的运载火箭。
    为进一步加强航天运输系统的建设，不断完善运载火箭型谱，提升进入空间的能力，增强现役运载火箭的可靠性和发射的适应性，中国航天科技集团公司按照立足长远、统筹规划、优先发展、分步实施的原则，开展了新一代运载火箭的研制。
    中国航天科技集团公司副总经理袁洁介绍说，中国新一代运载火箭系列型谱当中最具代表性的两个家族成员，一个是长征五号，是大型运载火箭；一个是长征七号，是中型运载火箭。未来它们将全面承担我国空间站建设、空间发射的主要任务。
    袁洁介绍，长征五号运载火箭是我国在研的最大运载能力的运载火箭，将主要用于满足载人空间站等的发射需求，具备近地轨道20吨以上的运载能力。长征七号运载火箭将在载人空间站工程中承担货运飞船的发射任务，具备近地轨道约13吨的运载能力。
    据悉，两型运载火箭研制工作进展顺利，研制成功后将主要在海南发射场执行相应航天器的发射任务，目前处在初样研制阶段，整体工作进展顺利，预计在“十二五”期间实现首飞。
〖-ZW/正文〗
