〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡水军分区改进训风考风动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武人员现场定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/张骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 勇 张 骏
    夏日炎炎，骄阳似火。6月上旬，河北省衡水军分区沙场点兵，组织所属11个县（市、区）民兵应急力量考核比武。此次比武的最大特点是：考核组现场指定比武人员、当场确定考核课目。
    以往，该军分区组织比武时，往往由各人武部自行上报参考人员。由于各单位选拔的都是训练尖子，考核优秀率常常达到90%以上。表面上看训练形势一片大好，但其他未参考人员是否保质保量完成了训练任务，却被打了一个问号。
    今年开训以来，衡水军分区党委严把训练“风向标”，在民兵应急力量建设上较真碰硬，先后两次组织机关人员不定时间、不打招呼下基层督查训练开展情况。不久前，当业务部门按惯例呈报各单位考核比武人员名单时，被军分区领导打了回去：“参考单位自己推荐比武人员，怎能考出应急力量建设的真水平？”
    据了解，这次比武考核设置了基本理论、基本技能、教练员比武、应急行动组织指挥等5大项内容，涵盖了体能3000米跑、警棍盾牌术以及油锯、割灌机、风力灭火机、简易汽油发电机、升降式移动照明灯的操作使用等38个课目。为检验各单位是否全员参训和落实“一专多能”要求，军分区党委最终采取了人员现场定、课目当场选、成绩由军地专家联合评判的方式，挤干了考核中的“水分”。
    如此一来，靠抽几个训练尖子或临时突击应付考核的方式难以奏效了。考核中，一些“南郭先生”尴尬现形，各单位成绩也较往年有了不同程度的下降。可大家对这样的考核心服口服，成绩不理想的单位更是认清了差距，找出了训练要素不全、人装结合不紧、组训方法不活等8个方面的问题。
〖-ZW/正文〗
