〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某岸导团野外训练不设预案不搞预演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陌生地域逼官兵随机应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾飞/郑书杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾飞、郑书杭报道：“‘敌’舰艇编队偷袭我军港后正在返航，命令你部迅速机动至指定地点，对其实施打击！”6月17日，北海舰队某岸导团发射一营官兵刚刚冒雨搭设好伪装，便接到指挥所下达的急令。未来得及休息的官兵又脚踩泥泞迅速撤收，向指定地域挺进。
    今年以来，该团从任务部署到组织机动，从快速集结到应对突发情况，坚持不设预案，不搞预演。仅17日一天，他们连续机动200余公里，进行不同路况快速反应拉动，在雷雨、大雾等复杂气象条件下摔打锤炼官兵。连续的“意外”，让发射连连长梁忠诚直呼“没想到”：以往演练都在指定驻训场地，哪里有沟、哪里有坎，心里一清二楚。今年刚到驻训场，就奔赴陌生地域搞演练，以往的各种预案成了摆设。
    记者跟随部队机动发现，指挥所临机出情况，随时改计划，逼着官兵随机应变制订方案。虽然被指挥所搞得措手不及，但官兵们嗅到了硝烟味儿，体会到了打仗的感觉。
〖-ZW/正文〗
