〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评不隔靴搔痒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防化团党委民主生活会找问题见人见事见思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，党委书记、政委卢功科率先自我揭短：“任职以来，深感在履职尽责和领导作风等方面还存在不少差距，落实‘五用一履行’不够扎实严格，具体工作缺乏一股狠劲，瞻前顾后，满足于一般性教育和日常检查……”书记发言之后，其他委员纷纷敞开思想，自揭“伤疤”。
    批评没有“火药味”，就是无足轻重的隔靴搔痒。副团长张道文性格豪爽、爱交朋友，党委书记卢功科单刀直入提醒他在人际交往上要时刻把握原则；政治处主任侯诗杰是团里土生土长的干部，副书记彭拥军直言不讳地指出了他的“短板”。会上，党委成员还就检查出来的党委议事决策有时以主官拍板代替等10多个问题进行了认真研究分析，并制定了限期整改措施。
    民主生活会找问题见人见事见思想。据统计，8名常委相互指出问题共计60余个，自我剖析问题平均每人5个。刚进党委班子的保障处处长鹿洪林会后坦言：“这样的民主生活会真的让人如坐针毡、浑身冒汗，触及思想、触及灵魂，对团队全面建设和个人成长进步都大有益处。”
〖-ZW/正文〗
