〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零式保障”为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱庆伟/李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上高原、闯沙漠、赴寒区，保障到一线……
    “零式保障”为打赢
    ■朱庆伟 李 宏
    “零问题处理、零风险交付、零研发缺陷、零距离服务”……在总装装甲兵某军代室工作的塞外试验场，这句标语格外醒目。
    “试验场连着战场，监造力连着战斗力，这些标语绝不只是一句口号。”军代表王英俊说，军代表任何一点疏忽遗漏都可能导致战场上不堪设想的后果。为此，他们坚持用“零式保障”兑现“对打仗负责、对战友生命负责、对国家财产负责”的神圣承诺。
    在某坦克生产基地，军代表宝民指着某新型战车介绍到：“这种战车研制时采用了多项新技术，但无监造经验可借鉴。”为摸清底数确保零缺陷，他亲自操驾。经过数百遍复杂试验，数十种路况检验后，共发现和解决大小问题200余项，提出合理化建议百余条。
    “作为武器装备的‘监造官’，必须学会‘没事儿找事儿’。”宝民告诉笔者，一次出厂试验中，某装备方向盘突然失灵，险些酿成大祸。“问题到底出在哪儿？”军代室紧紧揪着问题不放，通过问责追查，召开质量分析会，终于找到了发生故障的深层次原因：由于这是较为成熟的产品，某个检验工序漏检了。军代室立即对主管人员进行了严肃批评和处罚。
    “再成熟的产品，也要严格把关，决不能漏掉任何环节。”自此事之后，军代室修订了更加严格的质量考评和业务标准体系，健全检测机制，狠抓现场监督管理落实，对关键、重要工序采取定产品、定人员、定工序方法进行全程监控，努力做到“产品原材料采购监管零距离、生产过程监督零距离、产品检验验收零距离、服务保障部队零距离”。
    不让装备带丝毫瑕疵出厂列装，这是军代室对工厂提出的严格质量要求。一次，某零件设备经过湿热环境试验后，各项数据完全符合设计要求。然而，设备表面上一点污迹引起了军代表邓智昌注意，通过试验分析后，他发现污迹是材料在高温高湿条件下渗透的杂质，如果造成腐蚀就会影响装备寿命，于是要求厂家立即改造工艺。
    为了更好地实现“零式服务”，他们还着眼长远为工厂当好“战略参谋”和“技术顾问”……在海拔数千米某试验场，军代表刘晓强亲手写就的试验记录条理清晰，记载的上千个试验数据翔实可靠。10余年来，他伴随新装备上高原、闯沙漠、赴寒区，积累了大量珍贵资料，涉及各种新装备“薄弱环节”的数据标识。新装备哪个地方容易出问题，问题是怎么解决的，都记录得一清二楚，这使他成为闻名遐迩的“刘大拿”。如今，因为一个参数拿不准、或者找不到论证的相关数据时，企业技术人员总会想到“刘大拿”和他的“数据库”。
    “零式保障”，只为打赢。一串串闪光的数据映照着他们一路走来的坚实脚步：近年来，该室监造的各型装备经受了上百次重大演习演练和多样化装备保障任务检验，连续多年被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
