〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报比什凯克6月26日电上海合作组织成员国国防部长会议26日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。国务委员兼国防部长常万全率团出席会议并发表讲话。上合组织成员国哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫、俄罗斯国防部长绍伊古、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫和乌兹别克斯坦国防部第一副部长诺尔马托夫分别率团参加会议。上合组织秘书长梅津采夫和地区反恐怖机构执委会副主任图尔季马托夫应邀列席会议。会议由吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫主持。
    常万全在大会发言时指出，上合组织成员国国防部长会议机制建立以来，成员国防务部门领导人就国际和地区安全形势的重大问题交换意见，就加强防务安全合作的重大事项沟通协调，就防务安全合作未来发展规划方向，为推动组织健康发展、增进成员国团结友谊、维护地区安全稳定发挥了积极而重要的作用。
    常万全表示，经过多年不懈努力，成员国军事互信不断增强，本地区“三股势力”得到有效遏制，地区安全形势总体稳定，安全环境进一步改善。但是天下仍不太平，地区安全面临的新威胁新挑战不容忽视，成员国对此应有清醒认识。
    常万全强调，中方将一如既往高度重视上合组织防务安全合作。在新时期，面对新的形势，在新的历史起点上，成员国防务部门应坚决贯彻各国元首达成的共识，坚持防务安全合作的正确方向，认真落实各项合作计划，推进防务安全合作的机制化建设，不断提高防务安全合作水平。
    此次会议由上合组织轮值主席国吉尔吉斯斯坦国防部主办。会议总结了2012年4月北京国防部长会议以来取得的成果，就成员国防务部门间未来合作发展、国际和地区安全形势等问题交换了意见，批准了《上海合作组织成员国国防部2014-2015年合作计划》并签署了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》。
    中国驻吉大使齐大愚及随同出访的新疆军区司令员彭勇等出席会议。
    会议期间，常万全还分别与塔、俄、哈、乌四国代表团团长举行了双边会晤，与各方就双边关系和共同关心的问题深入坦诚地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
