〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫向光阴惰寸功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 阳
    习近平总书记前不久同各界优秀青年代表座谈时，劝勉青年一代要锤炼高尚品格，把正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践结合起来，磨砺意志品格，树立和践行社会主义核心价值观，为实现中国梦贡献自己的智慧和力量。习总书记的谆谆教诲，对青年一代如何适应时代发展树立奋斗目标、加强道德修养，具有现实指导意义。青年官兵处于人生黄金时期，当有为中国梦、强军梦勇于担当的时代使命感，在为国家富强、民族振兴、人民幸福而奋斗的过程中实现自身价值和理想抱负。
    “少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功”。为实现中国梦而奋斗须有顽强的意志品格。意志品格是一个人在工作生活中表现出来的品性特质。《易经》有言：“天行健，君子以自强不息”“刚健笃实，光辉日新”。这是中华民族开拓进取、革故鼎新、自强不息、自立于世界民族之林的意志品格的生动写照。中流击水、囊萤夜读、凿壁借光……在中华民族悠久灿烂的历史文明中，逆境中成才、困境中成功的名人典故数不胜数；激励人们吃苦耐劳、刻苦上进的诗词文章更是车载斗量。同样，纵观我党我军的成长壮大史，也是一部在苦难中铸就辉煌的艰苦奋斗史，无数革命先辈筚路蓝缕，历经艰难坎坷，依靠崇高的信仰追求和顽强奋斗的钢铁意志而成就新民主主义革命的伟大胜利，为人民打下红色江山。这种精神正如毛泽东同志所言：“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”中华民族优良传统和我党我军光荣历史就是年轻官兵的生动教材，立足于新的历史方位上为强国强军目标而奋斗，就要从思想上磨砺不怕困苦、不惧险阻、敢于迎难而上的意志品格，把握好千载难逢的战略机遇期，勇于创新、大胆作为，为实现中国梦、强军梦添砖加瓦。
    美国作家贺拉斯布什尔说：“一个人遇到的困难越大，他生活中前进的动力和激励力量就会变得越强有力。”另一位美国作家斯潘琴进一步说：“许多人的生命之所以伟大，都来自于他们所承受的苦难。”每个人在成长进步过程中都会碰到磨难和挫折，没有这些经历，意志品格就得不到很好地锤炼。或许人都有梦想，但实现梦想必须有坚强的毅力和决心，以及艰苦的劳作和辛勤的努力。当代青年军人要放飞青春梦想，就必须自觉地将自己的梦想融于实现中国梦、强军梦的伟大实践中，激励自己面对各种困苦和挫折时要迎难而上，学会顽强与坚韧，严格训练，磨砺意志，勇敢面对前进路上各种各样的挑战。如果不敢正视曲折与艰辛，它将永远是你圆梦路上不可跨越的天堑与鸿沟。
    如果能够将生命中的困难与挑战视作人生的机遇、成功的垫脚石，那么当你冲破重重险阻之后，便已破茧成蝶，浴火重生。在艰难困苦面前，像革命先辈那样，始终毫不畏惧，保持乐观积极心态，才是成就人生梦想的关键。许多时候，决定人生境况的，不是外部环境，而是自身心境。孔子称赞弟子颜回“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”，正是这种以苦为乐的精神和意志品格，千百年来为世人所津津乐道，引为处世典范。青年官兵也应自觉陶冶以苦为乐的高尚情操，以拼搏进取的精神，坚定不移的自信，坚忍顽强的意志，百折不挠的毅力，披荆斩棘，攻关夺隘，直至取得最后的胜利。
    “少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨”。有志青年投身国防事业，唯有始终保持艰苦奋斗、吃苦耐劳、以苦为乐的奋斗精神，不断n砺自己的意志品格，才能为实现中国梦、强军梦贡献自己的力量，在军旅生涯中放飞自己的青春梦想。
〖-ZW/正文〗
