〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现航天梦的征程中谱写新的壮丽篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟天宫再相会，天地往返谱新篇。
    万众瞩目的神舟十号顺利完成与天宫一号交会对接和各项科学实验任务后，从茫茫太空安然回到祖国怀抱。全军和武警部队官兵对这次载人飞行任务的圆满成功表示热烈祝贺，向出色完成这次任务的航天员和全体参研参试人员致以崇高敬意！
    天宫一号与神舟十号载人飞行任务的圆满成功，进一步巩固了我国空间交会对接技术，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了重大的阶段性胜利。这是在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，航天战线深入贯彻落实党的十八大精神、加快建设创新型国家的又一重要成果，是我们在全面建成小康社会伟大历史进程中取得的又一重大成就，对于进一步增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力，展示伟大的中国道路、中国精神、中国力量，鼓舞和激励全党全军全国各族人民朝着党的十八大描绘的宏伟蓝图胜利迈进，具有重大而又深远的意义。
    神舟飞天，光耀寰宇。中国载人航天用短短21年时间，一举跨越了发达国家近半个世纪的发展历程。从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从太空行走到交会对接，从单船飞行到组合体稳定运行，从天地对话到太空授课……神舟飞船的每一次升空和飞行，都描绘着一个民族探索浩瀚太空的壮丽航迹，响彻着一个国家追求科技进步的时代强音。
    发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。航天梦是中国梦的重要组成部分。神舟飞船所达到的高度，既是中国成就达到的高度，更是中国精神达到的高度。圆梦九天的壮丽征程，不仅创造了世界航天史上的奇迹，更铸就了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。这种精神与井冈山精神、长征精神、延安精神、“两弹一星”精神等一脉相承又与时俱进，是中国人民最可宝贵的精神财富，是实现中华民族伟大复兴的力量源泉。它所彰显的以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，必将成为各行业、各领域劳动者奋发进取的强大动力，成为全社会、全民族团结奋斗的精神纽带。
    飞天路长，圆梦任重。实现党的十八大提出的“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，既展现出前所未有的光明前景，又面临着前所未有的风险挑战。在富国强军的征程中，特别需要我们像航天人那样胸怀祖国、无私奉献，艰苦奋斗、自强不息，务实求实、精益求精，开拓创新、勇于攻坚。惟其如此，才能凝聚科学发展、实干兴邦的强大力量，形成崇尚科学、勇于创新的浓厚氛围，从而开创百舸争流、千帆竞发的生动局面。
    “晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”航天梦连着中国梦，航天梦助推中国梦。全军官兵要向航天人学习，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自觉把个人理想融入强军梦想，铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
