〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实为本落实为责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实为本 落实为责
    ■尤寒波
    好作风不是讲出来的，而是脚踏实地干出来的。党员干部践行“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动要求，就要常以党章为镜，始终坚持工作的高标准，以实际行动带出部队的新风气、好作风。
    新风来自真抓实干。实践证明，虚张声势、形式主义是在自欺欺人，花架子、假把式对部队建设有百害而无一益。党员干部只有做老实人，说话办事襟怀坦荡、诚恳实在，才能以人格的力量影响和感召官兵。党员干部身在其位，就要努力营造说真话的氛围，带头讲真话、报实情，鼓励下属讲真话，自己乐于听真话，对讲假话的人不留情面，使之没有立足之地。还要鼓励办老实事，坚持在摸清实情的基础上，一切从实际出发，从部队建设需要出发，以求实为本、以落实为责，做合乎客观实际和规律的事、做有利于提高部队战斗力的事、做官兵拥护和欢迎的事。对官兵承诺的实事，一定要兑现，确保所做的每一件事都能落到实处、取得实效。
    新风体现在真抓实备。“能打仗、打胜仗”，集中体现了中央军委和习主席向提高战斗力聚焦、大抓军事训练的坚定决心。这个要求，需要党员干部真正在思想上重视起来，在行动上落实下去。不论是训练的标准和方法，还是内容和手段，都要按照打仗的要求、实战的标准转变过来。这就需要我们牢固确立围绕中心抓建设的观念，把各项工作放在全局中思考、筹划和落实，认真审视所做的工作，是不是有利于部队战斗力提高，是不是有利于中心任务完成，真正做到一切工作向“能打仗、打胜仗”聚焦用力。
    实现党在新形势下的强军目标，要求党员干部必须保持清醒头脑，看到自身能力素质与部队发展要求的差距，切实增强学习提高的紧迫感和责任感。要牢记党章规定的党员义务，牢记岗位赋予的职责使命，破除私心杂念，克服浮躁思想，聚精会神、认真负责地对待每一项工作，做到问题不解决不撒手、工作落不到实处不撒手。必须克服思想懒惰、视野狭窄的毛病，勇于冲破陈旧观念、惯性思维的束缚，努力使思想观念 “跟得上趟”、工作方法“合得上拍”，以前瞻的眼光和宽广的思维理清发展思路，带领部队在打牢基础中发展，在创新发展中争先。勤学善思，不断掌握新知识、总结新经验、提高新本领，在工作中努力争上游、创一流，切实把各项工作做到让群众满意、让组织放心。
〖-ZW/正文〗
