〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约束，是为了飞得更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这则广告的寓意发人深省。风筝，只有在线的控制下才能越飞越高，如果线断了，风筝将随风飘摇，最终只能坠落地面。这使我想到，我们革命军人只有在铁的纪律的约束下，才能履行好职责，担负起保卫祖国，保卫人民和平劳动的神圣使命。
    俗话说，没有规矩不成方圆。依法治军、从严治军既是强军之基，更是胜利保障。纪律是铁、是钢。人民军队的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格纪律，加强纪律建设是全体官兵的共同责任。作为新时代的革命军人，必须自觉把纪律要求的强制性和严守纪律的自觉性统一起来，自觉维护纪律，严格遵守纪律，模范执行纪律。
    服从命令是军人的天职。我们要铸牢军魂意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决维护党中央、中央军委权威，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。强化条令意识。条令是军队的基本法规，是军人行为的基本准则。常言道，条令条令，条条是令。是军人，就要自觉用条令规范自己的言行，时时处处用条令约束自己，凡是条令要求的坚决做到，凡是条令禁止的坚决不做，惟如此，我们才能在增强贯彻条令的自觉性中夯实严守纪律的基础。保持敬畏意识。古人说，畏法度者快活。纪律硬如铁，谁碰谁出血。军人必须对纪律时时保持敬畏之心，遵守纪律本分守法，熟知纪律按章办事，敬畏纪律不越雷池。只有心中纪律之剑高悬，才能让理想在纪律的牵引下自由翱翔。
〖-ZW/正文〗
