〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空雷达某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心呵护国防生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣宝/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张欣宝 本报特约记者 曹传彪 范 军
    很难想像，一名官兵眼中的文弱书生，仅用了一年时间就将一个后进连队带成了军事训练一级单位和优质情报雷达站。
    带领官兵打出漂亮翻身仗的兰空雷达某团二站站长安郎，是一名毕业不到4年的国防生干部。任职之初，面对连续3年未评先进的现实，他没急于烧“三把火”，而是发动官兵查找出末端落实不到位等10多个问题，结合创先争优活动细化责任目标，全体党员骨干带头进行公开承诺，上下一心拼搏奋斗，当年连队便跨入先进行列。
    像安郎一样，近年来该团先后分来的近50名国防生，个个都能正确对待分配，安心岗位尽责，为擦亮西北“千里眼”贡献力量。
    这个团驻守在戈壁荒漠，所属雷达站有10个是上级划定的边远艰苦连队。翻阅该团国防生名册，记者发现，他们大多毕业于省会城市的名牌大学，来到偏远的雷达站，理想与现实的反差，该团是如何让他们安心戈壁的？
    团政治处主任费星云介绍，针对国防生军事素质不强、基层经验欠缺等短板，团党委及时提出了培养使用国防生“三个一”的思路，即集中培训一个月、当兵锻炼一百天、跟踪帮带一周年。集中培训阶段，主要熟悉团队基本情况和优良传统，了解战备值班法规制度和工作流程；当兵锻炼期间，按照“战士、班长、见习排长”各不少于1个月的程序，悟带兵之道、练过硬本领，打牢热爱基层、建功基层思想根基，期满后按个人素质特点和岗位需求定岗；跟踪帮带期间，实行 “双帮双带”，为每名国防生各指定一名机关股长和基层主官挂钩帮带，传经验、教方法。
    为缩短国防生干部的成才周期，这个团党委还研究推出了三项倾斜政策：在使用上优先放到重要岗位锤炼，在培养上优先推向重大任务淬火，优先外送学习深造。近年来，该团已有11名国防生走上营连主官岗位，10人成为技术骨干，5人读研深造，5人荣立三等功，李金星等一批优秀人才分别被空军、军区空军机关选调。
〖-ZW/正文〗
