〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天的时间坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■飞行15天 ■太空授课 ■绕飞试验
    中国载人航天首次中期飞行闭幕
    十五天・十年
    中国航天的时间坐标
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化
    飞行时间，对于中国载人航天来说，是一个备受关注的坐标，也是衡量中国飞天步伐的“标尺”。
    6月11日，“神十”飞天。与去年“神九”飞行13天相比，此次“神十”任务又增加了2天。
    从13天到15天，这量的微变背后，其实是质的跨越――
    中国航天员中心总工程师姜国华说：“按照国际惯例，15天是中期太空飞行时间的起点，这意味着‘神十’任务是我国进行的首次中期太空飞行。”
    北京航天飞控中心副总工程师李剑说：“与以往的科研试验性飞行任务不同，‘神十’是我国首次应用性飞行。”
    15天，中国航天人抵达今天这个“时间坐标”，殊为不易――
    从1992年中国载人航天工程启动开始，他们夙兴夜寐苦干了21年。
    从2003年神舟五号首次载人飞行计算，他们风雨兼程“抄近路”赶了10年。
    对此，德国学者布赖恩如是评价：“这是非常典型的中国式太空计划，他们每次向前迈进一大步，很少重复飞行。”
    中国载人航天工程首任总设计师王永志则这样说：“如同运动员在起跑线上晚了一步，唯一能做的，就是以比别人更大的步伐、更快的速度追赶。”
    从“神五”的1人1天，到“神六”的2人5天；从“神七”的3人3天，到“神九”的3人13天，我们看到：每一次飞天都是一次新的跨越。
    这些枯燥时间数据的背后，是一幅幅值得让国人永远铭记的自豪画面――
    2003年10月15日18时40分，“神五”航天员杨利伟在距离地面343公里的太空，用中英文发出了第一声“中国问候”：“和平利用太空，造福全人类。”
    2005年10月16日20时，“神六”航天员费俊龙、聂海胜又一次在浩瀚宇宙传递了温暖的心声：“感谢全国人民，感谢台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞对我们的关心和厚爱。”
    2008年9月27日16时，“神七”航天员翟志刚进行首次出舱行走，五星红旗飘扬在茫茫太空中。他用自己的一小步，迈开了中国人探索太空的历史性一大步――中国从此成为世界上第三个独立掌握空间出舱技术的国家。
    2011年11月3日1时，“神八”与天宫一号在万里太空上演“穿针引线”，完美实现了中国首次空间自动交会对接。
    2012年6月18日17时，“神九”航天员景海鹏率先“飘”进了天宫一号，太空从此有了真正意义上的“中国家”；航天员刘旺开着“飞
    船”完美实现手控对接；女航天员刘洋在太空给祖国致以庄严军礼……
    昔日的梦想，变成了今天的荣光。今天的梦想，即将变成美好的现实。
    “神十”，15天的太空飞行，中国航天人又让梦想实现的距离更近了一些――端午节，航天员吃上了粽子；重返“天宫”，航天员首次铺地板；首次太空授课，3名航天员与全国6000万中小学生进行天地互动；首次应用性飞行，他们在“天宫”进行科研试验几十项；首次航天器太空绕飞试验……这一幕幕精彩瞬间，成为中国航天史上永恒的记忆。
〖-ZW/正文〗
