〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部检查工作作风实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层现场定措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备维护不要仅限于周五的装备维护日，建议随时使用随时维护，不要只追求表面光洁，更要注重内部性能状态良好”“你们连点号多，开展教育人员难集中，补课制度难落实，能否增加一些随机教育和自我教育，同样达到教育效果”……前不久，总装某部开展了一次全面工作大检查，与以往不同，检查人员不仅现场指出问题，而且现场开“药方”，深得基层官兵好评。
    以往每逢讲评会，机关以播放幻灯片的形式向基层单位揭丑，现场问责，甚至以发现问题的多少来衡量检查部队的效果。
    “查出问题固然重要，帮带基层整改问题更重要！”在一次讲评会上，部队长关晓谦的一席话提醒了大家。他们要求机关人员认真学习《军队基层建设纲要》等法规制度，围绕基层建设棘手问题和发展难题开展专题学研，集中会诊，集思广益。此外，他们还对机关人员集中培训，提高他们帮带基层的能力，真正成为帮带基层的明白人。
〖-ZW/正文〗
