〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安阳市依托涉军维权网络开展兵役登记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村村设立“兵役政策法规咨询站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭佳/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭佳、特约通讯员李青报道：一年一度的兵役登记工作已全面展开。在河南省汤阴县任固镇，笔者发现各村涉军维权服务岗前均树起了“兵役政策法规咨询站”的牌子，不时有人上前咨询有关政策。据汤阴县人武部部长李贵喜介绍，今年全县所有乡村均设置了这样的咨询站，参加兵役登记的适龄青年明显增多。
    近年来，安阳市军地各级构建起覆盖乡村的涉军维权工作网络，全市92个乡（镇）设立了涉军维权服务所，3253个行政村设立了涉军维权服务岗。针对部分农村地区兵役登记存有“死角”的实际，军分区指导各县（区）人武部依托涉军维权网络，设立“兵役政策法规咨询站”，通过发放宣传册、摆放展板等形式，广泛宣传国防知识、兵役法规和入伍优抚待遇。他们采取集中轮训的方式，组织基层涉军维权工作骨干分批接受兵役登记业务培训，及时将政策法规带回村组，融入日常生活，向村民开展“面对面”的宣传。
    任固镇北固城村地处汤阴县城远郊，该村民兵连长任玉民告诉笔者：“往年县人武部集中开展兵役登记时，因为很多年轻人外出求学或务工，容易漏登。今年村里设了‘咨询站’，年轻人不管啥时候回到村里，都能了解相关政策，增强了宣传实效。”
〖-ZW/正文〗
