〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共生效应与成才土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/杜丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  杜 丹
    一流的团队，不仅吸引人才，而且培养人才；英雄的部队，不但造就英雄，而且辈出英雄。在这样的土壤里，人才或英雄往往是以群体而不是以个体的形式涌现，在成就个人的同时，成就共同的事业。
    自然界有这样一种现象：一株植物单独生长时，往往没有生机，单调矮小，容易枯萎衰败，而众多同类植物一起生长，却能生机盎然，郁郁葱葱，挺拔茂盛。人们把植物界这种相互影响、相互促进的现象，称为“共生效应”。
    事实上，“共生效应”在人类社会也广泛存在。英国的卡文笛实验室从20世纪至今培养了大批优秀科学家，其中包括25位诺贝尔获奖者。一个实验室何以造就这么多卓越人才？一个重要原因是，这里打破了“文人相轻”的怪圈，倡导并养成了密切合作的风气。据媒体披露：我国歼20总设计师、运20总设计师、歼15副总设计师也是西工大1978级的同班同学，而且出自同一宿舍。
    军事领域，“共生效应”也不鲜见。在世界空战史中，各国的王牌飞行员往往“扎堆”于某几个、甚至某一个战斗单位。第二次世界大战时，苏联空军P-39“飞蛇”战斗机大队与“施乌德”飞行中队，分别产生了20名和21名获得“苏联英雄”称号的王牌飞行员。从纯军事角度看，二战中德国空军第52战斗机联
    队，也是个产生世界级王牌飞行员的温床，这个联队同时出现10个世界级王牌飞行员，其中埃里希・哈特曼，击落敌机352架；格哈德・巴尔克赫内，击落敌机301架；京特・勒尔，击落敌机275架。这3个飞行员击落敌机数位居世界前三名，其战绩令其他各国的飞行员望尘莫及。
    “共生效应”不仅表现于“金字塔尖”，更可能根植于广袤大地。上甘岭战役，我15军45师以黄继光、龙世昌等英雄为代表的万余平凡而伟大的志愿军战士前仆后继、视死如归，用血肉之躯顶住了兵力在我6倍以上且拥有绝对炮、空优势之强敌的疯狂进攻，震惊中外，打疼、打服了对手，打出了军威、国威。15军战后编撰的战史中说道：“上甘岭战役，危急时刻拉响手雷、手榴弹、爆破筒、炸药包与敌人同归于尽，舍身炸敌地堡、堵敌枪眼等，成为普遍现象。”这个“普遍现象”正是中华民族英雄儿女，在生死抉择面前创造的感天动地“共生效应”的经典范例。
    “举大事者必同谋”，“共生效应”为我们提供了多层面的启迪。对个体执行者而言，应该认识：“独行侠”难以取得伟大成就，只有在与他人的交往与交流中互相影响、互相启发、互相砥砺、优势互补，才能超越平凡，铸就辉煌；只有努力与优秀的人在一起，加入优秀的队伍，才会使自己变得更优秀。
    对组织领导者而言，引进用好一个杰出人才，可能使四方贤才纷至沓来，进而逐渐形成一个人才群体，这是吸纳人才、挖掘人才的一条重要规律。在一个人才荟萃的群体中，应该制订科学的规章制度并实施艺术的人文关怀，营造勇于创新、乐于分享、良性竞争、互励互助的氛围，不断积聚“共生效应”的正能量。一流的团队，不仅吸引人才，而且培养人才；英雄的部队，不但造就英雄，而且辈出英雄。在这样的土壤里，人才或英雄往往是以群体而不是以个体的形式涌现，在成就个人的同时，成就共同的事业，这就是“共生效应”的神奇魅力。
〖-ZW/正文〗
