〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望五号测量船送“神十”返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏龙/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报远望五号船6月26日电魏龙、记者刘佳报道：6月26日清晨，远望五号测量船的参试人员已在机房工作了6个多小时，迎来了神舟十号飞行任务的最后一圈海上测控任务。
    一望无际的大海在晨曦照耀下，起伏的波浪像鱼鳞一样闪烁着银光。从6月19日开始，远望五号船的测控任务都是从深夜持续到凌晨，这7天里，晨曦中的大海陪伴着每一位连夜执行任务的船员。
    昨天远望五号船刚刚遭遇了一次浪高3.5米的恶劣海况，船体大幅晃动使很多测控、通信人员没能休息好。今天记者在机房看到，所有人依然斗志昂扬、精神饱满，带着必胜的决心给这15天的测控任务画上一个完美的句号！
    “30分钟准备！”“15分钟准备！” “天线指向等待点！”
    主操控手丁求启从半夜12点就坚守在操作台上，眼睛里微微地泛着血丝。熬夜的疲劳并没影响他对工作的热情，他信心满满地握着操作杆，全神贯注地盯着屏幕，时刻准备捕捉那个熟悉的身影――神舟十号飞船。
    “长江五号发现飞船！” “长江五号、飞船双向捕获！”“长江五号跟踪飞船正常！遥、外测信号正常！”一声声令人振奋的口令，在全船回响。
    6分钟后，神舟十号飞离远望五号船的测控空域，踏上了返回祖国大地的路程。此时，远望五号船的指挥大厅里，再次响起了热烈而持久的掌声。
    在过去的15天，远望五号船圆满遂行了对7个关键弧段，70多个圈次的测控任务。执着的“远望人”再次以圆满的战绩，向党和人民交上了一份完美的答卷。
〖-ZW/正文〗
