〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗一样考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石燕/刘华/邹仆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日 战士报
    像打仗一样考核
    ■刘石燕 刘 华 邹仆
    “发现白色烟雾向我方飘来……”指挥员一声令下，几名正在维修火炮的技师迅速穿戴好防毒面具，在漫天白雾中继续展开工作，并在规定时间内完成了修理任务。6月5日上午，海南省军区某炮兵团修理所火炮维修技师们先后进行了染毒地段、敌炮火封锁区、小股敌人袭扰条件下的装备维修训练。该团装备股股长赵贤留告诉记者：“提高装备维修水平，训练必须贴近实战。明白这个道理还多亏了上个月修炮能手考核折戟事件呢。”
    5月3日上午，该团火炮维修专业官兵在炮库前整齐列队，迎接省军区装备考核。“报告，考核员同志，火炮维修技师陆有祥考核前准备完毕，请指示。”“该火炮底盘不能升高，开始排除故障！”随着考核员一声令下，团修理所四级军士长陆有祥迅速进入战位。经过冷静分析，周密排查之后，很快陆有祥判定了故障原因：开闭杆不密闭。
    “报告，考核员同志，开闭杆已损坏，请求到附属间取配件。”“准备过程中应该考虑到排除故障所需配件，拒绝请求。”考核员的话，让陆有祥不知所措，在“巧妇难为无米之炊”的尴尬境地下，以不合格的成绩结束了考核。
    “以前考核是可以取配件的。”铩羽而归的陆有祥愤愤不平。“如果是在战场上遇到这种故障，没有准备开闭杆，到哪里取？”考核员的话让陆有祥哑口无言。
    “实战化训练，不能停留在口头上，要把战场上可能遇到的情况纳入到平时训练中来。”在考核总结会上，该团保障处处长舒海军开门见山。大家跟着处长的思路展开了讨论，会上共梳理出配件工具准备不齐、维修过程战术意识不强、恶劣环境下修理水平不高等8条维修保障“和平积习”，并在会后与作训部门共同制订了实战条件下装备维修训练计划。
〖-ZW/正文〗
