〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬清风正气夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政治局专门会议和习总书记重要讲话精神在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们纷纷表示――
    弘扬清风正气 夯实强军之基
    本报北京6月26日电 中共中央政治局近日召开专门会议，聚焦作风问题，密切联系思想和工作实际，对照检查落实中央八项规定的情况，开展批评和自我批评，研究加强作风建设的措施和制度。相关新闻报道在媒体刊播后，在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们认为，中央政治局专门会议宣示了党要管党的坚强决心，让全党全军全国人民看到了中央从严治党的坚实行动。广大官兵认真学习中央政治局专门会议和习总书记重要讲话精神后，纷纷表示，要持续深入地加强和改进作风建设，真正把作风建设的规定要求，落实到军队建设和管理每个环节，努力把国防和军队建设提高到一个新水平，为实现强国强军伟大梦想作出新贡献。
    官兵们普遍认为，半年来，中央政治局率先垂范，各地各部门积极跟进，八项规定全面贯彻，有效遏制了文山会海、铺张浪费等不良现象，党员干部宗旨意识和群众观点进一步增强，党风政风进一步改进，社会风气有好转。这充分表明，只要领导干部特别是党的高级干部时时处处以身作则，就能上行下效、产生强大示范效应，全党就会拥有改进作风的强大力量。
    海军、空军机关干部在学习讨论中谈到，作风优良是党的战斗力生成的基础，是提高执政能力的保障。唯有按照习近平总书记提出的“五点要求”，不断提高思想政治水平，增强观大势、谋大事的本领，全面贯彻执行民主集中制，发挥模范带头作用，保持同人民群众的血肉联系，才能不辱使命，不负重托，以优良作风凝聚军心士气，为实现强军目标而共同奋斗。
    “奢靡之始，危亡之渐”。北京军区某红军师、广州军区某机步师、第二炮兵某旅党委通过组织集体学习，深刻认识到，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风是横亘在党和群众间的无形之墙，更是滋生腐败的土壤温床。对存在的问题是保持清醒、认真解决，还是听之任之、放任自流，直接关系到党的威信和形象。成都军区某师、兰州军区某旅、沈阳军区某红军团党委“一班人”认为，“四风”表面上是作风问题，实质是世界观人生观价值观这个“总开关”出了问题。表示要认真学习贯彻中央政治局专门会议精神，继续抓紧抓好作风建设，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，切实解决官兵反映强烈的突出问题。
    南京军区某军械训练大队党委结合学习中央政治局专门会议精神，深入剖析在改进作风方面还没有落实到位的问题。济南军区某旅、武警江西省总队二支队党委“一班人”表示，要着眼夯实依法治军、从严治军这个强军之基，引导官兵坚决抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，为实现强军目标提供坚强保证。
    （综合赵品、段锋、戴伟德、王清勇、伏光、翟建华、何宗卯、闫石来稿）
〖-ZW/正文〗
