〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协各级国字号队伍召开总结和备战会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足主帅选拔拟采用近远期结合原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡马乔建议
    中国球员应理解竞争拼搏含义，拼搏是攻击、是防守，是做出正确决定，是帮助队友、是为队友奉献一切，是不管对手是谁，都要为了拼搏时刻准备，是懂得忍受困境，是懂得享受进步，是要和对手跑得一样多，甚至更多
    据新华社秦皇岛6月26日电 （记者公兵）中国足协副主席于洪臣在26日的各级国字号队伍总结和备战会议上表示，中国男足新任主教练选拔拟采用近远期结合原则，即针对东亚杯赛、亚洲杯预选赛与2018年世界杯相结合的原则。
    由于东亚杯赛7月20日就要开打，留给国足选帅的时间很短。于洪臣表示，中国足协既会针对近期目标也会针对远期目标进行教练选拔工作，这是同时进行的，近期目标服务于远期目标。而且，并不是说针对近期目标选拔的教练只会成为过渡教练，如果带队出色，不排除在明年3月亚洲杯预选赛结束后继续带队的可能性。而且即便选择了外教，如果他的带队成绩不理想，我们也会进行调整。
    谈及选帅标准，他说，大原则肯定是了解世界足球、亚洲足球和中国足球。土帅还是洋帅？于洪臣表示并未确定，虽然从目前这个阶段来看土帅在了解队伍方面更有优势、更有亲和力、更容易上手，但并不代表就确定将选择土帅。言外之意，中超联赛中的洋帅或将有机会。
    据新华社秦皇岛6月26日电（记者公兵）中国足协各级国字号队伍总结和备战会26日在此间举行，由于已经与中国足协终止合作关系，卡马乔并未现身，中方教练傅博代表他进行了国足总结，称中国足球还有很长的路要走。
    “6・15”惨败使得卡马乔无缘本次总结会，但他将总结报告交予傅博。卡马乔的报告中对国家队近三场热身赛进行了总结，交代了备战、技术分析过程，点出与对手的差距。他在报告中说：三场比赛期间共进行了9次公开课和8次技术分析会，他反复向队员强调不能在中场丢球，但实际上中国队做得不好。
    卡马乔的报告中说，中国队在对阵强队时往往发挥不错，但对阵弱旅却屡屡出现懈怠情绪。中泰之战前，教练团队已提醒球员要端正比赛态度，但结果却是教练组失去对球队的控制导致惨败。
    卡马乔在报告中说：“通过近两年的工作，中国队在战术理念上有所提升，体能状况得到改善。但中国足球目前水平较低，球员能力不够，球员未能深刻理解竞技的含义，不具备很强的竞争力，中国足球还有很长的路要走。”
    卡马乔也对中国足球未来发展给出建议：“中国球员应理解竞争拼搏含义，拼搏是攻击、是防守，是做出正确决定，是帮助队友、是为队友奉献一切，是不管对手是谁，都要为了拼搏时刻准备，是懂得忍受困境，是懂得享受进步，是要和对手跑得一样多，甚至更多。只有理解了这些，中国足球才能取得更大的进步。”
〖-ZW/正文〗
