〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队车载智能系统动态监控等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某支队
    车载智能系统动态监控
    本报讯 张守军、宋书光报道：6月上旬，北海舰队某支队运用信息化、精确化、模块化技术手段研发车载智能动态监控系统取得成效。为加快信息化转型，提高装备保障力和服务水平，该支队针对以往车载装备管理手段单一、难以实现全时全程智能管控等难题着力攻关，有效提高了动态保障监控能力。
    南京军区某船运大队
    模拟系统提高训练成效
    本报讯 戚传友、余先洪报道：6月上旬，南京军区某船运大队模拟训练系统上线运行，显著提高了训练成效。该系统针对航海、机电、枪帆等多专业需求，可真实模拟沿海水域三维航行视景，为官兵全时域展开夜航、雾航、大风浪、岛礁区航行提供模拟训练平台，有效提高了复杂水域条件下保障能力。
    新疆军区某部
    启用新型装备快速检测仪
    本报讯 蔺选全、程其璋报道：6月中旬，由新疆军区某部自行研发的某新型“装备控制快速检测仪”投入使用。该技术改变了过去维修保障只能用二级检测系统实施的现状，成功解决了某型装备控制故障检测场地受限、检测时间长等难题，显著提高了野战条件下维修保障水平。
    某炮兵部队
    “战神”火力实现一键直达
    本报讯 连屹、赵威报道：近日，某炮兵部队针对测地侦察装备与指挥控制系统需要实现“无缝对接”的实际，依托一体化指挥平台，与驻地科研院校合力攻关，通过增强设备、改进硬件、升级软件，使作战数据“一键直达”，实现了系统资源共享，大大提高了“战争之神”火力反应速度。
〖-ZW/正文〗
