〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实景世界，从3D地图到3D星球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    著名科学家笛卡尔有句名言：“没有图形，就没有思考。”
    图形与人类的思维天缘相亲，只是当人们认识和使用图形后，才创造出了人类璀璨的文化与文明。
    远古以来，随着陆运、海运的兴起与发展，如何选择最佳路线正确抵达目的地愈来愈至关重要，于是人们开始思索把途经的路线和地形、地貌陆续标识出来，这样地图便应运而生了。进入信息网络时代，随着现代高科技迅猛发展，3D技术开始为传统地图注入新的活力，使之突破了传统地图的概念，进而对现实瞬息变幻的世界进行三维抽象的描述与综合，从而创造出了立体、直观、神奇的实景式地理世界。
    当今时代，通过3D地图提供的直观地理实景，使得即便不熟悉当地道路和地形的人，也能轻松自如的到达目的地。即使人们在沙漠戈壁、高山峡谷等复杂地形环境中旅行，3D地图均可作为“好伙伴”“好向导”，帮助人们脱离险境，找到最佳行进路线，最终安全抵达目的地。此外，3D地图还可提供相关的目标景点图，包括3D航拍实景图或3D海底潜拍图等，使得人们足不出户通过互联网就能领略到世界各地的奇异景观。
    近年来，随着网络和通信技术的空前发展，承载在互联网上的3D地图不仅能够直观地表现实景，为人们提供地图查询等检索功能，同时还可以集成生活资讯、电子政务、电子商务、虚拟社区、出行导航等一系列高品质的服务，并以全新的人性化界面，为人们的日常生活、网络化办公及娱乐等活动，提供更加便捷的智能化服务，从而生动真实地构建起“网络数字城市”“网络智慧城市”，让人们真正感受到自己生活在一个信息化的世界里。
    而今，新技术的突破已经悄然改变传统地图的发展趋势，3D地图已经不再单单是一个地图概念，而是能够提供对地图标示地区附加的政治经济、风土人情、历史文化背景等丰富信息，成为名副其实的“3D大百科全书”。
    3D数字地图的应用，无疑向世人展示出了美好的发展前景。而3D地图，即涵盖整个世界的数字地图，未来应用也更加广泛，对于促进各国的友好往来、科技经贸合作以及维护世界和平等都将发挥重要的作用。尤其以3D城市地图为基础，人们着眼未来发展已开始努力构建起“3D地球”。
    然而，从“3D地图”到“3D地球”，人类的脚步依然一刻也没有停止。据悉，目前“3D星球”技术正伴随着人类探索宇宙太空的活动日新月异地发展，国外名为“太阳系行走”的相关软件已运行起来，一个由3D星球构成的太阳系――从恒星、行星到卫星等3D仿真模型遍布其中，太阳、地球、月球、火星等3D制作惟妙惟肖，将给人们带来身在宇宙星际中穿梭的感观体验。
    有史以来，任何一项科技的创新与突破都会推动相关产业持续发展与进步。从3D地球到3D星球，正是3D地图技术的一次次飞跃，不断推动卫星遥感、宇宙探索、海底测量等前沿技术飞速发展，它不仅拓展了人们的视野和思维，更显著增强了人类认识世界和宇宙的伟大创造力。
〖-ZW/正文〗
