〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062709901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062709901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062709901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062709901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062709901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队热点难点问题面对面精品图书推荐
    党的十八大报告明确指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。为帮助官兵在直面部队热点难点问题中领悟精神，推动工作，指导实践，特推荐“部队热点难点问题面对面”丛书。
    该书由从班长成为将军的高义勋同志，结合自己的亲身经历，综合分析大量优秀班长的成长历程，运用理论与实践相结合的方法，就“如何做个好班长”作了较为系统科学的总结，既有一定的理论高度，又有较强的可操作性，堪称“骨干培训的好教材，班长身边的好帮手”。
    《帮你做个好班长》 定价：29.00元
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    本书的84个细节，如同解剖一只只小麻雀，能让不同的人从中得到启示，是班长的好教材，干部的参考书。
    《当好班长的84个细节》 定价：20.00元
    该书除讲述了一百个大学生士兵成长中酸甜苦辣的故事，还介绍了大学生士兵有关提干等方面的规定。
    书中我们将为你找到一把把开启心灵之窗的钥匙，让大学生的光环上再增添一份军营的色彩，脚下的路更踏实。
    《破译大学生士兵成长的N个密码》 定价：22.80元
    《破解带兵管理安全难题――军队科学管理十二讲》
    讲条令 讲养成 讲管理 讲安全 讲带兵特点规律 讲带兵能力方法
    《破解带兵管理安全难题――军队科学管理十二讲》是著名军事管理专家王安研究员的最新研究成果。作者讲述了带兵管理和安全防事故的新观念新思路，讲述了具有我国我军特色的管理理论。书中的内容，作者先在部队进行了巡讲，接受了基层带兵人的检验，吸收了丰富新鲜的经验，融入了一百多个部队管理实践中的难点案例，从中找出规律性的东西，释疑解难，具有很强的针对性、可操作性和警示借鉴作用。
    本书中的一些带兵管理和安全防事故的理念：
    △会带兵的关键在个“带”字：带兵要靠责任心，要尽职尽责；带兵要靠能力、素质、水平，靠真才实学；带兵要靠知兵，知兵所思所想、知兵所需所求、知兵特点规律；带兵要靠带兵者的人格魅力，以身作则、率先垂范、身先士卒。
    △抓管理的关键在个“理”字：管理要讲哲理、讲法理、讲情理、讲心理、讲生理。
    △保安全的关键在个“全”字：全员额、全时制、全方位、全要素、全过程、全面建设。
    定价：66.00元（上、下）
    购书方式
    长征出版社由解放军报社主办。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。
    银行转账：广发银行北京分行甘家口支行。
    户名：长征出版社
    账号：137101516010001225
    热线电话：（9∶00-19∶00）010-68510870 68522684（传真）
    淘宝天猫购书方式
    方式一：在天猫（淘宝商城）栏内搜索，长征出版社图书专营店即可。
    方式二：网址：http：/czcbsts.tmal.com
〖-ZW/正文〗
