〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的风景在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/吕健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄春野 吕 健
    外出旅行，人们往往奔着目的地去寻找风景，而常常错过了途中的美丽。殊不知，最美的风景在路上。
    旅行，到达目的地固然重要，但途中的见闻、自然界的风貌、偶尔映入眼帘的一两束野花，都是一种风景。然而，许多人只顾着前行，无暇顾及这些风景，因而少了一份欣喜，让旅途多了几许乏味。
    人生亦如旅行，生命的过程便是旅途。有哲人说，幸福是过程不是终点，过程之于结果，其鲜活远胜于结果。可现实生活中有些人并不这样想，凡事只看结果而忽略过程，却不知奋斗的艰辛才最值得品味，就如我们能在旅途中寻找到快乐。过程是结果的铺垫，莘莘学子没有十年寒窗苦读，便难以体会榜上有名的兴奋；优秀运动员没有超出常人千百倍的苦练，就难以感受站在领奖台上的激动……
    欧洲著名的阿尔卑斯山谷中有一条公路，两旁景致极美，景区管理人员特地在路旁插了标语牌，上面写着：“慢慢走，欣赏啊！”人生不可能一路疾行，因为道路不可能一帆风顺。对于懂得欣赏的人来说，人生路上的磨难挑战也是一种风景、一种收获，是人生留下的难忘滋味。
    懂得欣赏，处处留心皆风景。抱着欣赏的态度去面对各种人生境况，我们就会发现生活是如此丰富多彩。那看似阻碍前行的沟沟坎坎，不正是跌宕起伏的壮美峰峦吗？因为欣赏，我们收获了良好心境，给接下来的旅程增添了精神动力。懂得欣赏就好比给自己增加能量，让自己规整行囊，轻装上路。
    人生是一段漫长的旅程，我们不必行色匆匆，而需要放慢脚步，还自己明净双眸，欣赏一路明月清风。这样我们就终会发现，这一路而来的过程中的点点滴滴，远比最终的目的地更值得流连，也最终会明白，最美的风景在路上。
〖-ZW/正文〗
