〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国国防部长会议联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年6月26日，比什凯克）
    上海合作组织（以下简称“上合组织”或“组织”）成员国国防部长会议于2013年6月26日在比什凯克市召开。
    哈萨克斯坦共和国国防部长阿・雷・贾克瑟别科夫、中华人民共和国国务委员兼国防部长常万全上将、吉尔吉斯共和国国防部长塔・巴・奥穆拉利耶夫少将、俄罗斯联邦国防部长谢・古・绍伊古大将、塔吉克斯坦共和国国防部长舍・海・海鲁洛耶夫上将和乌兹别克斯坦共和国国防部第一副部长沙・图・诺尔马托夫少将（以下称“部长们”）参加了会议。
    会议由吉尔吉斯共和国国防部长塔・巴・奥穆拉利耶夫少将主持。
    部长们在坦诚、友好的气氛中，就当前形势下上合组织的发展，维护世界和平、稳定与安全等问题交换了意见，总结了2012年4月北京国防部长会议以来成员国国防部间合作取得的成果。
    部长们强调，遵循国际法准则、《上海合作组织宪章》、《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等文件精神，本着“互信、互利、平等、尊重多样文明、谋求共同发展”的原则，上合组织在深化成员国伙伴关系方面取得了显著成果。
    根据上合组织的任务与宗旨，部长们强调，为坚决打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、贩毒和跨国有组织犯罪，维护地区安全稳定，成员国防务部门要按照自己所承担的任务加强相互协作。
    部长们认为，当前利用信息通信技术进行恐怖主义活动的威胁与日俱增。因此，各方要继续在本组织框架内加强防务安全合作，提升合作水平，将上合组织所在地区建成持久和平、友好、繁荣与和谐发展的地区。
    部长们满意地指出，各方一贯致力于加强边境地区军事信任，预防边界纠纷，维护和平稳定。
    部长们对上合组织成员国国防部2012年合作所取得的成果，特别是“和平使命-2012”联合反恐军事演习的成功举行给予高度评价；对塔吉克斯坦共和国国防部高水平组织此次大规模演习表示感谢。
    部长们对吉方高水平组织保障中国人民解放军和哈萨克斯坦武装力量参演部队地面和空中机动分队过境吉尔吉斯共和国给予高度评价。
    部长们批准了《上海合作组织成员国国防部2014-2015年合作计划》，并讨论了将于2014年在中华人民共和国境内举行联合反恐军事演习的筹备和组织问题。
    部长们高度评价吉尔吉斯共和国国防部为此次会议的成功召开所做的积极努力，对吉方提供的良好工作条件和热情友好接待表示感谢。
    部长们商定，下一届上海合作组织成员国国防部长会议将于2014年上半年在上合组织轮值主席国举行。
    （本报比什凯克6月26日电）
〖-ZW/正文〗
