〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“e 网相连”凝神聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队网上政工掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超/方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某潜艇支队近日组织10多名潜艇副政委、副艇长预选对象进行了一次公开选拔，上百名官兵通过局域网全程观看了考核过程。
    “e网相连”凝神聚力
    ――东海舰队某潜艇支队网上政工掠影
    ■王 超 本报特约记者 方立华 刘亚迅
    “通过局域网让官兵参与考核，不仅能营造公开透明的氛围，而且为支队党委更加客观公正地选人用人提供了智力支持。”东海舰队某潜艇支队政委何永明透露，此次公开选拔还专门在局域网上开设了“我最满意的预选对象”互动交流专栏，官兵可以尽情发表自己的观点看法，进行综合评定打分。
    以公开促公平，以公正赢兵心。记者了解到，支队局域网以其快捷、参与度广的优势，已经成为民主监督的新平台。他们依托局域网这一开放性的交流平台，建立了“惠兵大厅”事务公开信息专区，包括“士官选取”“干部选用” “工程建设” “经费使用”等子专栏，对基层表彰奖励情况、物资采购情况、检查考核评比、随军家属安置等12项内容实行全程公开，让涉及官兵切身利益、关系部队建设发展的敏感问题，通过局域网向官兵公开，坚持阳光运行。
    不仅如此，该支队将网络教育与传统教育模式有效对接融合，发挥局域网容量大、互动性强的优势，在网上开办“教育超市”，下设士兵讲堂、嘉宾访谈和体会交流3个栏目，根据教育安排和官兵关注热点，每月组织辅导授课，定期邀请驻地经济、文化、社科等领域专家教授举办在线讲座，及时满足理论学习需求。
    采访期间，记者赶上某艇政委任骞进行“如何锤炼过硬的打仗作风”主题教育授课，只见他登录“士兵讲坛”板块，对着摄像机镜头娓娓道来。授课结束后，官兵们在网上进行体会交流，不一会儿，发帖就达到200多次。任骞感慨地说，以前，传统课堂受空间时间等因素限制，存在把不准官兵学习兴奋点、思想关注点和情感共鸣点的问题，而如今网上教育官兵能从教育菜单中按需点课，在教育论坛里直抒胸臆，提高了教育的主动性针对性实效性。
    支队开展的网上办公，也大大提高了机关工作效率。政治部干事许良椋说，以往有时组织会议，每个领导和部门的办公室跑一遍需要大半天的时间，若遇到领导出海、出差，更是耗时费力。“现在只要登录局域网智能办公模块，将通知录入‘公告通知’专栏，传送至相关领导和部门，既方便又省事。”
    上图：网上考核。
    王 超摄
〖-ZW/正文〗
