〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见泰国武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中泰地缘相近、文化相通、血脉相连，是好邻居、好朋友、好伙伴，“中泰一家亲”成为两国关系的真实写照。近年来，两国全面战略合作伙伴关系深入发展，在重大国际和地区事务中保持着良好协调和配合。中泰两军在高层互访、防务安全磋商、联合训练等多个领域的合作富有成效，有力推动了两国关系的全面发展。中方一贯重视发展中泰两军关系，希望双方不断拓展交流合作新领域，推动两军关系稳步深化。
    塔纳萨说，泰中两国关系源远流长，泰国军队非常重视两国传统友谊和两军友好合作关系，愿与中方一起努力，继续加强两军各层次和领域的务实交流合作，促进地区和平稳定。泰军上下期待着范副主席访泰。
    副总参谋长孙建国、国防部外事办公室主任关友飞和泰国驻华大使伟文等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
