〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可少拿奖牌不降实战标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团开展实战化比武竞赛端正训风考风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日 战友报
    宁可少拿奖牌不降实战标准
    北京军区某炮兵团开展实战化比武竞赛端正训风考风
    ■刘海波 姜 帅
    5个标兵连队在对抗演练中缺乏敌情观念，被亮“红牌”责令“回炉”补训；15名训练尖子在基础课目考核中因实战意识不强，被判阵亡淘汰出局……6月上旬，北京军区某炮兵团组织阶段性训练比武竞赛，面对新增加的“实战化评定标准”，不少“高手”败下阵来。
    野营驻训初期，为提升训练质量，该团建立“每周一考、每月一评”考评机制。然而，该团领导在训练一线发现，少数官兵为了达到考核标准，在训练中动起“歪脑筋”，随意降低训练标准和质量。一些单位为了得高分、拿奖牌，擅自修改训练计划，不按实战要求组织训练。
    针对这些问题，该团进一步构设近似实战的敌情险情和场地环境，大胆涉足训练盲区和未知领域，实现日常训练、比武考核与未来战场“对接”，用打仗标准衡量训练考核成效，将“综合技能”“敌情意识”“风险系数”等实战要素摆在突出位置，按照“战时用什么，平时训什么”的思路，建立与实战要求相适应的训练考评标准。
    一系列举措刹住了盲目求“胜”的应试之风，该团训练考核成效明显，分业训练考核优秀率超过95%，官兵实战化素养普遍提高，7个制约战斗力生成的难题得到破解。
〖-ZW/正文〗
