〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参加环太平洋军演有助地区和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美两军关系的改善不仅是中美两国关系发展的需要，也将压缩个别国家企图挑拨中美不和而浑水摸鱼、谋取私利的空间――
    中国参加环太平洋军演有助地区和平稳定
    ■张军社
    6月上旬，习近平主席与奥巴马总统在美国安纳伯格庄园举行会晤时确认，中方将应美方之邀参加2014年环太平洋军演。在如此重要的场合，确认如此具体的一个事件，其意义和影响可见一斑。舆论普遍认为，此举对中美两国两军关系的发展以及地区与世界的和平稳定，都将起到积极的促进作用。
    中国是最大的发展中国家和新兴大国，美国是最大的发达国家，也是实力最强的大国，两国关系的战略重要性与日俱增。军事关系是国家关系的重要组成部分，也是国家关系的晴雨表，中美两国构建新型大国关系，必然要求两军关系取得相应的发展。两国元首会晤确认中方应邀参加2014年环太平洋军演，说明两国均高度重视改善和发展两军关系，这不仅将对发展“平等互利、合作共赢”的中美新型军事关系产生积极而深远的影响，也将对构建“平等互信、包容互鉴、合作共赢”的新型大国关系产生积极的推动作用。
    纵观中美建交30多年来两军关系的发展历程，既有信任、交往与合作，也有猜忌、防范与遏制。总的来说，两军关系发展滞后于两国总体关系发展。中美军事关系依然处于不稳定的态势，没有跳出“恢复-发展-停滞”的怪圈。其中主要原因是两国之间缺乏战略信任。中国军队参加美国主导的2014年环太平洋军演，将与美军同行相互参观对方军舰，一起观摩交流，对于消除误解、减少误判、增进两军了解与互信是很有利的。从内容上看，环太平洋军演的演练内容，已经由初期单纯的联盟作战逐渐拓展到探讨多国海上军事合作，其中人道主义援助、海上搜救、反海盗等非传统安全领域演练内容所占比例不断上升。中美两国在这些非传统安全领域展开交流合作，有利于增进双方互信，也有助于建设美方所提出的“健康、可靠、稳定和持续的两军关系”。
    时任美国国防部长的帕内塔去年9月宣布邀请中国参加2014年环太平洋军演时曾经表示，一个强有力的美中伙伴关系对于21世纪全球安全和繁荣是至关重要的。只要美中共同努力为两国两军关系建立一个持久的基础，就可以实现亚太地区真正的安全和繁荣。
    中美两军关系的改善不仅是中美两国关系发展的需要，也符合亚太地区和世界大多数国家的根本利益。多数国家已经明确表示，不希望看到中美两国关系恶化，进而迫使地区国家在中美两国之间“选边站队”。而中美两国两军关系的改善，也将压缩个别国家企图挑拨中美不和而浑水摸鱼、谋取私利的空间。在这个意义上，中国参加环太平洋军演，既是中美两军关系不断成熟稳定的标志，也有助于增进有关国家对中国国防政策和中国军队发展的理解，逐步化解“中国军事威胁论”，减少误解和误判，更好地维护地区和世界的和平与稳定。
    当前，围绕中国军队应邀参加2014年环太平洋军演仍然存在一些不和谐的杂音，特别是美国方面一些人担心，美军会向中国军队泄露敏感信息和技战术、作战手段和程序。这一方面说明有些人头脑里的冷战思维依然存在，把中国当作美国的对手，不希望看到中美两军关系的改善和发展；另一方面，也说明美方确实有必要尽快消除阻挠两军关系发展的法律障碍，如2000财年的《国防授权法》和《迪莱修正案》等。这两个法案是十几年前制定的，在12个领域限制了美方和中国军队的正常交往，完全是一种歧视性法案，是冷战思维的产物，有悖于“尊重、互信、对等、互惠”的原则及和平、发展、合作的时代潮流。
    （作者系海军学术研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
