〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淬火加钢，首先要炉坚火旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 亮
    依托各类训练基地进行军事训练，目前已成为发达国家军队生成和提高部队战斗力的主要途径。近年来，一些强国军队更是大力加强训练基地建设，通过把训练基地打造成“预战场”，为部队训练“淬火加钢”，实现部队平时“像打仗一样训练”。借鉴他们的一些成功经验，对我军大型联合训练基地建设不无裨益。
    “领导力”要强。让训练基地成为“预战场”，前提是其必须拥有对部队训练的组织权、指挥权和讲评权。比如，法军的山地指导与训练中心，每年组织60个轮训班，轮训部队训什么、怎样训、训练讲评均由训练中心负责。训练中心的权威性，保证了部队像实战一样训练。训练基地领导部队训练的能力，主要取决于三方面：一是上级统管。美军有100余个训练基地，无论大小均由军队统管。训练基地代表军队履职，使其有权威组织轮训部队开展训练。二是较高的规格。从发达国家军队的训练基地情况看，大型联合训练基地一般级别较高，保证了对轮训部队的领导力。三是多样的功能。融训练、作战能力评估、科研实验和新装备教学、人才培养于一体的大型综合训练基地，必然有强大的训练组织能力，确保训练质量效果的落实。
    “磨刀石”要硬。大型训练基地，既然是部队走向战场的出发地，就应该像战场一样有逼真的对手。纵观世界发达国家军队大型训练基地，都有一支训练有素的假想敌部队。美国欧文堡国家训练中心，自创建以来，就一直配有一支约2500人的假想敌部队――第177装甲旅，成为轮训部队战斗力提升的“磨刀石”。其主要特点包括：有先进的装备。必须确立把最优的装备给假想敌部队的观念，在硬件上保证其成为轮训部队的强悍对手。有超敌的训练。假想敌部队只有平时像敌人一样训练，在训练场对抗时才可能真正如现实对手。有似敌的战术。打造一流假想敌，必须在吃透、研透对手的战术思想、原则、基本行动和战法上下功夫，真正做到形似魂像，让轮训部队真实感到与假想敌对抗有和现实对手打仗的感觉。
    “定盘星”要准。导调人员肩负着考核部队能否走向战场的重任，一流的训练基地，必须着力打造一支高素质的导调队伍：在较大范围内抽组。简单地将某一部队改编或抽组人员组成导调队伍，不是实战化训练基地人才建设的做法。必须打破军兵种、行业、部门界线，在更大范围内选拔优秀人才。专业化培训是必经之路。美国国防部设有演习处，并在某些军事院校开设导演系。俄罗斯也把军事导演列为高中级军事院校的必修课。任职经历是重要条件。美国欧文堡国家训练中心的700名导调人员，全部经过严格选拔，人人具有旅、营、连、排丰富的任职经历。训练基地是训练场，也是“预战场”，双重特性要求导调人员必须同时具备较高的训练与作战天赋，通过“身手不凡”的导调，使参演人员在复杂多变的激烈对抗中得到摔打与磨练。
〖-ZW/正文〗
