〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚步越快，梦想越近〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想独白
    脚步越快，梦想越近
    听！中国航天的脚步，正以“世界瞩目的速度”走到了一个新的历史坐标――
    2013年6月26日8时许，内蒙古阿木古朗草原深处，“神十”飞船返回舱徐徐降落。
    航天梦，中国梦。长征、神舟、飞天、天宫……中国航天创造出了一个又一个凝聚着中华民族梦想与光荣的词汇。此时此地，凝视“神十”凯旋这激荡人心的画卷，耳畔回响着几十年来中华民族探索太空那铿锵的脚步声――
    从首枚探空火箭升空到现在，这条满是奇迹的飞天路上，洒满了中国航天人的心血和汗水，记录下了中华民族自强、自信与自豪，更展示了中华民族面向未来的雄心壮志。
    过去的15天，“神十”飞天，带给了国人更多精彩和骄傲――
    15天，创造了我国太空飞行时间新纪录；首次太空授课，播撒了科学梦想的种子；首次航天器绕飞试验，首次应用性飞行……
    探索的脚步越快，梦想离我们越近。
〖-ZW/正文〗
