〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文学家发现三个“宜居”星球等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    天文学家发现三个“宜居”星球
    据新华社柏林6月25日电 （记者郭洋）德国哥廷根大学25日宣布，该校牵头的一个国际研究小组在一颗恒星周围的“宜居地带”发现三颗“超级地球”。
    这颗恒星的代号为“格利泽667C”，位于距地球22光年以外的天蝎座。研究说，他们此前曾发现，这颗质量约为太阳三分之一的恒星拥有3颗行星，其中一颗处于可能存在液态水的“宜居地带”内。
    “宜居地带”指行星距离恒星远近适当的区域。在这一区域内，恒星传递给行星的热量适中，行星表面不太冷也不太热，可能存在液态水，因而或许适合生命存在。
    美国公布首份气候行动计划
    据新华社华盛顿6月25日电（记者林小春）美国总统奥巴马25日公布了美国第一份全国气候行动计划。
    奥巴马推出的行动计划重点针对占美国碳排放总量约40%的发电厂。他说，美国已对汞、硫、砷等有毒化学物的排放进行限制。奥巴马还认为必须引入更多清洁能源。这份行动计划的其他内容包括：拿出80亿美元作为贷款担保以支持在能效等创新技术方面的投资；允许公共土地用于发展风能和太阳能等可再生能源项目，目标是2020年前为600万家庭供电；到2030年，美国累计的碳减排量要至少达到30亿吨，相当于美国目前能源机构一年排放量的50%左右。
    俄“联盟”火箭发射4颗通信卫星
    据新华社巴黎6月26日电（记者黄涵）北京时间26日凌晨，一枚俄罗斯“联盟”运载火箭从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空，将4颗通信卫星送入轨道。
    据介绍，火箭运载的是跨国企业O3b网络公司的4颗通信卫星，这也是该公司卫星通信网络计划的首批卫星。火箭升空约2小时22分钟后，4颗卫星全部脱离火箭并进入预定轨道。
    阿丽亚娜公司计划于今年下半年为O3b公司发射第二批4颗卫星，第三批4颗卫星将于明年发射。
    水下“风暴”
    6月25日，摄影师在菲律宾的佩斯卡多岛拍摄到壮观的沙丁鱼群，数百万条沙丁鱼在水下形成龙卷风的形状，以每小时25英里的速度移动。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
