〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学转作风见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房子让给专家教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日上午，信息工程大学政委王义利用到教研室调研的机会，检查了新调整的专家教授办公室。在宽敞整洁的房间里，正在办公的人文社科教研室张备教授握着王政委的手说：“我们现在的办公条件好多了！”
    这话要从信息工程大学实施“一校区”集中施训工程说起。这所大学由三所专业学院合并组建而成，组建以来一直处于“一校四区”的办学格局，教员常常往返奔波于4个校区间教学授课。今年9月份，位于老校区的其他3所学院也将统一集中到中心校区办学，由于一些配套的办公和生活设施正处于建设当中，教学、办公条件还不够完善，办公和午休用房显得紧张。
    “房子再紧也要优先保障教员、优先保障教学！”校党委统一思想后，按照“紧领导、紧机关，宽教员、宽教学一线”的原则，从领导和机关做起，校机关和学院领导办公不用套间，校院领导午休都在办公室睡折叠床，保证每名教研室领导和技术三级以上专家、博士生导师都有单间办公和休息。
〖-ZW/正文〗
