〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离作战，不仅是“最后的手段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 瑞
    近距离作战，是相对于非接触远程打击而言的，形象地讲就是视距内作战。在非接触远程打击概念“如日中天”的今天，近距离作战将何去何从？是否有被替代的可能？
    从作战目标上看，人们既不会生活在高空，也不会生活在海洋，而是生活在城市和乡村里，非接触远程作战只适合于达成有限战争目标和以控制对方为目标的战争，而以维护国家领土完整为目标的更具普适性的战争，离开近距离作战，仅靠导弹与火箭和炸弹，显然是无法实现最终目标的。
    从作战手段上看，近距离作战不应被当作“最后的手段”，而应在现代联合作战中全程运用。近距离作战给指挥员提供了成倍提高联合武装力量效能的机会，只有各种武器在攻击剖面上能互为补充，才能迅速瓦解并最终歼灭敌人。伊拉克战争，美军一改海湾战争先电子干扰后空中打击，最后地面交战的作战方式，开战第一天就把地面部队投入作战，实施全新的空地一体快速突击作战，伊军被打得措手不及，进而大大加速了战争进程。
    战争越深入，近距离作战的决定性作用将越明显。因此，近距离作战能力应当加强而不是削弱。这不是对刺刀的浪漫赞美，而是应对未来挑战所做的科学、冷静和务实的准备。只有具备在近距离拼杀的雄厚实力、无畏勇气，未来的联合作战才能所向披靡、无往不胜。
〖-ZW/正文〗
