〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见苏里南总统鲍特塞时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中苏中拉友好合作深入持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中国与苏里南建交37年来，两国各领域交流合作取得长足发展，已经成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。中方愿与苏方一道，继续保持高层接触，加强政府部门、立法机构、政党、地方之间的沟通与交流，加深相互了解和信任，推动双方友好合作深入持续发展。
    习近平表示，中苏经济互补性强，合作潜力很大。双方要大力推进基础设施建设、能源资源开发、农林渔业、节能环保等领域务实合作，实现互利双赢。中国政府支持有实力的中国企业赴苏投资兴业，探讨合资经营、共同开发等多种合作模式。双方要进一步改善贸易和投资环境，为合作提供更坚实的法律保障。加强人力资源等领域合作，举办形式多样的人文交流活动，夯实两国友好的社会基础。密切多边协调配合，加强在气候变化等问题上的对话和交流，共同维护两国和发展中国家权益。
    习近平表示，中方将一如既往从战略高度看待中国同加勒比关系，愿同加勒比国家做相互尊重、平等互利、共同发展的全面合作伙伴，让中加合作惠及双方人民。苏里南今年下半年将接任南美国家联盟轮值主席，希望苏方继续为促进中加、中拉关系发展发挥积极影响。
    鲍特塞祝贺神舟十号飞船圆满完成载人航天飞行。鲍特塞表示，苏中是真正的好朋友，两国在政治、经济等领域开展了卓有成效的合作。中国向苏里南等加勒比国家提供支持和帮助，有力促进了地区国家经济、社会发展。苏方愿进一步扩大两国友好互利合作，推动苏中关系和加中、拉中关系继续向前发展。
    会见后，两国元首共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。
    6月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席第二届世界和平论坛的苏里南总统鲍特塞。
    新华社记者 李涛摄
〖-ZW/正文〗
