〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天的距离刻度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/王通化/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八公里・二千万公里
    中国航天的距离刻度
    ■本报记者 柳 刚 王通化 张晓祺
    这一幕很熟悉，但依旧让记者心潮澎湃――
    6月3日9时，酒泉卫星发射中心垂直
    总装测试厂房的大门打开了，长征火箭和神舟十号飞船组合体在电源车驱动下，缓缓驶向了发射塔架。
    垂直转运，意味着“神十”任务进入最后准备阶段。这，将是我国第五次载人飞行任务。
    这一次，距离依旧：1500米。速度依旧：20米/分。
    相同的距离，相同的速度，可对于中国航天来说，这又将是一次新的旅程。
    中国载人航天工程总设计师周建平说：“天宫一号与神舟十号交会对接完成，意味着中国载人航天第二步任务第一阶段完美收官，并全面进入空间实验室和空间站研制阶段。”
    瞧！箭船组合体移动的“步伐”从容，现场的航天科研人员表情从容。凝视眼前这1500米，品味今天这份从容，人们很难想象昔日中国航天事业起步之艰辛――
    1957年10月4日子夜，哈萨克荒原，苏联成功发射第一颗人造卫星。这消息，震动了世界，也震动了最早有飞天梦想的国人：“我们也要搞人造卫星！”
    1960年2月19日，在上海郊区的一片稻田里，我国自己研制的第一枚液体燃料推进的探空火箭腾空而起。当时，没有加压设备，科研人员是用自行车的打气筒把气压打上去……
    最终，这次火箭飞行的高度，只有8公里！
    然而，就是从这个8公里开始，中华民族迈开了太空之旅的“第一步”。
    在那个“吃不饱肚子”的年代，探索太空的梦想让中华民族变得坚韧而自信――
    10年后的4月24日，西北大漠深处，中国成功将第一颗人造地球卫星送上近地点429公里高的飞行轨道上，响彻全球的“东方红”乐曲，宣告中华民族从此进入航天时代。
    值得一提的是，这颗“东方红”卫星的重量超过了苏、美、法、日第一个人造卫星重量的总和，实现了毛泽东当年的愿望――“要抛就抛大的”。
    1975年11月26日，我国第一颗返回式卫星发射成功，3天后成功回收。这，是中国航天史上又一座里程碑。
    苍穹作证，中国走向太空的脚步越来越铿锵有力――“长征”火箭从第一次到第50次发射，用了28年时间；从第50次发射到第100次发射，仅用了9年时间。
    伴随着改革开放的春风，1992年9月21日，中国载人航天工程正式启动。
    积蓄多年的创新能量从此得以全部释放，中华民族以前所未有的激情创造着世界航天史上的“中国速度”――
    1999年11月20日，神舟一号发射升空，飞行在300多公里高度的太空轨道上。短短七八年，中国航天人走完了发达国家三四十年所走过的路。
    4年后，神舟五号航天员杨利伟首次飞天；2年后，神舟六号遨游太空；3年后，神舟七号航天员出舱行走……中国航天人一次又一次地在太空中创造着新的高度。
    然而，当世界为中国载人航天的发展速度而惊叹、喝彩时，中国航天人将探索太空的目光伸向了更遥远的地方――
    2007年10月24日，嫦娥一号卫星发射升空，经过11天17小时10分，抵达距离地球38万公里的月球。此前，中国人造卫星距地最远的距离只有约8万公里。这一次，嫦娥一号飞行的实际距离超过了100万公里。
    这，标志着中国航天由此迈入到“深空时代”！外电评论：在一个曾经创造了长征奇迹的国度，中国正在太空演绎新的“长征”。
    2010年10月1日，嫦娥二号卫星再次完美演绎38万公里的太空“长征”，拍回来分辨率最高的月全图。
    在完成这一使命后，嫦娥二号继续飞行，2011年9月成功从172万公里外的深空传回探测数据。2013年2月28日，超期服役的嫦娥二号深空探测距离突破2000万公里――这一距离，创造了中国航天器迄今为止到达的最远距离。
    从8公里到2000万公里，这一梦想到现实的距离，中国航天人用了53年时间跨越！
    “很难说什么是不可能的，因为过去的梦想既是今天的希望，又是明天的现实。”一位科学家100年前说过的这句话，今天或许可以看作是对中国航天事业最好的诠释。
    本版摄影：本报记者 张晓祺
    美术设计：方 汉、茶光中
〖-ZW/正文〗
