〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高寿命运行、高精度监测、高效能使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高分一号：开启“太空之眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    浩瀚太空，又添俯览地球的“千里眼”。4月26日，我国高分辨率对地观测系统首发星“高分一号”成功发射，开启了我国对地观测的新时代。
    高分辨率对地观测系统，是与载人航天、探月工程、北斗导航齐名的国家重大科技项目。可以预见，透过“高分一号”的“太空之眼”，我们对赖以生存的地球家园，将会看得更清晰、更精细、更全面……
    ■高寿命――
    多项技术确保卫星延年益寿
    “高分一号”卫星设计寿命创造了中国航天的新纪录。工程总指挥兼总设计师白照广介绍，我国研制团队对“高分一号”进行了技术优化和产品更新，开展了精密的地面验证，为卫星延寿奠定了重要基础。
    记者了解到，“高分一号”卫星将电池更换为新型电池，在增加容量的同时降低了重量；卫星太阳翼采用先进技术，在整个翼展面积不变的前提下，发电效率从原来的18%提高到28%，为卫星长寿命运行提供了充足能量；采用诸多智能技术，使卫星拥有了自身辨识能力和自我医治能力。
    与我国3颗中继卫星“牵手”，也是“高分一号”卫星延寿的秘方之一。中继卫星“站得高、看得远”，借助它们帮忙能更加周全地确保“高分一号”安全稳定运行。
    ■高精度――
    实现两点分辨率最优组合
    既然被称为“高分一号”，高分辨率成像自然是卫星最重要的特点。
    白照广介绍，“高分一号”对姿态稳定度要求极高，如果姿态不够稳定，就像拿着照相机的手不断抖动，会直接影响成像质量。“高分一号”姿态稳定度水平相当之高，可以确保图像质量。
    一般而言，空间分辨率与时间分辨率是一对“冤家”，空间分辨率指辨别地面目标的最小尺寸，时间分辨率指重复观察同一地物所需要时间，通常需要以牺牲一方来保证另一方的领先水平，“高分一号”则在两点上实现了最优组合。
    此外，卫星相机增加了高分辨率多光谱成像能力，可以下传多谱段高水平的彩色图像。
    ■高效能――
    可广泛用于多领域遥感监测
    原本春意盎然、绿草如茵的阳春季节，却屡屡遭受空气污染影响，挥之不散的雾霾挑战着人们的神经……“高分一号”卫星高分辨率图像技术，将很快运用于区域环境空气、宏观生态环境、重大环境污染预警等领域，从而有效地提高我国环境监测能力。
    此外，卫星还能广泛服务于现代农业、地理测绘、国土调查与利用、海洋和气候气象观测、水利和林业资源监测、城市和交通精细化管理、疫情评估与公共卫生应急、地球系统科学研究等重点领域需求，以加快推动我国空间信息产业发展。
    白照广介绍，与之前气象、海洋、资源、环境等针对特定用户的系列遥感卫星相比，“高分一号”科技创新点之一就是实现多应用目标，建立了一星多用户模式，因而可以随时满足不同应用需求。
〖-ZW/正文〗
