〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放下负情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦社生/罗飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦社生 罗 飞
    ●所谓“负情绪”，通常指人们在消极、悲观、无所作为等心态下，引起的焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦等情绪，它直接影响工作和生活的和谐，进而还可能对个人身心造成伤害
    负情绪的产生，有挫折、压力等外部原因，但更主要的是缘自我们的内心世界。沉重的精神负担如得不到及时有效的释放和疏解，时间长了，积累到一定程度，就会激发心理和心态方面的困惑与困扰，自觉不自觉地使自己处于负情绪状态。身处信息化社会，培育积极向上的健康心态、追求科学文明的生活方式，是人们的祈盼和愿望，也是人们努力追求的目标。因此，不断地积蓄正能量，远离负情绪，对我们每个人都具有十分特殊的重要意义和作用。
    人之所以会产生负情绪，与思想狭隘、思维偏激、目光短浅、心胸不豁达有直接关系。如果一个人整天被利益得失所困扰，目光仅看到自己眼皮底下的一亩三分地，斤斤计较眼前的利益得失，受不得一点挫折，吃不了一点亏负，必然会被负情绪所困扰。因此，远离负情绪就要纠正看问题的错误视角和方法，打破狭隘思维的局限，塑造知足、感恩、达观的阳光心态，用积极向上的态度对待人生；打开眼界，放眼未来，学会放下，学会用谅解、宽容、尊重、知足、达观的心胸，登高望远地选择明天，真诚地感恩社会、感恩他人，远离沮丧、远离消极。以直面挑战、敢于作为、不计得失的精神状态去涤除负情绪，就能让自己的心灵始终充满阳光。
    我们生活的世界五彩缤纷，却又充满着许多不确定因素，生活与工作不可能总是一帆风顺。当遇上不顺心、不如意的事情时，不生气是不客观的，但一味地停留在难以解脱的负情绪中，则大可不必。远离负情绪，就需要我们时刻保持理智心态，善于运用唯物辩证法，客观全面本质地认识问题；保持一颗平常心、感恩心和慎独心，出了问题多从自身找原因，主动去与人交流，消除不必要的误解；多用积极正面的思想和心理力量去化解不健康的情绪，努力创造条件做好矛盾转化工作，变消极为积极，变被动为主动。
    良好的环境与氛围，对阳光心态的养成常常起着不可估量的重要作用。英国心理学家曾进行过一项国民心态调查，发现在9000多名有心理问题的成年人中，大多都有诸如酗酒、纵欲等不健康生活方式。在跟踪8年后发现，他们中间有2367人死于缺血性心脏病、中风和其他心血管疾病。这项调查启示我们，积极主动地培育文明健康的生活方式，是提升生活质量、远离负情绪的关键，也是我们成长进步的重要前提。远离负情绪，我们就要努力培养健康向上的生活情趣，积极参与有助于身心健康的活动，远离低级趣味，才能最终远离焦虑和烦恼，使自己不断焕发青春活力，成为一个健康、乐观、积极向上、幸福指数高的人。
〖-ZW/正文〗
