〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见塞拉利昂总统科罗马时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非合作大有可为前景光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，塞拉利昂多年来保持社会稳定，经济快速发展，从一个侧面体现了非洲整体向前发展的历史潮流，我们对此感到由衷的高兴。中塞建交以来，始终坚持真诚友好、团结互助，两国关系不断发展。中方愿同塞方加强各领域务实合作，不断创造更多利益契合点和合作增长点，实现共同发展。
    习近平指出，中方祝愿塞方早日实现 “繁荣纲领”，愿积极支持塞文教、卫生等领域发展，为塞方提供力所能及的帮助，鼓励有实力的中国企业在基础设施建设、矿业、电信、农业等领域同塞方开展互利合作，同时要求在塞企业合法经营，积极回馈当地社会。希望塞方切实保障中国企业的合法权益，为两国经贸合作营造稳定、可靠的环境。中方愿在“中非和平安全合作伙伴倡议”框架内同塞方开展和平安全领域合作，促进非洲和平稳定。
    习近平说，我今年3月访非时，处处感受到非洲人民的热情友好，感受到非洲大陆充满活力和希望。中国和非洲是命运共同体，新形势下中非合作大有可为、前景光明。中非要永远做可靠朋友和真诚伙伴，共同推动新型战略伙伴关系全面深入发展，更好造福中非人民。
    科罗马表示，习主席首次出访选择非洲，有力促进了非中关系的发展，使非洲国家和人民深受鼓舞。塞中两国相互尊重，相互支持，各领域友好合作成果丰硕。塞方感谢中方的支持和帮助，愿与中方扩大合作，做共同繁荣的伙伴。塞方将进一步改善投资环境，欢迎更多中国企业赴塞投资，开展互利合作。
    6月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席第二届世界和平论坛的塞拉利昂总统科罗马。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
