〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书需做加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般认为，读书是一个从低到高、自浅入深、由少到多、循序渐进的积累过程。从这个意义上讲，读书首先是一个做加法的过程。古人讲，读书破万卷，下笔如有神。掌握的知识多了，在大脑里发酵后就可以融会贯通、举一反三、触类旁通，同时也可促进灵感思维的产生。毋庸置疑，读书离不开量的累积，但任何事物都有一个度，一味追求数量，贪多嚼不烂，囫囵吞枣式的读书方式是不可取的。因为信息时代，知识精粹糟粕混杂，有些东西可能是“信息垃圾”，占用大脑“内存”，影响学习效果。从这个意义上讲，信息时代，读书更需要学会做减法，学会选择与甄别。
    选择感兴趣的书籍来读，就是一种做减法。兴趣是最好的老师，浓厚的兴趣是创新的沃土，也是一种“去粗取精、去伪存真”的高效阅读过程，它不但能最大限度地激发人的主观能动性，同时也有利于增强学习的效果。
    信息时代，知识创造、知识更新大大加快，出版物铺天盖地且良莠不齐。如果今天葫芦明天瓢，什么都想学，以有限的人生面对无垠的知识海洋，把不住方向、理不清头绪，往往会劳而无功。众所周知，每个时代、每个国家、每个领域都有许多经典名著，而经典之外，每天还会产生大量新知新著。读书应根据个人的本职专业、能力素质和可支配时间等，从提高思想水平、道德修养和增强工作能力、完善知识结构的角度合理取舍，高度聚焦最需要的内容。反之，以有限的时间精力贪求读书的数量，势必导致浮光掠影、浅尝辄止。与其走马观花地读十部书，不如精读一部书收获大。
    读书的目的在于运用。一个人的核心竞争力，取决于学习力和执行力。如果仅满足于书读过了、摘记了，知识是不可能转化为能力的。一位“老基层”曾介绍过这样一种学习方法：“白天走干讲、晚上读写想。”就是强调把读书、思考和实践有机结合，避免学用“两张皮”，从而做到学有所思、学有所悟、学有所得、学有所成，将知识转化为创新能力、工作落实能力。
    需要强调的是，当今社会技能性培训盛行，人们以往通过阅读培养良好修养与品性的习惯淡化了，功利性、功能性阅读，为学习某种工作技能而阅读的色彩浓厚了，不是说这样不对，而是说仅仅这样还不够。在当今快节奏的工作生活压力下，不妨培养一种“慢阅读”的习惯，将心情放到书海墨香中，涤去疲乏与污垢，少一点功利，多一份恬淡，让好书真正成为有益我们身心的加油站。
〖-ZW/正文〗
