〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全不能走“曲线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队安全工作中，经常会有这样的现象：发生安全事故后，问责查处，教育整顿，一时间，上上下下都在讲安全、抓安全；教育整顿初见成效后，便松了一口气，安全工作逐渐被淡化甚至忽视，直至事故再次发生……
    抓安全工作走“曲线”，根本原因在于思想认识不清、抓落实力度不够、坚持经常的决心不足。发生事故后搞教育整顿，本已是亡羊补牢，如果再不能深刻反思，汲取教训，切实改进，反而形势稍加好转，就沾沾自喜，放松要求，将为事故的再次发生埋下隐患。
    无数事实证明，抓安全工作必须在“长”“常”二字上下真功夫。本着对官兵生命安全负责、对部队长远建设负责的态度，以时不我待的精神和如履薄冰的心态，把安全工作摆在重要位置，常抓常议，毫不松懈。其次要坚持经常。脑中时刻绷紧安全之弦，手中时刻紧握消除隐患之剑，保证四季轮换安全理念不变，任务变更安全意识不减，杜绝紧一阵、松一阵现象。再次要注重落实。会上经常强调，会后更要严查落实，坚决挤掉安全工作中 “整顿一时化”“教育即兴化”“分析检查表面化”等水分，认真分析部队安全形势，下功夫查找安全隐患，详尽制定预防措施。“众人拾柴火焰高”，安全工作不能靠领导唱“独角戏”，关键是发动官兵们唱好“大合唱”，只有每一名官兵都讲安全、知安全、保安全，群策群力，才能确保部队安全工作真正落实好。
〖-ZW/正文〗
