〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团采取措施激发官兵训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗才下比武场即上领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振威/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵振威、记者周远报道：6月19日，济南军区某团自动步枪射击考核刚结束，颁奖仪式马上在现场举行。枪口还在微微发热，刚打出5发5中成绩的列兵韦日辰已拿到此次考核的奖品。
    一场普通的考核，为何着急颁奖？该团政委赵玉先说，为营造浓厚练兵氛围，激发官兵精武强能热情，团里专门下发通知，要求各营连每次比武考核结束后及时颁奖，以此提高军事训练表彰奖励的及时性、有效性。
    在阵阵掌声中，韦日辰大步走上领奖台，接过了指导员练姜伟手中的奖品――电子表。中士冯尧因为进步幅度大，大学生士兵黄万龙因为找到了提高射击成绩的“金点子”，也一同登上了领奖台。整个颁奖过程简短紧凑，仅仅用了3分钟。
    据了解，以往训练中涌现出的先进分子一般都是年中或年底时集中表彰奖励。而今年该团在搞好集中表彰的同时，注重及时鼓励先进，每月为各营、连下拨适当经费用于日常训练奖励。
    “这块电子表虽然只有几十元钱，但它是荣誉的象征，更激发了我的精武热情。”韦日辰感慨地说。记者了解到，在最近的分业训练阶段考核中，该团军事训练优良率比去年同期提升了5个百分点。
〖-ZW/正文〗
