〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩教育动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘潭军分区改进民兵思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/刘开奉/张国科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文 刘开奉 张国科
    “送教下连”效果好
    近日，湘潭军分区利用所属民兵应急连点验的机会，为民兵上了一堂以“崇尚荣誉、不辱使命”为主题的教育课。整组期间，该军分区通过“送教下连”开展主题教育活动，产生了较好效果。
    今年初，这个军分区党委在充分调研的基础上，决定推行“送教下连”活动。军分区机关统一制定计划，统一安排内容，将教育安排在整组、训练等人员相对集中的阶段进行。
    为确保教育效果，军分区成立了由现役官兵、民兵骨干组成的讲师团，定期深入基层民兵营连，进行政策法规、优良传统、心理咨询等宣讲活动。他们还广泛开展授课竞赛，使“送教下连”不走过场。
    网上教育人气旺
    “新的民兵政治教育教案已经上网发布，请大家登录‘绿色方阵’QQ群下载教案……”6月23日，湘潭市岳塘区人武部通过QQ群发出指令。这是湘潭军分区利用信息化平台，开展民兵思想政治教育的一个镜头。
    针对青年民兵喜欢上网的特点，湘潭军分区依托军地信息化建设成果，建立了集动员、教育、交流、学习等功能于一体的网站，在网上开课堂、设考场、办论坛。5月23日，湘潭市召开全市民兵工作会议时，军分区不仅用视频会议系统将会议实况传至各基层武装部，还通过3G手机向外出民兵直播了会议情况。
    今年初，韶山市女民兵左媛媛将自己准备参加演讲比赛的稿件，上传到当地国防教育网征求建议。一周时间，就有1000多人次点击、60多人跟帖。左媛媛根据大家的建议，对稿件进行了精心修改，最终在省军区组织的演讲比赛中荣获二等奖。
    创新手段添活力
    前年夏天，湘潭市遭遇严重洪涝灾害，数万民兵投入抗洪抢险。军分区政治部摄制的一部抗洪救灾专题片，在当地电视台播出后引起强烈反响。不少民兵找到人武部，希望能复制一份光盘留作纪念。
    军分区领导认识到，这是新形势下做好民兵政治教育工作的一个有效手段。机关随即购置相关设备，聘请专业人员授课，收集整理相关音像资料。两年来，这个军分区先后制作下发了50余套教育光盘，内容不仅有政治教育辅导、兵役法规知识，而且还记录了军事比武、抢险救灾等重要活动。
    近年来，为配合主题教育活动，湘潭军分区还策划组织了“军旅短信征集”等系列活动。韶山乡韶山村一名民兵结合教育体会编写出这样的短信：“人人为我党分忧，我党则无忧；人人为我军添彩，我军更光彩；人人为韶山尽力，主席家乡必将更美丽！”
〖-ZW/正文〗
