〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由说话不看领导脸色想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日 战旗报
    由说话不看领导脸色想到的
    ■郑卫国
    司马迁在《史记・张释之冯唐列传》中，以崇敬的笔墨记叙了廷尉张释之敢在皇帝面前讲真话的事，即使时过千年，现在细细品来，仍让人肃然起敬。
    张释之乃汉文帝时的廷尉，主管朝廷刑狱之事。有一回文帝出行路过中渭桥，桥下忽然跑出个人把马惊了，文帝当即命令张释之处置。张释之审讯后得知那人是无意间碰上了皇上车马，便上奏说依法律处以罚金。文帝听了很不高兴，发脾气说：“这人惊了我的马，若这匹马不温顺还不摔伤我？这么大的罪怎么只处以罚金？我是希望你将他处以死刑的。”释之答道：“法律是天子与百姓都要共同遵从的信条，如果因为惊的是皇上的马而加重处罚，法律就不能取信于民了。”文帝听了，接受了张释之的意见。
    张释之之所以说话不看脸色，笔者以为，除了他具有一腔正义感外，还有他置个人得失升迁而不顾的坦荡胸怀、正直人格和良好官德。
    由此想到，目前一些党员中存在看领导脸色讲话的现象令人堪忧。比如，有的党员对棘手问题说含糊话，搞所谓的“宁失原则、不伤感情”那一套。再比如，在对待表扬与批评的问题上，讲表扬多，讲批评少。即使勉强进行批评，也是讲虚不讲实，讲远不讲近，把批评与自我批评搞成了“表扬与自我表扬”。
    说话看领导脸色，虽然发生在个别党员身上，但危害极大。怎样才能有效鼓励和保护党员不看领导脸色说话，在党内形成讲真话的环境和氛围呢？首先，广大党员要加强党性修养，每个党员都要坚持不看脸色说话。其次，各级领导要善于听真话，即使有的同志说话有点过头，也应有所包容。最后，要建立健全党内法规和制度，使那些不看领导脸色讲真话、讲心里话的人切实受到鼓励和保护，特别是对那些不怕打击报复，为了党和人民的利益说真话的人，应当旗帜鲜明地给予褒扬和鼓励。惟有如此，才能真正形成“说真话光荣、讲假话可耻”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
