〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望日方反省历史罪行走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （记者侯丽军、徐松）外交部发言人华春莹26日在例行记者会上表示，希望日方深刻反省自己在历史上的侵略罪行，走和平发展道路。
    有记者问，据日本媒体报道，日本防卫省已拟定新版《防卫白皮书》，其中称日本周边安全保障环境严峻性进一步增强，中国国防军费不断增长，军事和安全保障的透明度不足是地区和国际社会关切事项；考虑到中国公务船多次驶入钓鱼岛及其附近海域，日将通过参加联合军演等方式提高自卫队作战能力。中方对此有何评论？
    华春莹说，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，战略意图是透明的，中国正常发展国防能力是为了维护国家主权、领土完整、维护地区和世界的和平与稳定，不对任何国家构成威胁。
    她说，反观日本，由于历史原因，日本在军事安全领域的走向受到亚洲邻国高度关注。近年来，日方不断渲染“中国威胁”，人为制造紧张对立，联系到日本一些政治势力和政客借此鼓噪强军备战，频繁举行军演，不能不令国际社会对日本的发展走向感到担忧。
    “我们希望日方顺应历史潮流，深刻反省自己在历史上的侵略罪行，走和平发展道路；多做有利于增进国家间政治安全互信和地区和平稳定的事。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
