〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层没有“速成班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团基层建设的微观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    “政委开班务会去了。”乍一听，以为是介绍情况的干事口误，待广州军区某炮兵团政委钟毛东匆匆从连队赶来，才知果真如此。
    记者近日采访听到的新鲜事，对该团官兵来说，早就不是新闻。为增强同基层官兵的感情，真正掌握连队第一手情况，这个团党委今年初确定了一张日程表，近半年来一直雷打不动地运行着――每位团领导每个月到基层连队参加4次活动：一次支委会或连务会、一次班务会、一次党团活动、一次连队政治教育课。除此之外，机关干部还要参加一次军事训练、一次晚点名……
    抓基层没有捷径，不能抄近道。钟政委坦言道，他们宁肯坚持自己的“笨办法”，老老实实地抓好具体过程，一步一个脚印地落实每一个环节。
    基层建设不是办“速成班”，各项工作的“基本配置”和“程序”打不得折扣。为此，团里把基层干部每天、每周、每月要完成的各项基础工作，要运行的具体环节，分门别类地梳理出来，制作成“基层经常性基础性工作流程”，要求步步到位、环环相扣。三连指导员林家宝告诉记者，正是靠着一点一滴坚持按此流程带兵抓工作，才确保连队运转得井然有序。
    没有过程就没有成果。为指导基层搞好今年的主题教育，上级编印下发了详尽的教材，按说照本宣科是省时省力的捷径，可教材中有些话题与本团实际似乎贴得不紧。于是，他们放下“现成饭”，深入进行官兵思想实际调研，在内容和层次上“单锅小炒”，重新编写了教案。有人说是自己给自己找事，他们却说是在“找实”。
    该团还在局域网上开设了“常委信箱”“基层心声”等栏目，领导们常常在上面和官兵们沟通交流，为他们解疑释惑。但深入细致的思想工作不可能“一网打尽”，他们坚持我军传统的思想工作方法，不讨巧偷懒，踏踏实实地蹲连住班，通过与官兵们进行面对面的交流、倾心恳谈，听到许多真话，了解到不少实情。
    上半年，部队开展战备形势教育，他们不仅在教育本身下足了功夫，而且趁热打铁把教育成果向战备延伸。在完成上级布置的内容后，专门拿出时间分层次讨论完善了3大类27个战备方案和应急作战预案，重新修订《战备物资器材携运标准》，按实战化构建了5类45项战备物资器材携运标准。
    抓工作不走捷径恰恰是提升战斗力的捷径。该团团长聂开贵告诉记者，正是依靠这些方案预案，确保全团跨越4个战区，行程4000多公里完成了实兵实装实弹机动演习，硕果累累，却没发生一起安全事故。
〖-ZW/正文〗
