〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年老未曾忘忧国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人退休之后，多开始谋划如何快乐度过余年，有照料孙辈享天伦之乐的，有四方周游观天下美景的，有到朋友企业兼职赚钱的，有养花种菜自得其乐的，把不再上班的自由日子过得有滋有味。这当然好，忙碌了大半生，歇息歇息完全应该，值得我们去效仿。不过也有人另有选择，如我的学友贾雪阳将军，身退心未退，仍把国家大事放在心上，尽力去做一些于国家有益的事情，可谓将军暮年，壮心不已。对此，我们也应该献上敬意。
    雪阳将军当年从军时，进的是野战部队，由战士，当班长，升排长，一级一级历练；在部队参加日常训练、长途拉练、战备值勤，样样事情都干得精彩。后来调总部机关，由干事，提处长，升主任，当政委，在每一个岗位上全干得有声有色。由于年龄到了，退下来后，照说也可以歇息歇息，可他忙惯了，歇不住，自己给自己找事情做。
    他找的第一件事情，是修建一座烈士陵园。当年打石家庄战役时，我军在河北平山河渠村设立了战地医院，有110多名重伤员在医院里没能救治过来，遗体就葬在村东的一片墓地里。由于岁月更替，风雨剥蚀，墓平碑失草长，年轻人渐渐忘了这件事情。雪阳回乡见到这种情况，心中不安，觉得对不起烈士们，不仅不公平，于后人价值观的确立也有负面影响。遂四方奔走，八面化缘，带头捐款，开始为那批牺牲多年的烈士修建陵园。几经努力，终于使一座烈士陵园在河渠村东落成，让为国捐躯的烈士们有了一个美好的栖息之地，也让年轻人有了一个祭奠烈士表达感恩之心的场所。
    全力支持宣传烈士素云的事迹，是他做的第二件事。北京顺义区一个叫史庆云的女士在捐献一件老棉袄时，意外发现袄里藏有11份历史资料，经解读之后才知，原来这是史庆云的母亲素云所留。素云当年是经戎冠秀介绍，加入八路军的地下工作者队伍，替八路军送情报的人。1942年9月15日，24岁的素云在抱着三个月大的女儿小云送情报时，被日本鬼子杀害，遗体被抛在荒野里。这件事被雪阳知道后，觉得应该还素云一个应有的待遇，他八方找人求证，使素云烈士的事迹得以完整还原；然后又四处宣传素云的事迹并上报民政部，正式追认素云为革命烈士；最后，又把烈士遗骨迎回烈士陵园安葬。他说，我们不能让任何一个为国尽忠的人遭到冷待。
    捐建家乡河渠希望小学，是他做的又一件大事。家乡孩子们的教育，他始终在关心着。他知道只有办好教育，才能使农村的孩子们不输在起跑线上，才能从根本上改变家乡的面貌，所以下决心要在村子里建一所希望小学，使村里孩子们上小学后有和北京的小学生同等的受教育条件。他在自己捐款的同时，多方寻求支援，最终使河渠希望小学得以建成。小学建成使用时，他还请李瑞环、迟浩田等同志题了词，办了一个隆重的开学典礼。至今，只要需要，他就会回到这所小学去看望孩子们，有时会一周从北京去小学校两次。眼下，他还经常参加“善行河北・爱心教育远程行”活动，被人们称为爱心教育将军。
    组织村民修路，是他做的另一件大事。他年轻时在河渠村种过地，至今，河渠村到乡里的路及连接邻县灵寿的三四公里路还都是土路，每逢下雨和浇地时，村民们骑自行车都无法出村。看到这种情况，他心里着急，就组织村民们“花明天的钱修今天的路”，把土路修成了水泥路。村民们出行方便了，他自己却为此欠下了债，还了好几年的账。有人问他，你什么时候能不再管农村的事了？他笑答，和我一起种过地的村民们日子都过得比我好了，我就再也不管了。
    他做的第五件事，是呼吁国家建立一个公祭烈士纪念日。他说世界上很多国家都设有烈士日，1月7日是巴勒斯坦烈士纪念日，1月30日是印度烈士节，2月11日是也门烈士节，2月21日是孟加拉国烈士节，3月3日是加拿大烈士纪念日，5月9日是俄罗斯战胜德国法西斯纪念日，5月最后一个星期一是美国阵亡将士纪念日，6月6日是韩国显忠日，离11月11日最近的周日为英国阵亡将士纪念日。我们国家为国牺牲的烈士千千万万，应该有一个公祭烈士的纪念日，让年轻人知道今天的和平生活来之不易，好让烈士们在九泉之下感到欣慰，激励更多的后来者。
    担任中国秦文研究会会长，练习书法，是他做的第六件事。雪阳的母亲在世时，是中国秦文研究会的会长，她的秦篆书法作品，在国内享有很高的声誉。母亲去世后，他主动挑起了老人留下的担子，为秦朝文化的研究出谋划策。书法上，他在继承母亲书艺的基础上另辟新路，练习行草，在长期临摹大家作品的基础上，开始自己的创造。如今，他的书法作品已成气象，多次参加各类展览，获很多书法家称赞，被很多名人收藏，成为了名符其实的将军书法家。
    参与筹备拥军优属基金会，是他做的第七件事。他在长期的军旅生活中发现，军队的基层干部和战士，在服役期间一旦受伤致残或因病致残，退伍后的生活就会陷入困境。对这部分人给以帮助，既是一项社会慈善活动，也是稳定部队的一项工作。为此，他退休后在国家民政部的指导和支持下，和其他热心此事的朋友一起四处奔走，多方筹集经费，终使这项基金得以成立。
    传承抗日军政大学的光荣传统和革命精神，是他做的又一件大事。他作为北京抗大光荣传统研究会会长，带领研究会的同事们，亲自到抗大老学员家里采访，多次到档案馆查阅历史资料，参观抗大旧址和纪念馆，主办研究刊物，召开座谈会，把抗大当年的好传统收集整理出来，以便把这笔宝贵的精神财富传承下去。
    此外，他还热心参与各项社会文化活动，为文化的发展繁荣出力。他支持佛教艺术家协会的工作开展，为他们提供多种方便；他参与道教协会献爱心的字画拍卖活动，提供自己的多幅书法作品用于拍卖，所得钱款全部用于慈善救助活动；他在平山县组织举办“柏坡魂”杯全国书画邀请展，推动平山的书画创作；他支持河北梆子戏《白毛女》的晋京演出，为地方戏的发展操心；他组织策划残疾人艺术团到老区及哈尔滨等地演出，激励年轻人拼搏向上的意志；他积极参加北京市的文化活动，担任北京市军棋委员会主任。只要是于国家社会有益的文化活动，他都尽可能积极参与。
    军人，因其职业与国家的安危和人民的福祉紧密相关，故易生忧国忧民之心。雪阳将军退休后，并没有退而全休，并没有忘掉自己的军人身份，依然在为事关国家和军队的事情操心忙碌着，这其实并不容易，是需要牺牲掉一些关注个人健康、关注自己家庭的时间与精力的。
    但愿我们的社会上像雪阳这样的人能更多些！
〖-ZW/正文〗
