〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是本厚重的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委机关干部当兵蹲连闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张桂林 张 宸 本报特约记者 向 勇
    热爱泥土的种子，才能生根开花。对领导和机关干部来说，只有与基层官兵在一起，才能真正汲取需要的养分；只有深入基层、融入官兵，了解基层的喜与忧，才能知道自身的工作差距在哪里，才能知道自身的作风是否务实。
    沈阳军区某旅领导和机关干部戴上列兵军衔，带着感情、带着责任、带着问题，让下连当兵、蹲连住班成为砥砺思想作风的“磨刀石”，密切官兵关系的“连心桥”。今天，我们摘发他们的一些感悟。
    ――编 者
    旅政委 王 锐
    言行举止处处体现作风
    在工兵营道桥连当兵锻炼的日子，感觉每天都有收获。其中最难忘的还是在班里偶然听到的那个电话。
    5月6日清晨，刚随连队出完早操，正待洗漱时，就听到班级角落里传来低沉的声音：“我真的没脸回去……”我扭头一瞧，看到平时不爱吭声的战士张帅正在打电话，眉头紧皱。
    “母亲重病咋还‘没脸’回去？”看出我的疑惑，战士孙锡强道出了事情原委。原来，不久前，营里组织军事素质抽考，张帅在电台操作考核中出现失误――错报了情况，直接导致连队总评垫底。得知母亲患病后，张帅到连部请假，却赶上训练成绩分析，连队干部随口说了句：“考砸了想躲躲了吧！”一句“无心话”让张帅背上了心理负担。
    连队干部得知情况后按规定报请小张探亲。在小张回家的那天夜里，我躺在铺上久久不能入睡。转变工作作风，领导干部的言行举止是第一标签。一次善意的称赞，可能改变一个人；一句玩笑话，也可能树起一道心理屏障。
    副旅长 刘佩峰
    带着练比看着练重要
    当兵锻炼在坦克四连，刚一入住就听说了连队在旅里第一阶段军事素质比武中被意外淘汰，作为连队“一员”，很期待能“一雪前耻”。5月8日是考核前的最后一个训练日，早饭后，连队出发赶往训练场。
    进场后队伍并未展开，连长李灿指派文书架起了数码摄像机，组织全连观看上次比武录像资料，配合失误、发挥失常、组织失当……随着“败走麦城”的场面再次呈现，队列里一片寂静。
    没有讲评，直接展开。我发现，组织训练的连队干部掐表指挥的动作少了，更多的是扎在战士堆儿里跟大伙比着练、抢着练、研究着练。
    一时之失，只因失在平时。能打仗、打胜仗，搞不得半点突击工程，指挥员只有把真功夫用在平时，和战士一起滚沙场、冲山头、扛红旗，才能在未来战场上赢得胜利。
    政治部副主任 许世武
    事后诸葛不如事前嗦
    5月10日上午，三营长井绍庆带各连主官进行安全隐患排查。在连队当兵的我，平时还真发现了不少细小的问题。考虑到不干预连队工作，也想借此观察一下连队班子的工作能力，自始至终，我没提任何意见。
    检查结束，问题果然浮出水面。晚上的班务会上，我按照梳理、查摆、问责的步骤，将之前发现的问题逐一道来，提醒战士们平时多关注细小环节，牢记深刻教训。
    熄灯前，我悄悄与班长聊了起来。他说：“连务会上，连长、排长开展批评和自我批评，说得最多的是‘早就看到……’说实话，谁也不愿意成心给连里抹黑。不论哪一级，平时抓养成、迎检抓自查应该筹划在先，光靠事后诸葛亮，问题出现了才放 ‘马后炮’，对整改无益，还影响了士气。”对这一点，我深表赞同。
    返回机关后，我向旅首长提出了“列表打钩式”排查的想法，并参与研究旅里安全形势分析会的教学提纲，与军务科同志一起确定了科学明确定责、严格分析制度、扎实排查步骤的措施要求，不让“马后炮”再有市场。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
