〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任“烧闷火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张督都/漆效良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日 火箭兵报
    新官上任“烧闷火”
    ■张督都 漆效良
    “都说新官上任三把火，可新团长、新政委来两个星期了，愣是没有什么动作。这是什么情况？”
    从5月份开始，这个问题一直困扰着某团不少官兵。新任团长曾满军，曾获二炮“模范大学生干部”荣誉称号，当选第18届“中国十大杰出青年”；新任政委刘仁喜曾任基地宣传处处长，公认的机关“笔杆子”，3次荣立三等功。2个“功臣”的强强联合，自然令全团官兵翘首以待。
    就在官兵纷纷猜测领导如何烧第一把火的时候，曾团长领衔的《战时保障模式》《高戒备值班运行》《高戒备值班流程》3个研究课题初稿出炉了；刘政委指导政治机关研究制订的《政治教育协作10条措施》《党委帮建基层“十个一”》措施相继出台，关于加强基层“四个秩序”量化管理的调研也着手展开。
    机关警卫班站岗的战士告诉笔者，近段时间，团长、政委几乎每天都要去基层，每天晚饭后的散步也是雷打不动，两人边散步边交谈，他们办公室的灯几乎每晚都亮到12点。
    该团转注连指导员周小红记下了这么几个数据：两周时间里，团长、政委共到转注连7次，其中两次调研、1次“四个秩序”检查、两次参加战备训练和装备保养、1次召开干部骨干座谈会、1次基层思想政治工作质量效益调研。在这期间，连队按照计划进行正常训练、休息，用刘政委的话说：“我搞我的调研，你干你的工作。”
    据了解，俩新任主官在调研中不仅摸清了基层现状，还先后解决了官兵休假难、临时来队家属洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
