〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某训练大队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足战位写忠诚练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/肖鹏/李帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史旭东 肖 鹏 李 帅
    “革命分工虽有不同，强军目标人人有责。尽管我们身处车间教室、手握改锥扳手，但作为革命军人就要扎根自己的战位能打仗、打胜仗……”连日来，在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，北京军区装备部某训练大队紧贴自身特点实际，注重以举旗铸魂、强基固本推动履职尽责、岗位建功，着力强化官兵“未来战争不分前后方”“保障力就是战斗力”“小岗位连着大战场”的使命意识、打仗意识，引导各级立足本职写忠诚，精武强能打胜仗，为实现强军目标贡献力量。
    大队政委王永彬告诉笔者，针对大队地处省会闹市，官兵易受不良思潮影响的实际，他们通过问卷调查、谈心交心、座谈交流，认真梳理官兵在理想信念、价值观念、人生追求等方面的突出问题，围绕“理想虚与实”“奉献得与失”等15个话题组织讨论辨析，澄清模糊认识、匡正价值追求，引导官兵把听党指挥的政治要求落实在岗位上、体现到行动中，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色。教育活动开展以来，各支部广泛开展 “一名党员一面旗”“争创党员先锋岗”等活动，98%的团员青年向党组织递交了入党申请书。
    教育中，大队党委还紧贴青年学兵思想特点，通过组织先进典型事迹报告会、开展“青春・使命・奋斗”读书演讲、“我为单位添光彩”岗位实践等活动，引导大家把个人成长进步与部队发展建设、实现军旅目标与投身强军实践紧密结合起来，从现在做起，从本职干起，争当部队建设生力军。
    对此，大队官兵反响热烈，纷纷在学习训练中成立“互助组”、开展挑应战，比学习、比工作、比作风，你追我赶、互帮共促蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
