〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用哲学思维抓备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭本宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打”――
    学会用哲学思维抓备战
    ■谭本宏
    “能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。”习主席站在历史、现实和未来的交汇点，以深沉忧患和深远洞见，对战争与和平的辩证法作出新的哲学概括。能打仗、打胜仗，不仅靠军队的能力、国防的实力，还要靠对军事斗争准备的科学统筹和精当运筹，学会用哲学思维抓备战。
    坚持立足现实和适度超前的统一。能打仗、打胜仗能力标准是动态发展的，随着战争形态发展而变化，这就要求军队能力建设既要有现实的针对性，也要有适度的前瞻性。应进一步探索新形势下的军事战略指导，深化作战问题研究，搞清楚可能会打什么仗、和谁打仗、在什么情况和环境下打仗、怎么打仗等基本问题，发挥军事战略对于推动国防和军队建设的统揽作用，从宏观上引导国防和军队建设。应进一步加强国防和军队建设的整体规划和顶层设计，提前筹划，理清发展思路，着力解决影响制约能打仗、打胜仗的体制性障碍、结构性矛盾、政策性不足和倾向性问题，实现平稳过渡和科学发展。
    坚持完善作战体系和提升官兵能力素质的统一。体系对抗是未来作战的主要形式。信息技术的快速发展及在军事领域的广泛运用，为提高体系作战能力奠定了基础。必须加快发展以信息技术为重点的军事技术，加速发展新型武器装备，调整优化力量结构，理顺指挥关系，构建具有我军特色的信息化条件下联合作战体系。应注重充分发挥人
    在作战体系中的主观能动作用。实践证明，战争形态的演变，军事技术的发展，主要改变的是人发挥作用的方式和途径，但人是战争胜负决定因素的事实没有改变。必须大力培育高素质新型军事人才，切实提高指挥员指挥打仗的能力和官兵掌握手中武器的能力，使官兵能真正适应战争、主导战争。
    坚持长备和常用的统一。军事斗争准备是军队的基本实践活动，是军队能打仗、打胜仗的重要保证。应坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，立足应对复杂困难局面，按照打胜仗的要求统筹推进各方向各领域军事斗争准备，始终保持“召之即来、来之能战、战之必胜”的战备状态。应注重发挥实践对军事斗争准备的检验和推动作用，以作战的“预实践”来检验战备水平，来提高部队的实战化能力，着眼实战需要从难从严训练部队，坚持“仗怎么打兵怎么练”“仗在什么环境下打就在什么环境练”，把对手设像，把环境设真，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。积极探索和平时期运用军事力量的方式方法，科学组织非战争军事行动，促进军事斗争准备水平和履行使命任务能力全面提高。
    坚持“硬实力”与“软实力”的统一。在当前和未来一段时间内，与世界军事强国相比，我处于劣势的态势还难以改变，能打仗、打胜仗，更要敢打以劣胜优的仗。信息化战争中以劣胜优的条件与以往战争相比，发生了根本的变化。必须要按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，为能打仗提供“硬实力”。战斗精神是无形的“软实力”，高昂的战斗精神是战争制胜的力量源泉。必须大力弘扬我军的优良传统，强化官兵一不怕苦、二不怕死的精气神，培养官兵敢于亮剑、敢打必胜的狼性和血性，通过锻造过硬的“软实力”，实现“硬实力”效能的极致发挥，提高战略威慑、打赢战争的能力。
    坚持富国和强军的统一。富国和强军，从来都是相互依存、相互支撑的关系。军队要打胜仗，人民是靠山，国家是后盾。必须探索拓宽具有中国特色军民融合式发展道路，将国防建设纳入国家发展的总体规划，将国防教育、国防动员、国防法规、战场建设、军队人力资源建设、军事技术创新、高技术武器装备研制等纳入经济社会发展体系，实现国家发展战略、安全战略与军事战略的高度统一，从根本上解决缺乏统筹、体制机制不畅、转换困难、重复建设等问题，促进国防建设与经济建设协调发展，推动“强国梦”“强军梦”的实现。
〖-ZW/正文〗
