〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥之不去的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《英雄树下话峥嵘》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 铎
    有一种梦，叫做“挥之不去的光荣”。
    一本散发着油墨芳香的书摆在案头上。从举世闻名的二万五千里长征，到与日本侵略者你死我活的浴血奋战，声势浩大的解放战争，悲壮激烈的抗美援朝……在这里，我们看到了身背斗笠，脚穿草鞋的红军高举着红旗，艰难地行走在雪山草地上，白皑皑的雪山上，一杆杆红旗在飘动着，就是这一点点红色，体现出红军战士对前途无限的希望……黄土高坡中的延安，宝塔山上尖尖宝塔犹如一座指路的灯塔，在指引着革命的航向，络绎不绝的革命青年奔向这里参加革命，延水河畔战马高嘶，黄土坡前战士们在认真操练，重重叠叠的窑洞里，射出点点灯火，有如天上繁星……连绵起伏的大别山，层峦叠嶂，沟壑纵横，地势险要，山高林密，青松挺拔，翠竹摇曳……人民军队就在这深山密林里与国民党反动派的军队周旋着，枪声不断，杀声震天，多少勇士倒在了血泊之中，鲜血，染红了他们身下的土地……
    本书中的作者们有的是参加过二万五千里长征的老红军，他们参加红军时还是童声未变的红小鬼；有的是参加过抗日战争的八路军、新四军战士；有的是在解放战争中参加革命的战士……他们每一个人均有着无数革命的事迹，他们的身上，弹痕累累，每一处伤痕，都有一个英勇的故事。
    地球转了一圈又一圈，如今，他们老了，有的已是耄耋老人，甚至步履蹒跚。但他们的心却永远年轻。因为他们是“老骥伏枥，志在千里”。他们虽然认识到了人生的生老病死，但他们不消极，他们在有生之年仍然是生命不息，冲锋不止！
    他们忘不了参加革命时的铮铮誓言；他们忘不了在他们身边倒下的战友；他们更忘不了负伤后受到老区人民的拼死保护……
    如今，硝烟早已逝尽，战争也已远去，当年激烈的战场已绿草茵茵，林木茂密；当年被炮火轰得断墙残壁的废墟上已建成了高楼大厦。在一些村头，偶尔也可见几株老树干上还有依稀的弹痕，似乎在向人们诉说着当年战争的残酷……
    《英雄树下话峥嵘》的作者们大多数是年纪很小时就参加了革命，在枪林弹雨中度过了青春，他们根本就没有机会去上学，他们自己也认为文化程度不高。然而，他们心中却在永远怀念那段难忘的岁月和难忘的战友。所以，他们付诸辛劳将这一段段历史写出来，让人们知道新中国今天的好日子来之不易，是多少先烈们牺牲换来的。
    这些作者，个个都是战功累累，经历了土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争。荣获过二级八一勋章、三级独立自由勋章、三级解放勋章、二级红星勋章等无数功勋，他们是当之无愧的时代英雄。英雄者，拥有藐视敌人之气势，拥有凌云之壮志，能肩扛正义、救黎民于水火……而这些身经百战的革命者，就是这样的英雄！
    小时候读的《星火燎原》，是参加过二万五千里长征的老将军们将自己在长征中所经过的最为难忘、最为刻骨铭心的战斗记录下来，文字上不加任何的修饰，而书中那一个又一个故事却无不感人肺腑动人心弦。现在看《英雄树下话峥嵘》，竟颇有当年阅读《星火燎原》时被激动与浮想联翩的感觉。可见是人老了。
    人老了，梦没有一同老去，或许，梦会在某个空间，更长久地发光……
〖-ZW/正文〗
