〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对天宫一号与神舟十号载人飞行任务圆满成功的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中共中央 国务院 中央军委
    对天宫一号与神舟十号载人飞行任务圆满成功的贺电
    总装备部、工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司并参加天宫一号与神舟十号载人飞行任务的全体同志：
    在天宫一号与神舟十号载人飞行任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向出色完成这次任务的航天员，向所有参加这次任务的科技工作者、干部职工和人民解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！
    天宫一号与神舟十号载人飞行任务的圆满成功，进一步巩固了我国空间交会对接技术，标志着我国载人航天工程第二步战略目标取得了重大阶段性胜利。这是在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，航天战线深入贯彻落实党的十八大精神、加快建设创新型国家的又一重要成果，是我们在全面建成小康社会伟大历史进程中取得的又一重大成就，对于进一步增强我国经济实力、科技实力、民族凝聚力，展示伟大的中国道路、中国精神、中国力量，鼓舞和激励全党全军全国各族人民朝着党的十八大描绘的宏伟蓝图胜利迈进，具有重大而深远的意义。祖国和人民将永远铭记你们的卓越功勋！
    以这次任务圆满成功为标志，我国载人航天事业将进入空间站工程建设的崭新发展阶段，今后的任务更加艰巨、使命更加光荣。希望你们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，艰苦奋斗，开拓创新，团结协作，再创佳绩，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2013年6月26日
    （新华社北京6月26日电）
    6月26日，圆满完成任务的三位航天员张晓光、聂海胜、王亚平（从左至右）自主出舱后敬礼（详细消息见第二版，相关特刊见第五至八版）。
    本报记者 孙阳摄
〖-ZW/正文〗
