〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞好军医吴朝晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血满腔报警营，壮志付苍生。浩气凌空，矢志不渝，仁心仁术树丰碑。江山北望，论英雄，大爱无疆，神采奕，铁骨铮铮，迎风傲雪赛劲松。
    杏林心似池莲不染，行神医悬壶之事。纵顽疾侵噬日暮，霞晚天穹，令枯木逢春，责任重，一双妙手。橄榄绿，风尘仆仆，一生明月伴清风。
    诉说
    时间，请别问生命的短长，沙漏的诉说，记录忙碌的真相。病痛，请别问信仰的重量，责任的诉说，阻挡肆虐的疯狂。深沉的黑夜里，你蓦然四顾，一抹幽兰中，隐隐听到幸福的吟唱。在温柔的光亮里，你不经意地发现，诉说，是直达心灵的阳光。
    进入身体的化疗管，延伸诉说的力量，生命的意义，至此导航诉说的方向。无影灯下，只见你用灵巧的双手，嵌入奇迹、镶植平安。诉说的美丽，传递着力量，佑护了残弱的心灵，修复了患者的体伤，康复的幸福，像花儿一样次第绽放。保持沉默，还是生长诉说，生命诘问不止间，粒沙，已穿越时间的丈量。你，已迫不及待，撷取季节的热量，用一身警服彰显的风采，装点满园的芬芳。
〖-ZW/正文〗
