〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫二号空间实验室2015年前后发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    权威发布
    天宫二号空间实验室2015年前后发射
    本报北京6月26日电 记者张晓祺、特约记者成子龙报道：在今天上午国务院新闻办公室召开的天宫一号与神舟十号载人飞行任务有关情况的新闻发布会上，中国载人航天工程办公室主任王兆耀对外透露，我国天宫二号空间实验室计划在2015年前后进行发射。
    王兆耀说，“神十”任务为工程第二步第一阶段任务画上了圆满的句号，也为后续载人空间站的建设奠定了良好的基础。
    谈及第一阶段载人飞行任务取得的主要突破，王兆耀概括为“五加四”。“五”是进行了“天宫”“神七”“神八”“神九”“神十”五次发射。“四”是四个突破：突破了以气闸舱、舱外航天服为标志的出舱关键技术；突破了手控交会对接和自动交会对接技术；基本掌握了飞船和目标飞行器对接起来的组合体的控制和运营技术；初步建立和完善了航天员在轨驻留保障技术体系。
    王兆耀说，在应用上，我们利用这几次飞行试验，开展了大量的空间对地遥感、空间生命科学、材料科学、环境探测这些科学实验和技术试验，还进行了飞船绕飞、在轨维修、再生生保等一系列技术试验。
    “根据我国载人航天工程的整体发展规划和计划，下一步我国将开展空间实验室工程的研制建设，计划在2015年前后发射天宫二号空间实验室。”王兆耀说，与其同步进行的载人空间站工程也在按计划顺利推进，计划在2018年前后发射试验性核心舱，2020年前后完成中国载人空间站的建造。在此期间，根据需要发射一系列的货运飞船和载人飞船，向空间实验室和空间站提供物资补给和成员往返。
〖-ZW/正文〗
