〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神十”飞天，一路精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062700601.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化 王天益
    引子
    这是中国载人航天工程中又一个新的历史时刻――
    2013年6月26日8时07分，迎着金色的朝阳，神舟十号飞船返回舱载着3名航天员，徐徐降落在内蒙古阿木古朗草原那柔软的怀抱之中。
    此次任务实施前，中国载人航天工程总设计师周建平曾说：“‘十’在中国具有特殊意义，我们有信心期待‘神十’任务‘十全十美’！”
    如今，15天过去了，“答案”果然如此――
    重返“天宫”，太空授课，首次绕飞……中国航天人自导自演的这部精彩“太空大片”，赢得了世界各国的掌声。
    “整个过程实施非常顺利，堪称完美！”中国载人航天工程办公室主任王兆耀如是评价。
    对于一向低调、谨慎的航天人来说，“非常”这个形容词，绝对是个奢侈品。但这一次，许多航天人都不约而同选择了使用它――“神十”，非常完美，十全十美！
    凯旋之际，让我们一起细细品味，刚刚过去的15天里那一幕幕意味深长的精彩瞬间……
    出征
    脚步越来越从容
    看似寻常的细节，细细品味，会别有滋味。
    6月11日14时48分，“神十”航天员聂海胜、张晓光、王亚平，身披“战袍”站在了酒泉卫星发射中心问天阁的门口。
    出征，一切程序依旧――耳边回荡的旋律依旧是《歌唱祖国》；送行的人们依旧是热情沸腾。
    然而，细心的记者却发现了“不一样”――
    这一次，航天员只用了32步，就完成了从出发到登车去发射场的那段距离。
    这一次，航天员出征的脚步变快了，所用时间是历次出征中最短的。
    这一次，少了“神五”首飞时那份壮怀激烈，少了“神六”风雪出征时那份牵挂不安，少了“神七”出征时那份凝重期许，少了“神九”出征时那份热泪盈眶。
    然而，这一次出征，却多了一份平静，多了一份从容――
    脚步之所以轻快，是因为航天员心情淡定。对他们来说，“执行此次任务早已胸有成竹”。
    此刻，航天员的从容，感染了送行的人们。一些与航天员相识的记者，都轻松地喊着：“期待精彩，凯旋再聚！”
    发射
    声声“正常”传自信
    什么样的话语，最能让中国航天人陶醉？
    6月11日17时38分，火箭发射升空时，置身北京航天城飞控大厅，记者找到了答案――是那一声声“正常”的口令声！
    “火箭飞行正常！”“遥测信号正常！”……每一个重要任务节点，每一处技术岗位上，传来的声音都是“正常”。因为正常，飞控大厅的科研人员表情轻松；因为正常，“神十”飞船里的航天员神态平静。因为正常，记者可以尽情欣赏着火箭飞向太空的壮美。
    在这样一个特殊的环境里， “正常”这两个字，成了拨动人们心弦的字眼。听着听着，置身其中的人们都会不由自主被陶醉。
    回眸过去，中国航天人的自信，正是通过这一声声的“正常”建立起来的。中国的飞天梦，也正是在这一声声的“正常”中，一点点变成现实。
    这一次，对于记者来说，“神十”发射最大的新闻亮点，就是一切“正常”！
    端午
    太空佳节倍思“甜”
    6月12日，端午节，“神十”飞船正在飞往与“天宫”对接的旅途中。
    这是继“神九”之后，中国航天员在太空中过的第二个端午节。这一天，女航天员王亚平在飞船里吃粽子的“萌照”，在网络上广为流传。
    在欣赏女航天员王亚平的甜美笑容时，一些细心的网友还发现：她所吃的粽子居然还带着绿色的粽叶。
    这不经意的细节，向人们传递出这样的信息：中国航天的太空食品保障水平又得到了进一步发展；同时，也意味着太空垃圾处理能力也实现了显著提升。
    吃好才能工作好！15天，“神十”航天员创造了中国太空飞行的最长纪录。在这段漫漫旅程中，“能吃上粽子”只是中国航天员太空生活有质量保障的生动体现之一。
    采访现场，亲眼目睹了中国载人航天近10年快速发展的一位媒体资深同行，对记者发出这样感慨：“过端午、吃粽子”对于未来的中国航天，将不再是新闻――因为随着飞行时间越来越长，航天员不仅有机会在太空过端午，还有机会过中秋甚至是春节。
    太空佳节倍思“亲”。这天中午13时，“神十”3名航天员共同举起一块写着“端午节快乐”的字板，通过摄像机镜头向全国人民、全球华人送去了真挚的问候。
    进驻天宫
    回“家”的感觉真好
    6月13日16时17分，天宫一号的舱门被打开了。
    在“神九”航天员到访360天后，中国的“太空家园”再一次迎来了自己的“主人”。
    回“家”的感觉真好――指令长聂海胜一边轻轻挥手，一边“游”进天宫。紧接着，张晓光、王亚平依次“游”了进去。
    3名航天员灿烂的微笑，让这个“家”顿时变得生机勃勃。
    如今，这个“家”很安全――从无人状态到有人状态，从有人状态到无人状态，近2年来“天宫”经受住了太空恶劣环境和不同技术运行状态的重重挑战。
    如今，这个“家”更温馨――迎接“神十”航天员的，不仅有舱壁上那大红的中国结，还有“神九”航天员给他们准备的神秘礼物。
    片刻庆祝之后，3名航天员就开始忙碌起来。他们要干的第一件“大事”就是给“天宫”装地板……
    太空授课
    梦想声音回荡神州
    讲台最高：设在距离地球300多公里的“天宫”。
    听众最多：全国8万所学校的6000万中小学生。
    6月20日10时11分，铃声响起，我国首次太空授课在天地之间拉开帷幕。40多分钟，这堂课精彩纷呈，悬空打坐、神奇单摆、魔幻水球等细节，被学生们津津乐道。
    这一天，各大门户网站，有关太空授课的视频点击率居高不下，有关点评中国首位太空女教师王亚平的帖子比比皆是。
    在记者眼中，这堂课是中国航天人最近10年探索太空科技成果的一次“集体秀”。这堂课每一分钟的展示，都凝聚着千千万万航天人的智慧和汗水。
    这堂内容神奇的课，给无数少年儿童播下了探索科学梦想的种子――
    雪域高原的拉萨中学高一（2）班女生拉珍激动地说，希望以后能有机会像王亚平一样到太空去。
    上海市进才试验小学三年级3班全体同学观看太空授课后，老师问：“将来谁想当航天员？”超过一半的孩子高高举起了自己的手。
    同一堂课，传递同一个梦。中华民族的腾飞梦里，将来一定会记载着今天这“太空第一课”。
    手控对接
    “再一次”意味技术成熟
    整个过程似乎水到渠成，一切感觉都是有条不紊。
    6月23日10时17分，在航天员聂海胜的精确操控和张晓光、王亚平的密切配合下，天宫一号与神舟十号飞船成功实现手控交会对接。
    这，是中国航天员进行的第二次手控交会对接。从手控分离到实施对接，整个过程不到2个小时。
    此次意料之中的成功对接，几乎没有引起公众任何的“兴奋和关注”。
    而就在1年之前，中国首次实施空间手控交会对接，则是万众瞩目，众心牵动。
    手控交会对接的难度前所未有――航天员“开”着8吨多重的飞船，以7800米/秒的绝对速度与天宫一号进行对接，难度好比百米之外穿针纫线。
    成功了，中国航天员刘旺在茫茫太空打出了让世界惊叹的“十环”。
    然而，一次成功，不代表次次成功。对此，澳大利亚太空问题专家莫里斯・琼斯说：“对于任何一项太空计划而言，交会对接都是一项危险复杂的操作，不论之前你多么有经验。”
    从这个意义上来说，“神十”“再一次”的重要性，和去年“首次”一样，意义重大――因为“再一次”意味着技术的成熟、稳定。
    此刻，让我们把掌声送给他们――“再一次”成功实施手控交会对接的3名航天员！
    绕飞试验
    一小步一大步
    在人们都没有注意的时候，中国航天人悄然上演了一场精彩的“太空之舞”――
    6月25日上午，神舟十号飞船从天宫一号目标飞行器上方绕飞至其后方，并完成近距离交会，我国首次航天器绕飞交会试验取得成功。
    这次试验，是在“神十”返回之前进行，既合理又高效。这一时机的选择，再次印证了国外专家对中国航天事业发展的深刻解读：“他们几乎不做重复的事情，每次飞行都要上一个新台阶。”
    绕飞试验，看似一小步，其实是一大步。据专家介绍，这次绕飞试验的主要目的是验证航天器绕飞及多方位交会技术，而这是中国后续空间站工程建设所必须具备的能力之一。
    这一细节，也让我们看到：中国航天人丝毫没有放慢自己的脚步，尽管他们取得的成绩令世界瞩目。
    “此刻没有骄傲，只有紧迫！”北京航天城一位年轻科技人员说，“现在距离2020年建成空间站这一目标，只剩下不到7年，我们必须把步子迈得更大些。”默默前行，奋力追赶，这是中国航天人一贯的身影！
    图片说明：
    完美瞬间
    出征
    发射
    过节
    回“家”
    装修
    授课
    对接
    返回
    开舱
    出舱
    返京
    本版摄影：本报记者 孙阳 张晓祺 美术设计：方汉
〖-ZW/正文〗
