〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市开县引导民兵返乡创业，既推动了经济发展，又激活了武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴武强县“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺超/曹明钰/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨顺超 曹明钰 本报特约通讯员 戴思文
    “开县民兵了不起！”日前，重庆市开县政府对全县涌现出的创业先进典型进行表彰，前3名获奖者都是民兵。这个县军地出台优惠政策吸引民兵返乡创业，一个个项目落地生根，既加快了经济建设步伐，又打造出一支抢险救灾、应急处突的生力军。
    政策引领――
    务工者变身创业人
    开县有165万人口，外出务工人数最多时达56万。在编民兵中，超过半数曾长期在北京、上海、浙江等地务工。
    2009年7月，该县提出“下乡创业、青年创业、妇女创业、民兵创业、退休创业”等7大创业活动。县人武部积极响应这一号召，及时协调县委、县政府出台《民兵创业工程实施意见》，对返乡民兵创业给予土地使用、贷款扶持、税费减免等优惠政策待遇。县行政服务中心还专门开设绿色通道，确保创业民兵顺利办妥各项手续。
    返乡民兵薛军告诉记者，他从1997年开始一直在浙江从事水产养殖。2009年春节期间，参加县政府组织的“乡情会”活动时，他得知民兵可享受创业优惠政策。在县人武部鼓励下，他毅然踏上返乡创业之路。统计显示，目前全县民兵创办的经济实体已达720余个，年创收7.6亿元。
    项目带动――
    “示范园”迎来“百花开”
    返乡创业民兵普遍存在有项目无资金、有技术无舞台等困惑。为帮助他们解除后顾之忧，军地先后在全县40个乡镇建立了“民兵创业示范园”。
    这些民兵创业示范园涵盖了种植、养殖、加工制造等项目。县人武部明确要求，民兵创业园要积极吸纳民兵、军烈属和退伍军人就业。
    几年来，各乡镇以民兵创业园为中心，采取“基地+农户”的发展模式，培养出一批生产上规模、辐射效应强的民兵创业大户。2009年12月，曾在西藏边防某团服役的赵家镇姚家村民兵连长陈斌，投资13万元创办养殖场，但因缺乏技术支持，一度处于亏损状态。县人武部领导得知此事后，帮他请来畜牧专家传授技术。现在，陈斌养殖场出产的土鸡蛋已进入重庆多个大型超市，年收入近百万元，并先后带领村里58名群众脱贫致富。
    4年来，像陈斌这样的民兵创业典型，先后创办农户公司达150多家，累计带动4万余群众走上致富路。
    军民融合――
    市场热带动操场火
    民兵返乡创业就业人数增多，给武装工作带来了新气象。
    近年来，开县人武部根据“民兵创业示范园”企业规模大小、人员流动情况及可能担负的应急应战任务，实行分类编组，重点在交通要道、重要目标附近的企业中编兵。各乡镇武装部每月至少要利用1―2天时间，组织民兵开展教育、训练活动。他们把“小培训、小讲座、小竞赛、小考核、小演练”作为民兵训练的重要方式，在组织基础课目训练的同时，还增加了抢险救灾、应急处突等专业训练，构建起一支平时服务、急时应急、战时应战相统一的民兵队伍。
    民兵返乡创业，悄然之间凝聚起一支维护社会稳定的力量。近年来，开县民兵多次参与森林灭火、抗洪抢险行动。长沙镇齐圣村民兵杨显兵告诉笔者，回乡创业4年来，人武部组织的军事训练和政治教育，他一次没落过，“仿佛又找到了当年当兵时的感觉”。
〖-ZW/正文〗
