〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依赖GPS系统存在巨大风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    卫星导航定位系统可提供全球性、全天候、高精度服务，然而过度依赖后果不堪设想。且看――
    依赖GPS系统存在巨大风险
    ■任建军
    视点提示
    GPS，全球卫星导航定位系统，美军实现其战略和战术意图重要基础设施。
    据悉，目前美军几乎所有装备系统均要依靠GPS提供全球性、全天候、高精度导航服务，在其经济和军事基础建设中不可或缺。
    然而皎皎者易污。正当GPS发展如日中天之时，近来国际业界频频示警：认为“对GPS过度依赖，存在巨大风险”；由于其“信息化系统的脆弱，GPS系统一旦失效后果不堪设想”；强调“GPS星群更新与修补需要强力支撑，空军已独木难撑”；甚至有评析指出“GPS若失灵，庞大作战体系将形同虚设”……一时间疑云泛起，众说纷纭，莫衷一是。
    海陆空天无所不及
    曾几何时，GPS一直以性能优异、用途广泛而闻名天下，为国际业界所刮目。外军甚至认为“其发展对现代武器装备具有革命性的影响作用”。
    现如今，GPS已发展成为多领域、多模式、多用途的国际性高科技产业。尤其在军事应用领域，按制导方式分为主动制导、被动制导和复合制导；按技术媒质分为红外制导、激光制导、雷达制导、电视制导、毫米波制导、惯性制导等；按用途分为车载式、船载式、机载式、星载式和弹载式等；按种类型号又分为测地型、全站型、定时型、手持型、集成型等，可广泛用于应急救援、大气物理观测、地球物理资源勘探、工程测量、城建规划等；以及包括远洋船航程航线测定、船只实时调度与导航、水文地质测量和海洋平台定位、海平面升降监测等；同时还可用于航空导航、卫星定轨、精确制导及航天探测和特大桥梁测控、大型隧道测量等，可谓海陆空天无所不及。
    现代高技术局部战争表明，精确制导技术应用呈迅猛发展势头。外电披露，海湾战争中空对地精确制导武器还只处于辅助地位，仅占全部投弹量的8%；而到“沙漠之狐”空袭时，其数量已上升至70%；到科索沃战争时，精确制导武器已占98%，并开始发挥主导作用，这当中GPS已担纲重要角色。战争中，美军F-117隐形飞机被击落后，由于飞行员使用了GPS应急呼救装置，使美军能够抢在对手之前及时实施有效救援。
    现代信息化战场上，GPS更是表现不俗，其制导导弹具备发射后“不管”或“少管”功能，即可预先将攻击参数输入导弹，或在导弹发射后通过数据链修正参数，实现自主攻击目标；还可实现“外科手术式”精确打击，如科索沃、阿富汗、伊拉克战争中，美军屡次成功地对敌高价值战略目标，如固定机场、发电站和水库等实施防区外远程“外科手术式”精确打击。而今，GPS已发展成为综合性超强的集成系统，包括天基系统以及陆基、空基、海基联合作战平台，在信息化战争舞台上独树一帜。
    潜在危机暗藏脚下
    可是，花无百日红。恰在GPS红极一时之际，接连发生的“危机门”事件，却令美国和国际业界无不为之震惊。
    外军研究表明，GPS信号系统功率相对较低，敌方只需通过简单的技术和常规设备就可有效干预其安全运行。2011年，伊朗通过发射虚假GPS信号，巧妙捕获了美中央情报局RQ-170隐身无人机，使得山姆大叔颜面尽失。另据外电报道，2012年美国一大学科学实验室只通过1台价值不到1000美元的GPS信号干扰机，便成功运用欺骗术改变了一架小型民用无人机的飞行路径。余波未断，外媒新近又披露，2010年时美军曾发生过因GPS地面控制系统升级出现故障，而导致至少86种军用装备和超过10000台各种系统设备无法运行。为此外军专家惊呼，假使敌方善用各种欺骗术，即便是拥有加密保护的军用系统也将无可奈何。
    GPS系统还存在一些其他软肋，如信号难以覆盖特殊区域等，像城市作战中密度较大的建筑物，以及室内、洞穴或地下环境等。
    新地平线计划竞相出笼
    近期以来，许多国家均愈来愈清晰地感悟到过度依赖GPS系统，可能带来巨大的潜在隐患与风险，因此纷纷倾力开发可替代型高新技术。
    美军自身也不例外。据外媒披露，美空军2010年即推出《技术地平线》计划，将“GPS在拒止环境下的定位、导航与授时”，列为近期12项科研重点之一；2012年其“全源定位与导航”新技术已取得突破性进展。
    近期各国则竞相推出融合技术发展计划，旨在运用新能力灵活应对新威胁和新挑战。
    外媒评析指出，确立新理念是摆脱对GPS过度依赖的重要前提。因此各项新计划均注重能够快速整合与重构的组合架构，以为复杂环境下各种作战平台提供高可信、低成本、无缝链接、智能集成的优化方案，确保实现“即插即用”。
    新技术将改变“游戏规则”
    前不久，英国专家公布了一项“随机信号导航”新技术，令业界震惊不小。此技术强调只是利用周围成百上千种已知和未知人造信号，诸如Wi-Fi无线电台、移动电话信号等，即可实现导航定位服务，且可抵御各种干扰和欺骗。最具革命意义的是，这种系统所需设施和所有硬件都是现成的，无需建立代价高昂的网络系统。
    据悉，新技术甚至可以在GPS信号无法到达的地方发挥作用，甚至可通过民用信号设备在北极等世界最偏远地区发挥作用。外电评析强调，该系统运用或将改变“游戏规则”。
    专家指出，尽管未来系统发展各有千秋，但短期内尚无法撼动和取代卫星导航系统的地位。然而由于新型导航定位系统具备平战结合、军民共用特点，具有微小型化、智能化、实用化、低成本等优势，所以其发展必然前景广阔。目前，国际机构已将其列为20项“最有可能改变人类生活的重点技术”之一。
    图片： 外军卫星导航定位系统在轨运行
〖-ZW/正文〗
