〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备，只有进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/马耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日 人民军队
    只因战斗在晚饭时打响，部队出现集合速度慢、水壶没装水以及电台电池没充电等现象，这次教训让新疆军区某团一营官兵明白――
    战备，只有进行时
    ■罗未来 马耀辉
    6月13日下午，笔者在新疆军区某团一营看到，刚刚完成训练任务返回营区的官兵，有的往水壶中灌水，有的给电台电池充电，有的在归拢训练器材和战备物资，这与以往返回营区立刻洗漱准备吃饭形成鲜明对比。营长王奇武向笔者介绍：“战斗随时会发生，只有让官兵时刻保持战备状态，才能确保部队遇到突发情况时应对自如。”
    王营长的认识源于一次教训。6月3日晚，官兵正在吃晚饭，突然接到团指挥部紧急出动歼敌命令。全营官兵立即扔下碗筷准备战备物资，用了17分钟才集合完毕。当王营长让通信兵通过电台向上级报告时，又正好遇上电台没电。原来，下午训练结束后，负责充电的战士没有及时充电，仓促间也未携带备用电池。等协调到电池，又过了6分钟，“敌人”早已逃匿。这次战斗演练，暴露出官兵集合速度慢、着装不整、水壶没装水以及电台电池没充电等诸多问题，营里受到严肃批评。
    “敌人不会因为你吃饭就不发起战斗。”营党委分析认为，能打仗、打胜仗不能空喊在口头上，要落实到行动中，须知：战备工作，无时无刻都是进行时。为此，他们组织官兵学习《战备工作条例》，开展战备教育，加强战备演练，并围绕“一日生活制度和战备工作冲突时该怎么办”组织大讨论，进一步增强官兵战备观念。彝族战士乃乃尔日说：“刚开始，我们私下议论吃饭期间搞演练，是干扰基层正常秩序。现在，我们明白只有时刻按照实战要求做好战备工作，才能确保一有情况能打胜仗。”
〖-ZW/正文〗
