〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就职演说”在训练场进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日 人民前线
    “就职演说”在训练场进行
    ■张毅力
    戴副宽边眼镜，一派书生模样，训练中却是个不折不扣的“内行”。日前，南京军区某海防团政治处主任张冲一上任，就赢得了官兵们的赞许。
    报到这天，恰逢机关组织实爆训练。张冲换上迷彩服在政治处童干事的陪同下来到训练场。在与团长、政委见面后，他主动要求加入训练编组，参加实爆训练。
    “固定雷管时，雷管和导火索端口要平齐，用力要均匀……”看到一名干事因为紧张手发抖，张主任上前小声地提醒道。
    轮到张主任实爆时，保障处罗助理递过来一个事先准备好的炸药包。面对罗助理的“好意”，张主任当场予以谢绝。
    剪切导爆索、插入雷管、捆绑TNT药块、装上拉火管、拉火引爆、隐蔽撤回……张主任对实爆程序烂熟于心，动作一气呵成。
    训练结束，在团政委印T作了简单介绍之后，张主任和大家的见面会在训练场就地展开。
    听了张主任的自我介绍，少数机关干部面露惊奇的目光。见状，张主任径直来到攀登训练楼底下，为大家表演起了“管道攀登”。只见他右脚抬到齐腰的墙壁上，双手抱着下水管道，腿脚协同，身手敏捷如猴，很快就到了10米楼顶，机关干部有人报出“11秒”。掌声经久不息。
    有人提议“再来一个”时，被印政委当场制止：“我来向你们揭个底吧，张主任担任排长时，曾刷新连队的400米障碍纪录，他在全军英模连队‘勤俭创业修理连’当过连长还当过指导员，革新过狙击步枪夜视仪等多项训练成果……”
    报到之前，张主任还一路寻思着怎么踢开工作的“头三脚”，没想到，一到训练场他就与大伙融到了一块。
〖-ZW/正文〗
