〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声令下即刻进入战斗状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹旅加强实战背景想定演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许颖钰/袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日 空军报
    一声令下即刻进入战斗状态
    空军某导弹旅加强实战背景想定演练
    ■许颖钰 袁 海
    6月9日，一场以要地防空作战为背景的演练在成空某导弹旅展开。旅指挥所一声令下，各营迅速按照部署进入战斗状态，以战时要求进行处置。旅长陈凌告诉笔者，今年全旅围绕“实战化准备”任务开展训练，加强了带实战背景的想定演练训练，提高了部队打仗能力。
    年初以来，随着训练逐步深入开展，该旅发现，单兵操作训练虽说是基础，但重复枯燥，缺乏针对性，从而影响训练质量的进一步提升，要实现能打仗、打胜仗，训练就必须向真实的战场环境靠拢。为此，该旅综合形势任务和环境地域等特点，制作了复杂条件下抗敌袭击等数十套针对不同方向、不同作战目标的实战背景想定，完善了伪装防护等方案，将兵器架设等基础操作课目融入想定演练训练；以便于指挥为原则，以“短、平、快”为要求，优化组织指挥程序，精简战斗口令，省去营、连、排、班层层下达课目等形式，实现一声令下即刻进入战斗；将指挥、通信、保障、战时政治工作等统一纳入演练中，实现演练一次，各个系统各类人员都锻炼一次。演练过程中，还随机加入通信中断等意外情况，考验指挥人员特情处置能力和部队整体应变能力。
    此外，他们还将单兵阶段考核放在实战背景的综合演练中进行，考核组深入各岗位，对单个战勤人员的操作成绩、协同意识和战场执行力等进行打分，综合评定等级，引导官兵自觉实现单兵技术训练与部队整体演练同频共振。
〖-ZW/正文〗
