〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪双月湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062701506.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖 红 陈江兵
    洁白的沙滩，黛绿的林带，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了双月湾动静交融的南海渔港风光。1962年10月7日，敌特在广东省惠东县双月湾港口镇小星山岛悄悄登陆。下午3时，民兵连连长张苞带领民兵飞舟渡海，直扑小星山岛。经过激烈战斗，歼敌3人，活捉敌特9人，缴获一大批武器及物资，创下了新中国成立后民兵单独作战取得全胜的成功范例。原中共中央中南局和广州军区授予港口“英雄民兵连”称号，原中南局第一书记陶铸赞誉他们是“南海长城”。50多年前一场惊心动魄的海上围剿，把一支民兵连队定格在英雄序列里，有了一个载誉全国的名字：港口“英雄民兵连”。
    50多年后的今天，这个响彻四方的名字，是否依然令对手胆战？是否依然能打仗、打胜仗，依然建连强武、英勇善战？
    站在小星山遥望南海，历史用无形的巨手，把荣耀和尊严拉得如此紧密。每年的小星山战斗胜利日，林煜都会带着家人随民兵连前来瞻仰凭吊。今年65岁的林煜，在1971年3月退伍的第4天，父亲林树南就把他拉进民兵连：“港口民兵连是个英雄单位，你把在部队学的用上去，一样会有作为。”1954年，林树南被选拔进港口工人纠察队（港口英雄民兵连的前身），小星山战斗打响时，他作为三排长负责外岛拦截，战斗异常激烈，轻伤6处，共俘虏3名后撤敌特，个人荣立二等功。林煜没给父亲丢脸，40年里，林煜巡逻防范的脚步从未停滞。从当排长起，林煜把民兵连当正规连队建，按照“组织落实、政治落实、军事落实”要求严抓细训，连队面貌为之一新。全省民兵预备役“四个基本”建设现场会、省军区民兵海训示范区、全省民兵实弹射击比武等接连在连队召开，前来检查指导的将军达30多位，连队跨入全省精神文明建设先进单位行列。
    林煜一子一女，因儿子体弱苦于没有接班人。1994年7月，刚毕业的女儿林志芳一脸兴奋递上深圳一家公司的聘书，没想到父亲回应她的是一连数天的沉默。在民兵连的荣誉室里，父亲盯着泛黄的锦旗直发呆，这个还把梦想留在深圳的女孩似乎听到小星山的枪响，忍不住打破父女间的沉默，决定女承父业加入民兵连。
    林志芳的人生，因这支连队而发生了彻底改变。按当地渔家风俗，姑娘家在外抛头露面，会被认为伤风败俗，很难嫁出去。精神负荷重不说，台风中手持钢枪夜守港口、社会维稳时追拿毒贩、泅渡训练半个多月海水浸泡、艺压各路强手勇夺全省射击冠军等，都让这个梦想女孩一度少了家人团聚的温情，少了花前月下的浪漫，少了享受母爱天伦之乐，而铿锵玫瑰却傲然绽放在茫茫南海。
    “我的孙子16岁了，过两年也是个民兵的苗子，那就是第四代呀！”面朝大海，林煜沉甸中多了几分传承的喜悦。一家三代见证，一种追寻穿越半个多世纪。在港口，有11户一家3代当民兵，两代是民兵的有27户。
    港口民兵敢打必胜的精神富矿，像历史教科书时刻激励着他们舍生取义不辱使命，激励他们爱国爱家薪火相传。港口英雄精神恰似思想上的春雨，渗透官兵灵魂高地，培植对党无限忠诚的信仰之根，为实现强军梦积聚正能量，确保后备力量始终听党指挥、能打胜仗。
    李伟美的连长经历可谓一波三折。2009年6月，李伟美因枪法好被推荐为连长人选，接着就是14个内容的考核。
    武装泅渡，一条船把李伟美扔到小星山，他负重8公斤，没有救护船保护成功泅渡；战术训练，海滩上热得炙人，冲滩排障、岸滩目标射击、抗眩晕训练、防间反特、处突歼敌，海训课目一个不落。最后综合评定成绩良好，防间反特素质测试出了问题。老连长只丢下一句话，什么时候练好了再回来当这个连长。
    仲夏南海某海上实弹射击靶场。全省民兵正规化集训，600米目标检验性实弹射击引人注目。枪响靶落，十发连中，现场掌声雷动。戴上大红花时，李伟美这才长长舒了一口气。刚刚接到这个任务时，有人劝说他：正规部队的装备能打这类目标，以我们民兵现在的装备，想实现远距离射击根本就不可能！李伟美却坚持，只要有对未来作战负责的精神，正规部队能做到的，民兵也一定能做到。“连长虽小，责任重大。”接连一个月，李伟美开始没日没夜地攻关。经过反复探索，他发现，只要精确地进行武器校正，精确测定射击距离，排除虚光干扰，就可以实现对海上远距离目标的摧毁，使“不可能”变为现实。
    “只有将个人梦想融入中国梦、强军梦，人生才会绽放光彩！民兵连才能代代传承！”这是一支英雄民兵连的时代呼声，也是一支英雄民兵连的标准，几乎每个民兵都是“百里挑一”，几乎每个民兵都是千锤百炼。去年7月，连队参加上级组织的军事演练。就在机动集结时，突然下起了瓢泼大雨，能见度异常低。有人建议说，离集结时间还有半个小时，没必要冒雨行进，还是等雨停了再说。万一出了事故，那可不好办了。
    “只有平时复杂课目训到，战时才能够做到！”李伟美语气坚定。大喊一声“跟我来！”迅速卧倒，“噌噌噌”匍匐前行。他身后，是一群在泥水里摔打的身影……在他的带领下，民兵们冒雨行进，还穿插了战术演练内容。在这个民兵连，训练、学习、比赛、战备、参加演习、执行任务，构成了他们日复一日生活的全部，他们经常琢磨怎么争取新的荣耀，从不敢有一丝懈怠。
    今年5月，一阵急促的警报声在双月湾港口镇里骤然响起。身穿迷彩服、全副武装的民兵们开着汽车来了，骑着摩托车来了，驾着快艇来了……南海某海域风急浪高，一艘艘船艇排成一字阵形，整装待命，刚组织成立的海上救援分队参加支前保障演练。
    13时整，两颗红色信号弹腾空升起，海上救援分队队员迅速登上快艇，劈波斩浪，破障前行，数百米的海域，出现了一道绚丽的海上风景。前进中，民兵们还登上海军舰艇跟班训练，与现役官兵一起练协同、练技能。
    当民兵，就是为了打胜仗。经过50多年的建设和发展，港口“英雄民兵连”目前已初步形成拥有枪炮、卫生救护、通信、侦察和海上指挥等多种专业的民兵小分队，这支连队是目前广东省建制最为完整、编制最大的一支民兵连。
    1997年以来，广东省委、省政府、省军区连续三次授予他们“精神文明建设模范民兵连”称号；2002年，总参谋部、总政治部表彰他们为“基层民兵预备役工作先进单位”；2003年，广东省委、省政府、省军区表彰他们为“民兵预备役基层建设先进单位”；2008年，广东省军区表彰他们为“‘情注人民楷模’先进单位”；2011年，该连被广东省委、省政府、省军区表彰为“‘四个基本’建设先进单位”。
    标题书法：卿建中
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
