〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开心农场的“三军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康志军/庄光明/孙明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日 人民海军
    开心农场的“三军司令”
    ■康志军 庄光明 孙明亮
    海军北航农副业生产示范基地，是片“开心农场”。饲养员张晓平是个乐天派，哨音充满魔力。
    听！随他哨音响起，农场立马来了个“海陆空三军”总动员：鸭子迅疾游拢上岸、仔猪欢快跑拢成群、鸽子扑棱棱飞拢一地。张晓平乐呵呵地立在中央，拍拍这个、摸摸那个，活脱脱“三军司令”大阅兵！
    就是这么个乐观的人儿，也曾有过低谷期。2003年，张晓平大学毕业，怀揣将军梦入伍，不曾想却被安排干养殖，梦想跌碎一地。眼看战友在训练场拼搏喊杀，他就对着仔猪吼叫，发泄无名怒火。
    一星期下来，他养的猪比别人的“骨感”很多。经领导耐心开导，不服输的张晓平开始反思：不管啥岗位，都是作奉献，入哪行就念哪门经，唯有干出成绩，才能赢得尊重！
    干工作光有热情不行，还要有耐心和智慧。为掌握第一手资料，他常趴在猪圈旁观察，居然炼就了火眼金睛：通过观察仔猪进食量、走路姿态、睡眠情况，就能知道它们的健康状况！他还自己买了书籍、电话请教农技专家，掌握了20余种家畜常见病防治技巧。
    有成绩自然赢得信任和尊重。领导干脆让他接手全部饲养工作。一时间，水里游的、地上跑的、天上飞的一应俱全，“三军司令”称谓不胫而走。
    张晓平不仅养出了趣味，还养出了学问。他摸索并练就不同哨音，分别作为集合哨、开饭哨、就寝哨，把“队伍”带得规规矩矩。
    “三军司令”听似潇洒，实则很辛苦。张晓平每天第一件事儿就是打开笼舍，命令鸡、鸭、鸽子出圈活动，然而这些“士兵”不时冒泡：有的偷袭连队菜地、有的扑腾起阵阵灰尘，还有的投放“空袭炸弹”――拉他一身鸟粪；几头“冬瓜猪”看似老实，实则娇气，每当天气变化剧烈，都要生病趴窝。对此，张晓平从不厌烦，他总是乐呵呵地把这些问题一一解决，让“三军将士”服服帖帖。
    “一二一、一二一！”蓦然回首，循声望去，“三军司令”又在吆喝鸭儿下操了。掐指一算，他麾下已出栏2000多头肥猪、6000多只鸭子、8000多只鸽子，全部走上了部队餐桌，带给官兵舌尖上的享受。
〖-ZW/正文〗
