〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队认真学习贯彻中央政治局专门会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于在党的群众路线教育实践活动中认真学习贯彻中央政治局专门会议精神的通知》，要求全军和武警部队认真组织学习中央政治局专门会议和习总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央、习总书记的决策指示上来。
    《通知》指出，中央政治局专门会议，是中央政治局带头开展教育实践活动的重要内容，宣示了党要管党的坚强决心，让全党全军全国人民看到了中央从严治党的坚实行动，为全党深入开展教育实践活动发挥了示范和表率作用。习总书记就加强中央政治局自身建设、提高中央政治局工作水平提出的5点要求，既是改进作风的重要遵循，也是领导干部提高履职能力的根本方法，为搞好教育实践活动进一步指明了方向。各单位要专门安排时间，组织党员干部认真学习6月25日新华社播发的新闻稿。要把学习中央政治局专门会议精神特别是习总书记重要讲话精神作为集中学习教育的重要内容，深入领会精神实质，把握基本要求。
    《通知》要求，各级要根据中央政治局专门会议精神，紧密结合本单位实际，修订完善教育实践活动实施方案。要充分贯彻体现习总书记关于不断提高思想政治水平、善于观大势谋大事、全面贯彻执行民主集中制、发挥模范带头作用、保持同人民群众的血肉联系的指示要求；充分贯彻体现从思想教育入手，加强理想信念和宗旨意识教育，深刻剖析产生“四风”的思想根源，解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题的要求；充分贯彻体现“七个着力”的整改要求，认真研究改进学风文风会风，控制“三公”经费支出，整治跑官要官等选人用人上不正之风，解决吃拿卡要问题，解决接受会员卡、商业预付卡问题，解决“形象工程”“政绩工程”和各种节庆、论坛泛滥等问题，制止滥建楼堂馆所问题等方面的具体举措；充分贯彻体现落实领导干部工作生活待遇规定和不赠送、不接受礼品规定的要求，认真研究和纠治在办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等方面的违规问题。各单位主要领导要亲自组织制定方案，党委常委会要进行讨论审议，切实形成一个贯彻中央和军委要求，符合本单位特点，突出解决“四风”问题的具体方案。
    《通知》强调，各单位要以中央政治局专门会议精神为指导，深入搞好思想发动和工作部署，确保教育实践活动一开始就有很高的标准和起点。要聚焦“四风”着力解决问题，深入推进专项整治，突出重点加紧整改，尽快取得实效。要以法治思维和法治方法抓作风建设，按照中央政治局专门会议精神和军委《意见》明确的要求，抓紧制定相关制度规定，从体现机制上堵塞滋生不正之风的漏洞。要把制度约束作为刚性约束，严格遵守、不打折扣、不搞变通、不搞例外，坚决整治变着法子进行规避的各种行为。各级党委班子和领导干部要以中央政治局为榜样，坚持改进作风从本级抓起、从自身做起，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，切实发挥表率作用，以实际行动示范带动和推进教育实践活动。
〖-ZW/正文〗
