〖ZQ/总期〗20257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防团官兵将个人理想融入戍边实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者乔振友、孙健报道：“梦想需要土壤，边防军人的梦想就应扎根在祖国边陲，扎根在白山之巅。”6月中旬，吉林省军区某边防团开展“中国梦・强军梦・我的梦”讨论活动，扎根边防哨所10年的六连班长宋立威的发言引起大家共鸣。该团政委乔建军动情地说：“正是像宋立威这样的一代代边防官兵把自己的梦想扎根在边关，才有了团队建设的蒸蒸日上。”
    该团担负的边境管控任务艰巨而复杂，官兵时刻面临各种突发情况和生死考验。为此，他们在开展讨论活动过程中，重点突出戍边卫国奉献精神和英勇顽强战斗精神的培养。通过组织“青春有梦、戍边无价”网上座谈会、“边防十年亲历记”体会交流会等活动，让官兵认识到当兵就应到艰苦环境中磨砺，到祖国最需要的地方奉献；利用局域网演播室开办“虎啸边关”系列访谈节目，请团队“精武标兵”“边防勇士”等训练尖子畅谈爱军精武的实践和感受，引导官兵人人争做猛虎尖兵。
    近段时间，一本名为《忠诚》的书在该团官兵中“走红”。书的作者是该团三级军士长、一等功臣蒋德红。16年前，只有初中文化的他到东北边陲，凭着刻苦的精神和顽强的毅力，获得了“全军士官优秀人才奖”和沈阳军区“学雷锋学苏宁学习成才标兵”等多个殊荣。这本书记录了他的成长历程。乔政委告诉记者，他们充分发挥身边典型示范作用，请“网络尖兵”蒋德红、“全军爱军精武标兵”马建文、“百名好班长新闻人物”徐嘉嘉等典型，为官兵讲述成长经历，坚定官兵戍边卫国信念。
    不久前在军区侦察特战训练比武中勇夺3项冠军的排长陈星说：“强军梦，是我们每个人的精武梦；落实能打仗、打胜仗要求，说到底就是要每个人都争当能打仗的兵。”
〖-ZW/正文〗
