〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗穆斯林武装同政府军的战斗继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院警告苏联不要干涉阿富汗内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十三日讯 喀布尔消息：据西方通讯社报道，阿富汗的穆斯林武装最近在全国二十九个省中的十五个省同政府军发生了程度不同的战斗。
    据美联社三月二十一日报道，目前，在阿富汗的帕克蒂亚、库纳尔、努里斯坦、乌尔兹甘和马扎里沙里夫五个省，穆斯林武装同政府军正在进行激烈的战斗。与此同时，在楠格哈尔、拉格曼和巴达赫尚省也不断发生反政府的事件。据报道，在苏联边界的一些省和接近首都喀布尔的地方也发生了战斗。据合众社和路透社的消息说，穆斯林武装控制了阿富汗的第三大城市赫拉特（前译希拉特）。阿富汗政府已通知各国大使馆，首都喀布尔通往赫拉特的所有通讯联系已经切断。
    据路透社三月十八日报道说，阿富汗“政府军的苏制飞机曾轰炸了赫拉特省的部分地区”，“苏联顾问已被运到赫拉特，以控制那里的政府军”。报道还说，“阿富汗政府最近派了一万二千人的军队前往贾拉拉巴德同毗邻巴基斯坦的一些省内的游击队作战”。
    为了转移人们对阿富汗局势真象的注意力，苏联《真理报》和《消息报》最近接连发表文章，诬蔑伊朗、巴基斯坦、中国等国家“干涉阿富汗内政”。这两家报纸十九日造谣说，喀喇昆仑公路正被利用来运输来自中国的武器弹药和宣传品以便在阿富汗进行颠覆活动，并声称中国教官训练阿富汗游击队。这完全是苏联为了掩盖自己干涉阿富汗内政而制造的烟幕。
    据新华社三月二十四日讯 华盛顿消息：美国国务院三月二十三日发表了一项声明，警告苏联不要干涉阿富汗内政。
    这项由国务院发言人霍丁・卡特宣读的声明说：“我们希望不干涉的原则能得到那个地区包括苏联在内的所有各方的尊重。”
    声明说：“我们将把外界卷入阿富汗的内部问题看成一件严重的事情，它可能加剧紧张局势，并使整个地区的局势动荡不定。”
    声明还驳斥了苏联报刊关于美国卷入了反对阿富汗政府的活动的指责。他说：“美国没有干涉阿富汗的内政。”“散布这种所谓外界干涉的虚假的和挑衅性的消息是无济于事的”。
    霍丁・卡特二十三日还说，美国方面得到消息，苏联在过去几天中大大增加了对阿富汗的空运，并加快了向阿富汗运送军事装备的速度。他还指出，苏联现在在阿富汗大约有一千多名军事顾问。
〖-ZW/正文〗
