〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋翼飞转寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南空军某直升机分队执行救护任务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌东蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/云南空军某直升飞机分队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线的千嶂万峦之间，人们经常看到一架架直升飞机，把急救物资运到前方，又把受了伤的陆军战友送到后方。这支不分昼夜、不怕艰难险阻飞越群山的空中“轻骑兵”，就是驻云南的空军某独立运输大队的直升机分队。
    自卫还击战斗打响后的一天上午，上级命令分队长张爱兵和飞行员杨志欣驾机起飞，把祖国人民送来的六箱血浆送到中越边境的一个野战医院去。这次飞行的降落点，是在国境线我方一侧的偏僻山沟里。航路生疏，没有导航设备，加上气候复杂，连绵的高原山峰隐现在茫茫白云里，就象大海里一座座明岛暗礁一样，时刻威胁着飞机的安全。张爱兵担任观察，杨志欣聚精会神驾驶飞机，越往前飞云层越低越厚。当他们来到着陆点上空时，不仅云量增加了，而且能见度变坏，飞机找不到着陆点。张爱兵和杨志欣仔细寻找进入着陆点的机会。突然，张爱兵发现在两个露出的山峰之间有一条云隙，并从云隙里看到了一条公路。他们果敢地下降高度，飞机迅速沿着云隙飞下去，终于找到了那个和篮球场一样大的着陆点，顺利地完成了任务。又一次，张爱兵和杨志欣到某山区着陆点去接运一个重伤员。正要起飞的时候，天气突然变坏。为了尽快把陆军战友送到后方医院，张爱兵细心地根据地形，避开山头，对好航向；杨志欣稳稳操纵着飞机，朝着山口云中飞去。他们采取边穿云边上升的方法，顺利飞出云海，按时把伤员送到了后方医院。
    战地抢救、战地运输是一项争分夺秒的战斗。为了加速把战地急救物资运到前方，安全地把受伤的战友接到后方，他们开动脑筋，想方设法，尽可能地快飞多载。有一天，机长杨增顺和飞行员李任华奉命到一个山区着陆点去接运伤员到后方医院治疗。医务人员提出多运几位伤员的要求，他俩满口答应。但是，机舱面积有限，每个伤员又都要睡在担架上。怎么办？杨增顺和李任华同跟随的医务人员到飞机上进行研究，作出了理想的安排方案：把四名伤员的担架悬挂在机舱中间。战鹰起飞后，他们在飞行中，细心柔和地操纵飞机，起飞着陆尽量做到平稳，不使伤员受到太大震动，终于提前将伤员送到了后方医院。
    为了表彰直升机分队作出的突出成绩，上级给他们记了集体三等功。
    刘昌东 蔡善武
〖-ZW/正文〗
