〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝自卫还击作战的重大胜利！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央慰问团举行大会亲切慰问广西参战军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震同志讲了话，慰问团向参战部队指战员、民兵、民工赠送慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/慰问广西边防部队/照片RW：王震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁三月二十六日电 中央慰问团今天下午在南宁市广西体育馆隆重举行慰问大会，热烈慰问参加自卫还击作战的广西边防部队指战员、民兵和支前民工，向他们转达党中央和全国各族人民最崇高的敬意。
    今天，广西体育馆张灯结彩，红旗飘扬。主席台上悬挂着毛主席、华主席的彩色画像，馆内四周悬挂着“热烈庆祝自卫还击作战的重大胜利”、“向自卫还击保卫边疆的英勇战士、民兵、民工同志们致敬”、“严守边界，坚决歼灭来犯之敌，保卫社会主义现代化建设”等巨幅标语。参加大会的边防部队指战员、民兵、支前民工和战斗英雄代表，有五千多人。
    大会由中央慰问团副团长、广西壮族自治区党委第三书记覃应机主持。
    大会开始，中央慰问团副团长黄镇宣读了中共中央、人大常委会、国务院、中央军委的慰问信，全场爆发出一阵阵雷鸣般的掌声。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长王震在讲话中，首先向参战部队的指战员、民兵、支前民工和边防公安干警致以最崇高的敬礼和最亲切的慰问。他说，你们在还击越南侵略者的战斗中，表现了高度的爱国主义、革命英雄主义精神和无产阶级觉悟，给了越南侵略者以沉重的打击，胜利地完成了党和人民交给你们的光荣任务。你们为保卫边境地区人民生命财产的安全，保卫祖国的边疆，保卫社会主义现代化建设，发扬了人民解放军的光荣革命传统，建立了卓越的功勋。你们不愧是祖国的钢铁长城，不愧是英雄的人民子弟兵，不愧是我们新一代最可爱的人。中国人民以有这样伟大的人民解放军而感到光荣自豪。
    王震同志说，越南反动当局靠着苏联社会帝国主义撑腰，大搞地区霸权主义，横行霸道，充当东方古巴。你们在自卫还击作战中，狠狠地打击了越南侵略者的嚣张气焰，戳穿了它“不可战胜”的神话，大大鼓舞了世界人民反霸的信心。
    王震同志着重指出，人民解放军是社会主义现代化建设的坚强保卫者，党中央希望你们认真总结经验，努力提高军事政治素质，加紧训练。要提高警惕，严守边界。如果越南侵略者胆敢卷土重来，进行侵扰，就叫他们有来无回，受到更加严厉的惩罚！
    王震同志最后说，现在，全国各族人民正在认真贯彻党的十一届三中全会的精神，把全党工作的着重点转到社会主义现代化建设上来。我们要学习边防部队指战员的高尚爱国主义和革命英雄主义精神，珍惜和维护安定团结的大好局面，加强军民团结和各族人民的团结。只要我们同心同德，团结一致，就一定能够战胜任何敌人，克服任何困难，胜利实现党在新时期的总任务。
    中国人民解放军广州部队政治委员向仲华代表广西边防前线全体指战员、民兵、支前民工，衷心感谢党中央、人大常委会、国务院、中央军委、全国政协和全国人民的亲切关怀，向中央慰问团表示热烈的欢迎。
    他在介绍了我广西边防部队、民兵、支前民工在自卫还击作战中英勇战斗的经过情况后说，这次自卫还击作战的重大胜利，是在党中央、中央军委的正确领导和指挥下取得的，胜利应当归功于党中央、归功于中央军委。这一重大胜利，是在全国各族人民，尤其是广西壮族自治区各族人民的积极支援下取得的。事实说明，战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中。胜利应当归功于全国人民，归功于广西各族人民。
    向仲华同志说，我们是人民的子弟兵，我们一定谦虚谨慎，戒骄戒躁，认真贯彻执行党的各项方针政策，虚心向全国人民学习，加强军政、军民团结。我们一定要认真总结作战经验，搞好战评，开展向英雄模范人物学习的活动，更加激发爱国热忱和革命英雄主义精神，加强军政训练，进一步提高部队的战斗力。越南当局胆敢再次侵犯我国边境，我们就给它以更加沉重的打击，用战斗来保卫祖国边疆的安全，保卫祖国的四个现代化建设。
    中共广西壮族自治区委员会第一书记、自治区革委会主任乔晓光也在大会上讲了话。他代表广西区党委、区革委会、广西军区和全区各族人民，对中央慰问团表示热烈的欢迎，向为祖国、为人民建立卓越功勋的参战部队全体指战员和民兵、支前民工，表示热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    他说，我区各族工人、农民、干部和知识分子，都在学习自卫还击战的英雄们为党、为祖国、为社会主义献身的革命精神，并把这种学习和自己的本职工作结合起来，在社会主义现代化建设中作出实实在在的贡献。
    战斗英雄代表、边防部队某部副师长李万余和民兵英雄代表、广西凭祥市友谊公社前进大队民兵梁月香，也在大会上讲了话。
    在热烈的掌声中，中央慰问团团长王震，副团长姬鹏飞、季方、王首道，向参战部队指战员、民兵、支前民工赠送了慰问品。
    出席今天大会的还有中央慰问团副团长朱云谦、王平、柴树藩、董其武、曾传六、曾志、郭荣昌、刘景范、郝建秀、陈宇，以及慰问团全体成员。
    出席大会的还有，人民解放军广州部队负责人许世友、江燮元、吴忠、欧致富、刘昌毅、杨树根、单印章、谷景生、周德礼、王淳，和广西军区负责人赵欣然、王泮文、郭质甫等。
    广西壮族自治区党政负责人刘重桂、赵茂勋、杜易、肖寒、周光春、廖生东、梁华新、张声震，罗立斌和南宁市委、市革委会的负责人王祝光等，也出席了慰问大会。
    慰问大会结束后，随中央慰问团的文艺团体为参战部队指战员、民兵、支前民工演出了精彩的文艺节目。
    中央慰问团在南宁隆重举行慰问大会，亲切慰问广西边防部队指战员、民兵和支前民工。 新华社记者 谭志强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
