〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破天险千重嶂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朔江围歼残敌见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣光廖俊章/方抚时王颖杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/朔江围歼战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    红军的后代英雄汉！我军指战员不仅以惊人的勇敢压倒敌人，而且以高度的智慧和作战技艺胜过敌人。当年的老八路，在这次作战中善于运用毛泽东军事思想，运用过去的作战经验，审时度势，胸有奇谋，敌变我变，指挥若定，带领部队越打越精，取得了胜利。从未打过仗的“娃娃官”、“娃娃兵”，在战场上积极主动，机智灵活，敢打敢拚，威震敌胆。在这支英雄的人民军队面前，什么顽敌，什么“天险”，统统不在话下。
    在广西边防前线，我们看到我边防战士缴获的一份越军《防守朔江作战计划》，上面赫然写着：“要构筑坚固工事和战壕”，“牢固保卫朔江天险”……
    越军自诩朔江为天险，不是无根据的：朔江是高平翼侧屏障，边境门户。一条宛延曲折的公路，上起我广西边镇平孟，穿过朔江，直通省会高平。公路东侧是重重叠叠的石拉子山，参差耸立；南侧是绵延起伏的土山，山上层林茂密。两山之间最远的不过二百米，最近处只有八米，公路穿行其间，真可谓是“一夫当关，万夫莫开”的“一线天”！
    越军所以自恃朔江是天险，还有它的历史原因：当年，日本军队和法国军队曾先后想打通这里，都没有成功。
    可是，在中越边境自卫还击作战的今天，我边防部队却用自己的战绩向世人宣告：正义之师，所向披靡，我们面前没有攻不破的堡垒，踏不平的天险！
    奇谋制顽敌
    自卫还击作战前夕，我们在广西边境的平孟、孟麻一线，看到我边防部队某部的主力，集结于山高、坡陡、路窄的孟麻，而在地势比较开阔的平孟却只放置了两个营的兵力。这样部署兵力奥妙何在？让我们从这个部队作战计划的制定谈起吧。
    这个部队的指挥员，是经过长期革命战争锻炼的老八路。接受围歼朔江守敌的任务后，他们怀着对祖国对人民的强烈责任感，运用毛主席的军事思想，研究面前的敌人，反复思考：主攻方向如何选择？兵力怎么部署？火力怎样配备？……
    战场上指挥员的正确决心，来源于对敌情的周到和详细的侦察了解。白天，他们不辞辛苦，在山林丛莽中穿进穿出，沿着峭壁深沟爬上爬下，有时还深入到前沿搞潜伏、看道路、摸敌情。晚上，他们摊开军用地图，面对沙盘，对敌情、我情、地形进行综合分析。经过认真研究，周密思考，集中了大家的智慧，得出了共同明晰的结论：
    平孟地处朔江正面，虽然有一条公路可作通道，但敌人以两个营的兵力凭险扼守，组成袋形火网。我方突破防线后，进入峡谷地带，不便于部队展开，向前推进困难。孟麻虽是山地，但敌人防守薄弱，我居高临下，进攻有依托，便于隐蔽接敌。一旦突破后，部队还可以在敌纵深内的三条道路上同时展开，便于对敌实施多路攻击，向纵深发展，断敌后路。
    二月十七日拂晓，自卫还击战斗打响了。平孟方向我两个营在坦克支援下，摆开强攻的架式，积极开展进攻，吸引正面的敌人。担任主攻任务的某团，出敌不意地从孟麻扑向敌人。副团长吕世庆带领执行尖刀任务的七连，以锐不可挡之势，排地雷，炸铁丝网，摧毁敌碉堡，连续攻占七个山头，为后续部队开辟了通路。
    在步兵同敌人浴血奋战的时候，年近半百的干部队长来到一个山垭口，亲自指挥工兵战士为坦克抢修道路。敌人用火力封锁山垭口，他冒着弹雨，一边组织火力掩护，一边指挥继续修路。战士们挥锤掌钎，越干越猛。随着一声声爆炸声，一块块巨石四分五裂，腾空而起，飞落在深山峡谷里。夜幕来临，道路修通了。于部队长鼓励坦克兵战士说：“同志们，这段路是艰难的，但为了胜利，为了祖国，一定要把坦克开过去。”这铿锵有力的声音，激励着战士们奋勇向前。他们熟练地驾驶着“铁老虎”，左弯右拐，爬坡越嶂，经过几个小时的奋战，坦克全部安全通过了两公里的险路陡坡。
    当夜，我坦克分队搭载两个步兵连，乘着夜暗，向前猛扑。第二天清晨，前进到敌团指挥所附近交叉要道。这时，担任尖刀的七连二排长戴兆海，发现左前方山头上有一个敌高炮阵地，战士们驾驶着坦克猛扑过去。惊恐万状的敌人，有的顾不得穿衣服，慌忙往炮位上跑。乘敌混乱，我指挥员一声令下：“狠狠地打！”步兵战士跳下坦克，沿着两侧山腰冲了上去，“铁老虎”呼啸着从正面猛攻，一举摧毁了敌高炮阵地。
    初战的胜利，更激励了战士们的高昂斗志。他们不怕疲劳，连续作战，回兵攻打朔江之敌。这时，扼守在坡源的敌人发现退路被我截断，顿时乱了阵脚，赶忙把对准平孟方向的四门榴弹地拉到公路上，准备向后射击。可是，有的刚刚装好炮弹，有的炮架还未打开，就被我高速猛冲的坦克一辗而过，剩下的敌人，也被我步兵全部歼灭了。至此，我军切断了敌人的退路，打乱了敌人的部署。
    挖尽“地老鼠”
    朔江地区石山林立，峻岭连绵，山洞颇多。我某团五连插向敌纵深后，在一个村庄旁，突然和一股敌人遭遇。狡猾的敌人象一群“地老鼠”，很快钻进村后石山的岩洞里、草丛中，组成火网疯狂向我射击。敌人藏身的洞穴，都是自然洞和大石缝，草遮藤护，非常隐蔽，五连几次强攻都未奏效。
    面对这种情况，他们立即召开了火线支委会，发扬军事民主。同志们各抒己见，对地形特点进行了认真分析，研究了因地制宜的新打法。支委会仅开了十分钟。会后，连长卞建军和指导员朱八一抵近敌人阵地进行详细观察，选择战机。敌人非常狡猾，你不射击，他不打枪，连长便组织重机枪进行火力侦察。我们的枪一响，敌人果然拚命开枪射击，很快暴露了四个机枪火力点。对于躲在石缝里的敌人，连长想出了一个“敲山震虎”的办法。他命令无后座力炮对着岩壁开火，打得碎石乱飞，砸得躲在石缝里的敌人无法藏身。对自然山洞里的敌人火力点，就用单炮直接瞄准射击，再用机枪猛扫从洞里外逃的敌人。这一招真灵，五连很快消灭了三十多个敌人，自己无一伤亡。
    敌变我变，使主观指导与客观实际相符合，是我们指挥员克敌制胜的要诀。这个部队的指挥员及时总结了作战经验，当晚就把敌情和我们应采取的战术通报给所属部队。政委张登芳亲自打电话反复叮嘱部队：要小群多路，避免队形密集，要夺取制高点，力求从侧后下手；要开展群众性的观察，发现目标先敌开火；要搞好步炮协同，用单炮直接支援步兵分队攻击。
    指挥员越打越聪明，战士越打越机智，许多单位都以小的代价换取了大的胜利。某团四连担负消灭长白山敌人的任务。他们先令三班利用夜暗，爬过悬崖陡壁，登上三百多米高的长白山顶，掩护全连悄悄登上山去。第二天拂晓，四连以班、组为单位，从山上往下打，犹如神兵天降。战士们人自为战，各显神通。有的从几米高的悬崖上跳下来，猛扑敌洞；有的从两侧迂回，趁手榴弹爆炸的硝烟冲进洞内；有的巧妙地引敌出洞，一个一个地干掉，敌人的一座座天然碉堡变成了他们的坟墓。就在这座山上，四连毙敌七十二名，俘敌一名。
    朔江拿下后，一部分残敌躲在草莽暗洞里不时打着冷枪冷炮。部队进行搜山，逐山逐洞反复清剿。某团一连搜山五次，毙俘敌人六十四名，缴获大量武器弹药。在搜山缴获的物资中，我们看到被击毙了的敌军官阮青山的一本洞中日记，上面这样写道：
    “二月十八日：受伤三人，死四人，没饭吃。
    十九日：第一场战斗在板涯，‘勇’、‘平’牺牲，没饭吃。
    二十――二十一日：没饭吃。
    二十二日：下午三点，洞口受四○火箭弹射击。
    二十八日：敌进攻首长‘帝’之洞。三点，参谋洞‘红’、‘员’牺牲。
    三月一日：早上敌冲进来，‘唯’牺牲。
    五日：血流肉掉恨伤口，片石挡雨地为床；一起生死同队情，遇见业已无人怜。”
    这个军官的洞中日记，发出的是越南“地老鼠”绝望的哀鸣。
    天险变坦途
    这个部队的指战员发扬我军英勇顽强、孤胆作战的战斗作风，组成了冲破朔江天险的钢铁洪流，谱写了一曲威震敌胆的壮丽凯歌。
    入夜，某团八连向那胶守敌发起了攻击，担任尖刀的四班，和敌人激战到深夜以后，前出了一公里多，和排里失去了联系，几个战斗小组也各自为战了。班长冯成球的身边，只有正副机枪射手。冯班长望了下稀疏的星斗，认了认方位，对两名战友坚定地说：“上级交给我们的任务是当尖刀，钢刀不能卷刃，要继续朝前打。”两名战士保证说：“放心吧，班长，就是剩下一个人，也要同敌人战到底，哪里枪声响得急，咱就朝哪里打！”就这样，三名无畏的战士又奋勇前进了。
    天刚破晓，他们深入到敌后五公里，来到了一个公路交叉口。在左侧山丛里，敌人的三个暗堡喷吐着火舌，企图阻止他们前进。冯班长和战士欧阳友洪架起机枪掩护，另一个战士郭木平插到两个火力点中间，一边一颗手榴弹，摧毁了两个暗堡。这时，敌人的一挺高射机枪吼叫得更加疯狂。冯班长轻蔑地哼了一声，把机枪交给战友，自己低姿跃进，隐蔽到距敌人三十米远的一块石头后面，一个冲锋枪点射，撂倒了三个敌人。正在他们激战之际，战士孟合爱和文书孙桂华闻声靠了过来，加入了这个战斗小组。到二十日上午，他们胜利地夺取了板洋一号高地南侧的一个制高点。这时他们已连续作战三十七个小时，没有吃一碗饭，没有合一下眼，但斗志却更加昂扬。九时，兄弟连队向一号高地发起猛攻，侧后有四五个敌人朝四班偷袭过来，企图夺回这个制高点，增援一号高地。冯班长铁拳一挥，说了声“狠狠地打！”五个人一齐开火，很快把敌人消灭在阵地前沿，主动配合兄弟连队夺取了一号高地。
    某团五连三班战士谭咸现，在战斗中遇到了一个双层山洞。他投了一个手榴弹，趁硝烟未散冲了进去，靠着拐弯处的石缝隐蔽起来。洞内敌人发现了他，三挺机枪一齐向他扫射，他毫不畏惧，用一支冲锋枪和敌人的机枪对打。当子弹快打完时，又叫洞口的战友送弹夹和手榴弹进来，坚持战斗。他在洞内坚持了两个多小时，最后，用三颗手榴弹炸掉了三挺机枪，消灭了三个敌人。当他走出洞口时，大家看到他脸上布满了碎石崩破的伤痕，他高兴地对战友们说：“把敌人干掉了！”
    在这次战斗中，出现了许多孤胆英雄，他们那怕只剩下一个人，也要继续战斗。某团通信连报话兵常超淼，战斗中收发了一百一十份电报无差错，始终保持了上令下达和下情上传畅通无阻。十九日上午，他跟随二营插入敌后，向上级接连发了三份报。战斗中，他头部、左胸、右脚三处负伤，鲜血将报话机染红了，但仍坚持用微弱的声音继续向上级报告。第二天，当战友们怀着沉痛的心情去处理他的遗体时，发现他已经将密码烧毁，报话机却一直开启着，双腿跪在那里，上身依在山脚的一块岩石上，闭上了两眼。仿佛他只是工作得太多、太累了，正在稍事休息，一有情况，他还会突然跃起，继续向上级发出一份份报告，向部队传达一声声歼敌的命令……
    无须再列举更多更多的例子了。就是这样一些普通的、英雄的战士，组成了一个个无坚不摧的钢铁集体，踏平了朔江天险，全歼守敌一个加强团，赢得了围歼战的重大胜利！
    祖国啊，向着“四化”的宏伟目标高歌猛进吧！人民战士将永远保卫着您的疆土，维护着您的尊严。
    本报通讯员 李荣光 廖俊章
    本报记者 方抚时 王颖 杨文斗
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
