〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见敌人就上 见荣誉就让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明品郑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我胜利归来的边防部队，正在进行评功评奖活动。我们来到广西边防某部，亲眼看到，这些在战场上积极求战、英勇顽强的战士们，在荣誉面前又表现出另一种高尚的革命品质：虚心地学习兄弟部队和别的同志的英雄事迹，诚挚地为战友请功，而对自己严格要求，谈到功劳就往后靠。在炮团八五炮三连，就接连出现了几起评功定不下来的“案子”，最后只好由上级或工作组来帮助决断。
    先说四班长刘双桥让功。刘双桥在战斗中哪里危险往哪冲，英勇无畏，四班同志一致给他评三等功。可他在向连里汇报时，却报了负伤住院的副班长李自江，并在连务会上详细介绍了李自江在战斗中所作的贡献。后来，班里同志得知班长让功，便向连里揭了班长这个底，刘双桥还是再三讲明理由，坚持自己的看法。党支部反复研究，采纳了刘双桥提出的“虽然贡献相等，但应优先给负伤流血的同志记功”的意见，给副班长李自江报了三等功。
    战士们风格高，干部风格也很高。连队支委会上，不少同志给支部书记、指导员赵蜀川评报二等功。赵蜀川在会上坚决投自己的反对票。他提出，党支部副书记、连长李成忠指挥沉着果断，冲锋在前，应该给李成忠报请二等功。而李成忠则大讲指导员一边宣传鼓动，一边冒着弹雨亲自打炮三十多发，为战斗胜利做出贡献的事迹。最后，这件事弄到营党委会上，上级工作组也介入了。营党委又征求了群众意见，经过分析比较，才决定给赵蜀川报请二等功。
    战友之间讲风格，兄弟单位之间也是这样。在一次战斗中，某部炮九连担负掩护步兵搜剿残敌的任务，二班在山下掩护山上的六班，共同摧毁了敌人十三个火力点。在这次评功评奖中，二班的同志提出给六班报请一等功，六班却要求给二班记功，也是互相争着介绍对方的功绩。工作组和连队党支部认为六班拉炮上山，对敌火力点进行正面平射，发挥的威力更大，便给六班报请了一等功。
    这种在荣誉面前互相谦让的精神，是战士们在战火中凝结的战斗友谊的体现。比如某团六连和某团八五炮八连，在同厄地区反伏击战斗中，并肩战斗。炮八连发现六连遭敌伏击后，立即实施抵近射击，在距敌火力点不到一百五十米处，冒着敌人密集的枪弹开炮，摧毁敌火力点二十一个，有力地掩护和支援了六连。当六十多名敌人背着火箭筒和单兵火箭向八连炮阵地迂回，企图袭击炮八连时，六连也立即主动支援，阻击敌人。代理排长王息坤带领四班几名同志，抢在敌人前面占领了制高点，接着组织全排全歼了敌人，王排长在战斗中壮烈牺牲。就这样，六连和炮八连的同志们互相争担风险，各自用鲜血和生命来保护战友，密切协同，两个连队共歼敌一百九十二名。战后评功评奖时，六连首先向上级建议，给炮八连报请了二等功；炮八连也主动给六连请功，并主动到六连所在团、营介绍六连的英雄事迹。两个连队所在团都尊重他们的意见，分别给六连和炮八连报请了集体一等功、二等功。
    这个部队在战斗中为掩护某部舟桥三营架平江浮侨，曾派出一个火箭炮营、一个八五炮连、一个步兵营。他们不怕流血牺牲，前赴后继，战绩突出。可在战后，这个部队首先为舟桥三营请功，主动向领导介绍舟桥兵的英雄事迹，并做了一面“火线架桥，作风顽强”的锦旗送去。舟桥三营荣记二等功后，这个部队又写信祝贺，还在本部队宣扬舟桥三营的英雄事迹。
    听到了英勇的指战员这许许多多见敌人就上、见荣誉就让的生动事实，我们为这个部队评功评奖评出的团结战斗局面而高兴，不禁想起陈毅同志的诗句：“历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”我们英雄的边防战士谦虚谨慎，一定能在保卫祖国边疆的战斗中继续做出新的贡献！
    杜明品 郑波
〖-ZW/正文〗
