〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国西南地区最大水电站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龚咀电站胜利建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/龚咀电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西南地区目前最大的一座水电站――发电能力为七十五万千瓦的龚咀电站，已经胜利建成。最近，这座电站的最后一台发电机组正式并网发电。
    龚咀电站在四川乐山县境，是我国为开发大渡河水利资源而建设的第一期大型水利枢纽工程之一。这里群山起伏，大渡河迂回奔腾于峨嵋山和小凉山之间的带形峡谷中。龚咀电站的大坝就是在乐山县境把滔滔大渡河拦腰横截而建立的。
    这个电站在一九六六年二月破土动工，第一台机组在一九七一年底建成发电，到现在已经安全运行了八年，经受住了多次洪峰的严峻考验，证明工程质量符合设计要求。这个电站发出的电力通过二十二万伏高压输电线路，同重庆、成都、自贡等地的电网联成一片，形成了一个纵横四川盆地腹心地区的大电网，为发展四川的工农业生产提供了强大的动力。几年来，这个电站在建设过程中发出的电力产值，已经超过整个电站总投资的一倍半。
    龚咀水电站工程从设计、施工到设备制造和安装，全部是依靠我国自己力量完成的。电站大坝高八十五米，长四百四十七米。它把上游水位升高，造成五十五米的落差，让大渡河水推动水轮发电机发出强大的电力。大坝的中段有四个溢流孔，每秒能泄水一万二千多立米。上游即使出现特大洪水，也能确保大坝安全。坝底有三个排沙底孔，可以减轻库内泥沙的淤积，以利电站的正常运行。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
