〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋中对台湾体育组织拒绝会谈表示遗憾
    中国奥林匹克委员会秘书长宋中，三月二十三日下午写信给国际奥委会主席基拉宁，对台湾体育组织拒绝同中国奥委会代表就国际奥委会的中国代表权问题举行会谈一事表示遗憾。
    信中说：“台湾体育当局拒绝同我们会谈，并不影响国际奥委会在第八十一届全体会议上解决我们在国际奥委会的代表权问题。”
    朝鲜北方建议南北方乒协代表继续会晤
    朝鲜北方最近建议南北方乒乓球协会代表举行第五次会晤，继续讨论组成一个球队参加在平壤举行的第三十五届乒乓球锦标赛问题。
    据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜北方的建议是朝鲜体育指导委员会和朝鲜乒乓球协会三月二十四日发表的声明中提出的。声明说：“我们真诚地劝告南朝鲜方面转变现在仍想以分裂队参加（锦标赛）的立场，回到组成统一队的会晤场所来。”
    日本政府抗议苏联在日本北方领土海域进行射击训练
    据日本报纸报道，苏联三月二十日发出船舶航行警报，宣布从三月二十一日至三十日进行射击训练，把苏联滨海边疆区海域的二处和择捉岛附近海域二处划为危险海域。对此，日本政府于二十三日训令日本驻苏联大使馆向苏联外交部提出抗议。
    巴基斯坦最高法院驳回布托要求复审的申诉
    巴基斯坦最高法院二十四日宣布，驳回前总理佐・阿・布托提出的对他的案件进行复审的申诉。维持拉合尔高等法院以谋杀案罪名对布托的死刑判决。
    根据法律，布托在收到判决书之后还可在七日内向总统提出宽恕要求。
    法国举行动用战术核武器的演习
    从三月十九日到二十二日，法国举行了一次动用战术核武器的演习。法国总统吉斯卡尔・德斯坦亲自监督了这次演习的执行情况。
    苏联计划开凿一条通向鞑靼海峡的运河
    据塔斯社报道，苏联计划开凿一条深水运河，把阿穆尔河（黑龙江）同鞑靼海峡沟通起来。
    报道说，这条运河将使从阿穆尔河流域到太平洋海域各国的航线缩短约四百海里，使通航期延长一个半至两个月。法新社驻莫斯科记者指出，这条运河“也将具有战略意义”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
