〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打了胜仗不居功 戒骄戒躁向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某团凯旋后大力为群众做好事倍受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付立群/李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团在完成自卫还击作战任务，胜利归来后，不以功臣自居，模范遵守三大纪律八项注意，关心爱护群众利益，大力为驻地群众做好事，受到当地人民的加倍赞扬。
    这个团在惩罚越南侵略者的自卫还击作战中，连战皆胜，功绩突出，涌现出一批英雄单位和英模人物。他们在班师回境途中，受到祖国人民的盛大欢迎。他们来到新驻地以前，当地人民就腾出最好的房子，整理好床铺，烧热洗澡水，等候着子弟兵。十四日凌晨，部队走到村口，人们一拥而上，抢着为指战员扛背包，有的从家里抱来崭新的被子，有的还把水送到房间。人民群众的关怀，使指战员们深受感动。
    团党委考虑到，部队打了胜仗容易产生骄傲情绪，为了防止以功臣自居的思想滋长，他们刚安好家后，就决定对部队进行一次反骄破满、爱护人民利益的教育。在领导统一安排下，各连大讲自卫还击作战的伟大胜利和人民群众的全力支援，大讲居功骄傲的危害，进一步提高了打胜仗不骄傲，再接再厉创造新成绩的自觉性。各营还召开了负责群众工作的干部会议，反复强调要遵守群众纪律，尊重民族习惯。
    指战员们自觉把人民群众的利益摆在前头，积极地开展为群众做好事的活动。他们还没来得及把家安置好，就一起动手，把村子里里外外打扫得干干净净。二营营长杨万剑和副教导员陈慧全，到驻地后的第二天就带着营部的战士帮助群众给甘蔗培土。六连驻地的一所小学，操场高低不平，影响学生的体育活动，指导员陈明镜就带着全连挖运了六十多立方米土，垫平了操场。人民群众看到指战员刚从阵地下来，很辛苦，想让他们好好休息一下，把多余的工具、水桶锁在房子里。战士们没有工具，就拿自己的小战备镐和铲干；没有大水桶挑，就用自己的小水桶提水送到社员家。五连要帮助生产队劳动，生产队却不安排他们的活，指战员就跟着社员们走，社员们干什么就干什么。五天来，这个团抽出人力搞助民劳动，已达一千多个劳动日，积肥八百多担，耕种农作物十多亩，支援了驻地的春耕生产。
    这个团的指战员来到驻地后，严格执行纪律，尽量减少人民群众的负担。为了不影响人民群众的生活，很多连队都减少了住房，把好的房子还给群众。八连有个战士到驻地后的第二天在商店买东西，由于人多拥挤，不慎打破了柜台上的一块玻璃，就马上掏钱来赔偿。钱不够，回连队后，副连长张正明立即同他一起来到商店。售货员说：“你们在前方打了大胜仗，打破块玻璃算个啥，不要赔了。”张副连长认真地说：“损坏东西要赔，这是三大纪律八项注意规定的。我们不能因为打了胜仗就不要纪律。”于是，照价赔偿了三元钱，指战员们这种打了胜仗不居功、谦虚谨慎为人民利益着想的精神，受到人民群众的热烈称赞。（付立群、李兴咏）
〖-ZW/正文〗
