〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民，战士的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特派/和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我边防部队还击越南侵略者的战斗正在胜利进行的时候，有一天，三位六十多岁的老妈妈挎着沉甸甸的竹篮来到了云南某地边防医院。一进病房，她们就从竹篮里拿出煮鸡蛋、水果糖、苹果，送到伤员床头。老妈妈边和伤员一个个握手，边说：“你们都是我们的儿子！为我们打仗负了伤，大妈心疼啊！你们要好好养伤，养得壮壮的，再给我狠狠打那些越南强盗！”
    老妈妈边说边擦眼泪，伤员们也激动得热泪直淌。泪水滴在紧握着的双手和洁白的床单上。老妈妈和伤员不是母子，但比母子还亲。
    从自卫还击作战开始到现在，这所普通的野战医院接待过多少前来慰问伤员的群众，已经无法准确统计了。一批批，一队队，从早到晚，络绎不绝。有老人，有妇女，有学生和幼儿园的娃娃。有的经过了院领导和接待部门，有的就直接进了病房，他们非要把自己带来的慰问品亲自送到伤员手上，跟伤员说几句知心话才甘心。一次，一位老大爷挎着一篮鸡蛋来到医院，门卫怕影响伤员休息，不让进。大爷说：“我姑娘在医院里生娃娃，我是来看姑娘的。”门卫才放行。大爷进了大门就直奔病房，把一篮鸡蛋统统分给伤病员以后就悄悄地走了。
    战斗打响后，云南边疆各族人民就全神贯注地倾听着前方传来的消息。为着胜利，他们随时准备献出自己的一切。他们把自己最好的子弟派去，开着汽车，赶着骡马，扛着担架，支援前线。听说将有伤员下来，老人们自动组织起来，用黄土把公路上的坑洼垫平，为的是让汽车走得稳，尽量减少伤员的痛苦。听说医院需要血浆，马上就有成十成百的青年职工、学生，跑到医院来要求献血。抽完血的人拒绝接受医院的补养金，他们说：“伤员的血是为我们流的，我们是来献血，不是来卖血！”当医院按规定硬把补养金发给他们的时候，一转身，他们就用补养金买了奶粉、糖、水果等，又送给了伤员。
    医院附近生产队的一位社员，听说伤员下来了，他看到副食商店的猪肉都是从冷藏库拉来的，心想伤员养伤应当吃新鲜肉，回去就把自己喂养的猪杀了，一半交给国家，另一半自己挑上亲自送到了医院。我们的人民对军队对伤员的感情多么深，想得又是多么细啊！
    对军队这种热烈深厚的感情，不是少数人的，而是千百万人的，是整个云南各族人民的。不分男女老幼，也不分民族信仰，“自卫还击，保卫边疆”这个崇高的目标，把千万人的心紧密地连在一起。离医院三十多公里以外的一个生产大队的社员，听说医院来了伤员，马上从鱼塘打了几十斤鲜鱼，装在木桶里，派妇女主任李美英和老贫农戴发昌送往医院。上火车的时候，乘务员见他们带着两桶鲜鱼，就催他们补办货运票。李美英说：“俺们这鱼不是去卖的，是去慰问伤员的。”谁对伤员亲，就是贴心人。乘务员一听，马上报告列车长，几个人一合计，不但不让他们再补货运票，连坐票也请他们退掉，列车员一齐动手，把鲜鱼搬上了火车。到达县城后，李美英他们不知道医院的住址，有人听说他们是去慰问伤员，几个人丢开手里的活计，争着把他们领到了医院。
    从第一批伤员入院的时候起，某回民聚居地区的群众就要求来慰问伤员，因为路途远，生产又忙，县里没有同意。但群众再三要求，并且准备了大批鸡蛋、奶粉、牛肉干巴、香烟、红糖等慰问品。县里经过研究，只好同意他们派代表把慰问品送去。结果他们一下去了三百多人，他们说：“我们都是代表，代表清真寺，代表我们公社的全体回民！”来的人有男有女，有老有少，有的人乘火车，乘拖拉机，有的妇女不是代表，是自己背着孩子，徒步走了几十里路赶来的。他们到病房一个个地看望了伤员，把慰问品和慰问信送到伤员手里，让打扮得花朵一般的孩子们为伤员唱歌跳舞，表演节目。他们说：“这样我们就开心了，回去就能向乡亲们交代了。”
    人民对军队爱得那样深，感情那样热烈，在云南是有着特殊缘由的。千百万云南各族人民是中越关系的历史见证。这次边境战争是怎样引起的，他们最清楚。在越南人民抗美战争中，满载着武器、弹药、装备、粮食、衣物的卡车队，就是沿着他们门前的公路，昼夜不停地开往越南的。在战争最艰苦的日子里，云南边境的村村寨寨，曾无数次象接待远方归来的亲人一样，接待过饱受战火熬煎的越南伤病员、留学生、地方干部和避难群众。他们把最好的房子腾出来，给越南同志住，把最好的食物拿出来给越南同志吃，每逢灾年减产，云南人民宁肯自己勒紧腰带，节衣缩食也要把粮食送给越南人民。为了越南的独立解放，他们恨不得把心都掏出来。但曾几何时，他们看到被越南当局驱赶的华侨，一群群、一队队，带着棒痕枪伤，拖儿带女，凄凄惨惨，沿着当年援越的公路走过来，他们听到了国境线上越南军队冷枪冷炮的声音，听到了学校被毁，火车停运的不幸消息。越南当局这种背信弃义、恩将仇报的卑鄙行径，怎不使云南各族人民怒火万丈呢！
    中国人民一向真诚待人，热爱和平，但绝不受任何人的凌辱和欺侮。“自卫还击，严惩侵略者！”这次我边防部队的作战行动，就是执行各族人民赋予的光荣使命。部队凯旋时，几百里阳关道上，凯旋门高筑，彩旗遮天，鲜花铺地，成千上万各族人民以最隆重的方式欢迎边防部队胜利归来。为什么？因为英雄的边防部队忠实完成了人民交付的使命。人民的军队为人民而战，人民怎能不从心眼里热爱自己的队伍呢！
    人民那样热爱军队，还不仅仅因为在自卫还击战中我军取得了胜利。人民和子弟兵骨肉相亲的感情还有更深更远的源头。没有一个人民的军队，便没有人民的一切。这一点，云南人民，特别是上了年纪的人体会最深刻。因为他们亲眼看到，是共产党、毛主席领导的人民军队，用鲜血和生命解放了这块美丽富饶的土地，领导人民剿匪反霸，走上了社会主义建设的康庄大道。云南人民深深懂得，今天自己的幸福生活，是和有一支强大的人民军队分不开的。一天，一个名叫林宗仁的大伯，挑着满满一担慰问品，领着他的小女儿来看望伤员，慰问品里有十条香烟、六大包水果糖，还有香蕉、苹果和其它东西，粗略计算一下，价值一百三十多元。医院负责接待的同志说：“大伯，这可不行，花这么多钱，会给你家庭生活增加困难的。”医院表示不能接收，但大伯说啥也不干。他说：“我一家六口人，有三个人工作，去年就进了一千多元，我不愁吃，不愁穿，这好日子都是共产党、解放军给的。过去大军替我们消灭了反动派，现在同志们又为保卫我们负了伤，我的这点心意一定得收下。”他轻轻拍着身边小姑娘的头说：“我把小孩也带来，让她永远记住，今天的好日子都是解放军同志拿血拿命换来的！”
    江河横流，方显出英雄本色。当战争袭来的时候，我国人民的爱国主义精神和有我无敌的英雄气概，会更加充分地表现出来。热爱军队，为胜利可以牺牲一切，正是这种崇高品质的体现。医院一位做接待工作的女同志对我们说：“这些天，每天我都要淌几次眼泪，慰问伤员的场面太动人了，我们的人民真是太好了！”战争教育了人民，人民赢得了战争，这已是多少人的切身体会。请读读下面这封来信。这是一个青年工人写的。自卫还击战开始后，他看到一些和自己年龄相仿的年轻战士光荣负了伤，心情很激动。他意识到作为一个新中国青年的责任，很想上前线去。但因工作需要又离不开，才写了这封信。他把信交给医院门卫，请他转交医院政治处。信打开时发现里面装着四十元钱。信中说：“我知道四十元钱是微不足道的，但这不是钱，是一颗心，是人民的心意，是对我们英雄战士的无限热爱，请你们一定收下吧！一定收下！
    “战争是残酷的，但残酷的战争教育了人民，团结了人民，加强了军民关系，使人民和战士的心紧紧连在一起，使我们更加无比地热爱我们英雄的军队，人民的子弟兵。我们有了这样英雄的军队，英雄的战士，就没有打不败的任何凶恶残暴的敌人！”
    信的末尾署名是“一青年工人”。准确地说，不是一青年工人，这封信表达的是千千万万青年工人、青年农民，千千万万老年、青年、妇女和儿童共同的心声。
    住在这所医院的年青伤员同志也告诉我们，每当前来慰问的各族老大爷老大妈，握着他们的手，亲热地叫他们“好孩子”，喂他们吃东西，劝他们好好养伤的时候，他们就无法抑制住自己的眼泪。许多人伤口未好就急不可耐地要求归队。问他们为什么这样着急，他们不管曾经消灭过多少敌人，创造过什么样的奇迹，几乎是异口同声地回答：“人民对我们比父母还亲，我对人民的贡献太小了。要赶快回去，用实际行动回答人民的关怀。”
    英雄的人民，亲爱的母亲，放心吧，战士随时听候你的召唤，永远不会辜负你的嘱托和希望！
    在自卫还击战中荣立三等功的某部九连班长陈远道，捧着南宁客运段京快二组团支部从北京送来的苹果，浑身增添了力量，决心用实际行动报答祖国人民的亲切关怀。 王惠林、陆昭天摄（照片）
〖-ZW/正文〗
