〖ZQ/总期〗7746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向自卫还击作战的英勇战士、民兵、民工同志们致敬！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央慰问团举行大会热烈慰问云南参战军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅同志讲了话，并代表慰问团向英雄模范代表赠送慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/慰问云南边防部队/照片RW：方毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明三月二十六日电 中央慰问团今天下午在昆明隆重举行慰问大会，亲切慰问对越自卫还击作战的云南边防部队指战员、民兵和支前民工。
    大会在东风体育馆举行。屋顶四周插满了鲜艳的红旗，馆内挂上了喜庆宫灯。主席台上悬挂着毛主席、华主席的巨幅画像，对面大字横幅标语上写着：“热烈庆祝自卫还击作战的重大胜利！”来自边防前线的指战员和昆明市各族各界代表四千五百多人参加了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。然后，全体起立，向在自卫还击作战中光荣牺牲的烈士默哀。
    接着，穿着各族鲜艳的民族服装的少女向参战部队和民兵、支前民工的五十一名英雄模范代表，献花并披红，这时全场响起经久不息的热烈掌声。
    今天的慰问大会由中央慰问团副团长、中共云南省委书记、省革委会副主任刘明辉主持。
    中央慰问团副团长程子华在会上宣读了中共中央、人大常委会、国务院、中央军委的慰问信。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长方毅讲话。他首先代表中共中央、人大常委会、国务院、中央军委，向参加作战的云南边防部队全体指战员，向全体民兵，向支前民工，向云南各族人民，表示最亲切的慰问和最崇高的敬意。
    方毅同志热烈祝贺云南边防部队在自卫还击战中取得的重大胜利。他说，在党中央和中央军委的领导下，云南边防部队指战员们执行了全国各族人民的意志，严厉地教训了越南地区霸权主义者，使他们受到了应得的惩罚！你们保卫了祖国的神圣边疆，维护了祖国的安全、荣誉和尊严，建立了卓越的功勋。你们伟大的业绩，必将载于我们祖国的光荣史册。边疆各族人民、全国的工人、农民、知识分子和各界爱国人士热爱你们、尊敬你们、热烈地感谢你们，以有你们这样的优秀儿女而感到欣慰，感到自豪！
    方毅同志指出，你们用英勇战斗的实践证明了一条真理：对待大小霸权主义者，决不能退让示弱，必须有所作为！老虎屁股是可以摸的！霸权主义是可以顶的！只要联合一切可以联合的力量，作好充分的准备，及时挫败它的每一个战略部署，坚决反对绥靖主义，那么，霸权主义的侵略阴谋是完全可以粉碎的！
    方毅同志希望云南边防部队的指战员认真总结这次实战中取得的极其可贵的经验，抓紧搞好国防现代化建设，加强军事训练，努力提高部队的军事素质，提高警惕，严守边界。如果越南侵略者胆敢卷土重来，进行侵扰，就叫他们有来无回，受到更加严厉的惩罚！
    方毅同志赞扬参战民兵和支前民工在这次自卫还击战斗中出色地完成了任务。他最后指出，现在，参战部队已成为全国人民学习的榜样，希望你们要戒骄戒躁，做新长征的先锋，做维护安定团结的模范。他说，加强军队和人民之间的团结，加强各兄弟民族之间的团结，九亿人民同心同德，就一定能够战胜任何敌人，胜利实现党的十一届三中全会提出的各项任务。
    昆明部队第一政委刘志坚代表参战部队指战员讲话，衷心感谢党中央和全国人民的亲切关怀。他说，这次自卫还击战的重大胜利，首先应归功于党中央、中央军委的英明决策和正确指挥；归功于全国和云南各族人民的支援。我们一定要认真总结经验，努力学习，谦虚谨慎，戒骄戒躁，提高警惕，随时准备歼灭敢于来犯的敌人，保卫祖国边疆，保卫社会主义现代化建设。
    中共云南省委书记、省革委会副主任赵增益在讲话中代表参加自卫还击战的民兵、边防公安部队、支前民工和全省各族人民，向党中央致以崇高的敬意和衷心的感谢。
    他说，越南反动当局反华，云南深受其害，党中央决定自卫还击，反映了全省各族人民的心愿。如果越南侵略者胆敢继续对我进行侵犯，云南各族人民誓作边防部队的后盾，再次给予严厉的惩罚。
    云南边防部队某部四连战士、一等功臣兰方虎代表参战部队指战员讲话。他请中央慰问团转告党中央和全国人民，边防战士坚决站好岗、放好哨，如敌人胆敢再次侵犯我国，我们就坚决把它消灭掉。
    方毅同志代表中央慰问团，向五十一位英雄模范代表，赠送了慰问品。慰问品上写着：“自卫还击、保卫边疆胜利纪念”。
    出席今天慰问大会的有中央慰问团副团长阿沛・阿旺晋美、杨静仁、胡子昂、程子华、李达、王建安、胡愈之、刘明辉、曾涌泉、平杰三、区棠亮、刘维明以及慰问团全体团员。
    出席慰问大会的还有，昆明部队负责人张秀、徐其孝、张海棠、李克忠、胡荣贵、史景班、刘炎田。
    中共云南省委、省革委会的负责人安平生、李启明也出席了大会。
    董存瑞式的战斗英雄李成文的父亲李兴参加了大会。大会结束后，随慰问团的文艺团体和文艺工作者进行了慰问演出。
    中央慰问团在昆明隆重举行慰问大会，热烈慰问云南边防部队指战员、民兵和支前民工。 本报通讯员 詹健 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
