〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美合作研制FSX飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/武器研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《经济新闻》报道，日本防卫厅强调，在新5年（1991―1995年）建军计划中，日美将共同研制FSX战斗机。
    FSX飞机的研制以美国F―16C型做为基础飞机，研究费用为2000亿日元。计划生产130―150架。该型机不仅可以对海作战，也可用于对空作战。对海作战可携带4枚射程150公里左右的ASM―2空对舰导弹和2枚红外制导空对空导弹，作战半径为450―550海里，可超低空飞行。对空作战时可携带中程对空导弹和近程红外制导对空导弹各4枚。对地面攻击时可携带12枚炸弹。该型机飞行速度为0.9―2马赫，可隐形。日本研制新型战斗机是为适应远海歼敌，以保卫1000海里范围海上交通线的要求。
    此外，日美还将共同研制防护激光对眼睛损伤的装备，研制超音速、远距离火箭冲压发动机，研制水陆两用坦克的陶瓷发动机等。报道说，日美在军事技术交流与开发过程中，最大的困难是在研制资金分配上存在尖锐矛盾，因此在合作道路上会有曲折。（王润鹏）
〖-ZW/正文〗
