〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士给我上了一堂节水课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡慧玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37313部队弹药库各位战士：
    我非常感谢你们，是你们用自己的言行给我上了一堂节水课。
    不久前，我到你们部队探望丈夫田金敬。每当他看到我浪费水时，就给我唠叨：你知不知道水是生命的源泉？你可知这里每滴淡水来得多么不易？你可知山上的战士是怎样用水的吗？“不知道，不知道，就你知道！不就是多用了点水吗？值得你这般说教！”我听烦了，就和丈夫吵了起来。
    一天，他把我领到山上弹药库，让我亲眼看看你们战士是咋生活的。山上面只有你们7名战士，班长向我介绍说：这里吃用水全靠下边用水车沿着狭窄山路往上送，一车水有时要用两个多月。我们舍不得倒掉一点水，即使洗脸水、洗菜水、刷锅水也要放着澄清，用来浇菜。说着，你们又把我领到菜地边。那一片绿油油的蔬菜招人喜爱，有黄瓜、云豆、茄子、辣椒、西红柿等十几个品种。我简直不敢相信自己的眼睛，这就是战士们用废水浇灌出来的成果。
    在俺们那里，几乎每家都有一口小压井，用水似乎是取之不尽、用之不完，根本就没有把这当回事。今天，是你们这些可敬可爱的战士，使我懂得了水的重要性。回到老家后，我也要跟乡亲们说一说，在用水方便的情况下，也应该养成一个节水的良好习惯。
    河南郑州市中牟县大孟乡草场村 蔡慧玲
〖-ZW/正文〗
