〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋十月美军民情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林枫/虞仁满/张香莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，收获的季节。邓小平同志南巡谈话发表后，我国改革形势日新月异，社会新风扑面而来。在各行各业喜迎党的十四大胜利召开前夕，我们欣喜地收到了许多读者来信，反映改革开放带来新风尚，反映军民关系情深谊长。为此，我们选编了这组反映军民情谊的来信，意与广大读者一起欢度国庆佳节。
    ――编者
    七年深情慰母女 伤残容貌换新颜
    编辑同志：
    我叫林枫，原是福建省福安县秦溪中学的一位女教师。7年前的一个可怕的晚上，我和5岁的女儿林琳被人用浓硫酸严重烧伤，成为震惊全国毁容案的受害者。当时，女儿眼睑外翻，鼻翼被烧塌，胸前皮肤烧烂。我的面部也被毁得不堪入目。带着心理和伤残的极大痛苦，我们母女来到上海求医，83304部队卫生队医护人员热情地接收了我们。几年过去了，卫生队队长张耀东及军医们先后给我做了12次整形手术，给小林琳做了16次整形手术，使我们母女的容貌已大有改观，小林琳残缺的五官已被修复得趋于完整。
    千里迢迢来沪求治，遇到许多意料不到的困难，而官兵们却总是问寒问暖，献出片片爱心。1988年8月，经过3年病床生活，小林琳的年龄已到8岁，早已过了入学年龄。按规定外地病人不能在沪入学。但张队长和孟教导员为我四处联系，最后在周浦小学领导的关怀下，破例接收林琳入学。林琳终于可以上学了，但每天上学放学要走5公里路，她一个病儿怎么承受得了！为解决这个难题，卫生队团支部专门成立了林琳接送小组，由团员青年轮流接送孩子上学，风雨不误。官兵们还热心为她辅导文化课，给她讲张海迪和保尔的故事，帮她买学习用品……6年来，这一幕幕感人至深的画面，清晰地印记在我们母女的脑海中。
    如今小林琳长大了，也很懂事，她说要不辜负解放军叔叔、阿姨的殷切期望，顽强拚搏，勤奋学习。1989年以来，她相继被评为“上海市优秀少先队员”、“中国百名好儿童”、“蜂花杯上海十佳少年”，学习成绩门门优秀，并连年被评为“三好生”。现在，林琳已是5年级的学生了，她多次说要写信感谢亲人解放军。请贵报能满足孩子的要求，表达一下我们母女的感激之情。
    林枫 母女
    山体塌方群众遭难 官兵奋力抢救亲人
    编辑同志：
    我们是浙江省黄岩市城关镇长塘村村民。受强热带风暴影响，8月31日晚10时19分，随着天崩地裂的一声巨响，我村后面的山体塌方了。近万立方米的泥沙铺天盖地把我村10户居民的楼房吞没，36名村民被掩埋。压在废墟里的村民惨不忍睹。
    灾祸发生后，驻台州地区的陆、海军及武警部队的500多名官兵迅速从四面八方赶赴现场救援。当时天正下着大雨，他们担心用工具挖土伤着人，便用手指小心翼翼地抠；抬大梁和搬楼板，脚碰出了血也不乱走一步，生怕碰上压在废墟中的人。经过7个多小时的奋战，第二天凌晨，除10人死亡外，我们一个个被救出。后来发现还有两位下落不明，疲惫不堪的官兵们又抱着一线希望，继续挖土寻找，从凌晨5时又一直挖到下午2时，两名村民的尸体终被挖出。受伤的村民需要急救，由于不少人伤势过重，需要供给大量血浆，官兵们个个伸出手臂，争着献血，使在场的人无不为之感动。
    从这起救援事件中，我们又一次看到了人民解放军热爱人民的光荣传统和视群众为父母的高尚情操，他们不愧为人民的军队！
    黄岩市城关镇长塘村 虞仁满 张香莲等24位村民
    没有花费一分钱妻子调到家门前
    编辑同志：
    今天，我怀着感激的心情向你们反映一件事：我爱人张英原在辽宁铁法市矿务局晓明矿工作，每天上班换乘3次车，还要步行5公里，如果碰上倒班连家都回不了，更不用说照顾两周岁的孩子了。她曾多次想调到离家近一点的单位工作，可又想我们一没有关系，二没钱送礼，能办成吗？“八一”前夕，我抱着试试看的想法找到了矿务局徐局长，他听了我讲的情况后，当即拍板说：“对军属，我们应当照顾。”当即责成何副矿长安排。何副矿长又赶到大兴矿找有关领导商调。大兴矿刘矿长和工资科高科长都表示：“再困难，我们也要照顾军属。”让我回家等候。等到第7天时，矿里来人告诉我说，张英已被安排到机电区，离家只有300米，并且不用上夜班。听后，妻子高兴得连做饭都哼着小曲。现在妻子已经上班了，我也回到了部队，我们的干劲更足了。
    为了一个普通军人妻子的工作，从局长到矿长，还有科长都鼎力相助，他们没吸我一支烟，没喝我一口酒，没收我一分钱。有人问我，张英工作安排得这样好，送了多少礼？我回答说：“人间自有真情在，花钱难买军民情”！
    37034部队 孙宏伟
    劝父献古鼎
    编辑同志：
    今年9月初，山东省巨野县昌邑乡马桥村回乡探亲战士马中强劝父交鼎的新鲜事，在当地传为佳话。
    8月底，正在二炮某部服役的战士马中强，收到家里拍来的一封“急事，速回家”的电报。他请了假，急急忙忙赶回家中。
    原来，前些日子大旱，村里的深水坑露了底，马大爷从坑里取土垫宅基，意外地挖出一个锈迹斑斑、三足两耳的古鼎。他想尽快卖掉，又担心上当受骗，这就想起了当兵的儿子：他有文化，见识广，懂行情，让他回家给参谋参谋，说不准能卖个大价钱呢？
    马中强仔细端详了一下古鼎，知道这是受国家法律保护的文物。于是，他从书箱中找出一本《文物保护法》，将有关条文念给父亲听。马老汉越听越开窍。乖乖，一不偷二不抢，私卖文物还犯法哩！差点误入歧途，栽个大斤头。第2天，父子俩就将古鼎送交文物部门。经专家鉴定，这个古鼎铸造于西汉初年，具有较高的历史、考古价值。
    山东省巨野县广播电台 刘昌森
〖-ZW/正文〗
