〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创优异成绩喜迎十四大召开抓训练质量走精武强兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/照片/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军战斗力勃勃生成
    ――陆海空军各部队军事训练综述
    今年，陆海空军各部队按照军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，深入改革，全面提高部队战斗力，现代化建设呈现出欣欣向荣的形势。
    在军事训练上，全军各部队把各层次的基本功训练，作为提高训练质量的重要工程来抓，下功夫培养和造就一批基础扎实、本领过硬的骨干，涌现出一大批神枪手、神炮手、技术能手、四会教练员和六会参谋。训练尖子在部队训练中发挥“种子”作用，进行示范教学，推动了部队整体训练水平的提高。今年的新兵训练，由于切实打牢其政治思想、军事技术、作风纪律以及身体素质基础，新兵的基本素质好于往年。
    干部、骨干的组训、任教能力的提高，是今年军事训练质量蓬勃发展的又一显著特点。陆军各部队有计划地举办干部、骨干教学法集训，下力气办好教导队，使广大干部和骨干熟悉、掌握新的训练大纲、方法和手段。海军注重抓好舰艇长、部门长和专业技术骨干的训练；空军以抓好指（挥员）、教（练员）、长（机）训练为龙头，带动飞行训练；二炮大力开展指挥、技术、士官队伍的配套训练和等级发射营达标活动，使部队遂行核反击作战能力有了显著提高。
    目前，全军各部队在高质量完成了基础训练的基础上，正在展开战术课目演练，指战员着眼现代军事斗争特点，认真学习和运用毛泽东军事思想，积极研练以现有武器装备战胜敌人的战法。指战员牢固树立使用现有装备打胜仗的思想，紧密结合战役、战术课题，展开以劣胜优战法演练，努力实现人与武器的最佳结合，缩小训练与实战的差距。陆军各部队在近似实战条件下进行诸兵种协同训练，在经费不足的条件下，各部队普遍采取“组织简便、经济有效、符合实战”的方法，完成本级首长机关带通信工具的现地演习和实兵检验性演习。空军航空兵部队从抓好小分队训练做起，加强整体协同作战训练；海军部队以加强舰（兵）种、舰机协同为核心，展开了各种战术课题演练。二炮战略导弹部队认真抓好旅、营两级带实战背景的实弹或模拟发射演练，加强合成配套训练，提高独立遂行核反击能力。陆海空各部队今年大力普及夜间训练，在下功夫抓好夜间基本战斗动作训练的基础上，着眼于提高诸军、兵种在夜暗条件下协同能力。
    担负全训的某些部队，随时准备执行紧急任务，全面提高部队现代条件下的协同作战能力、机动作战能力、电子对抗能力、野战生存能力和后勤保障能力。陆军许多部队，针对在实兵、实装演练中暴露的薄弱环节，强化军事训练，巩固建设成果，努力使训练上一个新台阶；海军全训部队，大力加强复杂海区、复杂条件下的编队训练；空军的作战部队注重紧急转场和反空袭作战训练；空降兵部队正在进行空中机动演练和复杂地形的空降作战训练。
    在改革开放的新形势下，我军军事训练领域的改革正在向深层次开掘，使军事训练的运行机制焕发出更大的活力。全军各部队在全面落实训练法规、普及十多年训练改革成果的同时，又进一步探索实施正规化训练这一重大课题。正规化训练试点单位，围绕训练全程的组织领导与管理，抓住训练任务、训练保障、训练准备、训练实施、训练考评等基本方面，采取计划、职责、程序、标准、奖惩等主要手段，规范训练行为，调整内外关系，解决干什么、谁来干、怎么干、干到什么程度和干好干坏不一样的问题，逐步建立正规的训练秩序。总部将在总结正规化训练试点经验的基础上，全面推广普及正规化训练的基本路子，从而把我军军事训练水平推向更高的层次。
    本报记者 苏若舟
    强兵先强官
    “强兵先强官，练兵先练将”。成都军区某师狠抓质量建设，苦练精兵。他们以军官训练中心为基地，野外训练为课堂，采取岗位练兵、战术研究、野外演练、集训、夜校等诸种形式分期分批严格训练干部并逐个考核过关。据作训部门记载：去年以来，该部队从首长、机关干部到基层连、排长都保时、保质、保量地完成了应训内容，许多同志“考不倒”、“难不住”，人人争做军事训练的行家里手。国庆前夕，军区一位首长抽考了该部80多名首长、机关干部和基层干部的百米障碍、5公里越野、轻武器射击以及战术作业、组训教学等科目，成绩均达到优良。
    强将手下无弱兵。武艺精湛的干部，带出了一支过硬的部队。近两年来，该部执行多种急难险重任务60余次，次次做到一声令下立即出动。参加各级比武考核，连连夺魁。去年底接受总部全面考核107个项目，78个优秀，23个良好。涌现出1000多名训练尖子、四会教练员、六会参谋和40多个标兵连队，成为全军军事训练先进单位，去年荣立集体二等功。
    王黎红 本报特约记者 李友诚 本报记者 乔天富摄影报道
    射击训练中，为加大训练强度，战士吊步枪，一营长鲁银才（排头）枪管下吊的却是机枪。他任营长4年，带出100多名神枪手。
    部队长张培敏、政委李麦武带领机关干部进行负重强行军训练。
    艰苦的训练使一炮连指导员杨乾俊成为“炮兵通”。他对“八二迫”、“八二无”、“一○七火箭炮”做到会用、会讲、会教练，获得“四会教练员”称号。
    首长指挥自动化
    济南军区某师着眼未来战争需要，依据应急机动作战部队的特点、职能和任务，在师团首长指挥自动化上下真功夫。他们采取横向联合等办法，邀请总参61研究所等4家科研单位协同攻关，并先后拨出几十万元经费，用于研究和购置器材。目前，已初步建成了以提高指挥效能为目的，以机关业务处理为主要内容，能依托现有通信装备快速传递信息的师团两级首长、机关初级自动化指挥系统。这个系统的建成，使该师部队在短时间内便可完成从战备等级转换到全部出动。在接受总部、军区的检查验收中，1386个项目总评优秀，优秀率达91.4％。总参谋部已定于今年底在该师召开初级自动化指挥系统鉴定会，并准备在全军推广。 杜吴鹏 徐平摄影报道
    信息中心在处理首长的决心与意图。
    空中机动演练。
    沙海练精兵
    被誉为兰州军区“第一师”的某红军师，铭记江泽民总书记“发扬红军传统，锻造精锐之师”的嘱托，继承和发扬战争年代敢打敢拼、能攻善守的光荣传统，在西北高原上战戈壁，斗风沙，重振雄风。部队全面建设跃入全军先进行列，连年被评为兰州军区军事训练先进师。
    金秋时节，红军师开赴人称“生命禁区”的腾格里沙漠深处，以实战为背景，克服西部地区沙漠高原气候恶劣环境艰苦等困难，变“模式训练”为“适时训练”，练体力意志，练快速机动，练夜战本领，练突击空运，练沙海步坦协同，练荒漠野战生存，练沙漠后勤保障，攻克了一道道训练与实战不相适应的难点，摸索出较为适应西部地区防御作战特点的新路子，全面提高了部队的训练质量，强化了部队的整体作战能力。 郭土改、李大有、李云峰摄影报道
    官兵们在腾格里沙漠进行特种兵越野竞赛训练。
    茫茫大漠，装甲兵正在进行快速补充油料演练。
    练战术，练技术。熟悉沙漠戈壁的地理特点，摸索大西北地域的作战技能。（照片）
〖-ZW/正文〗
