〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵走进圆明园（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚翠微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日。圆明园里走来一群年轻的士兵。
    满目的残墙断壁，满目的矮树青草，延续了百年的孤独与寂寞。1860年的一场冲天大火几乎燃尽了昔日这座万园之园所有的美丽与辉煌。这是怎样一场
    让人心碎的劫难呀！
    千百年来，勤劳善良的炎黄子孙在华夏大地上创造了多少举世惊叹的灿烂，几度花开花落却又荒芜成一片青草萋萋。美丽与毁灭总是一起搁浅在长长的季节线里，只剩下无数的饮恨和浩叹。
    历史一次次演示了这幕悲剧：创造美的人却无力担承起保卫美的责任。
    举起长长的焦距把心的悸动拉近，似乎听见了沉默了太久的历史的回声。秋阳正热烈地舔舐着园中这片葱茏的橄榄绿，不动声色地燃烧起来……
    走出遗址。远处青山如黛、楼阁如云，尽是从未有过的风采。年轻的士兵们骄傲地走向这片美丽，并且感到了肩上沉甸甸的责任。
〖-ZW/正文〗
