〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢泰愚访华取得圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆为韩国贵宾送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（记者柴世宽、冯秀菊）国家主席杨尚昆和韩国总统卢泰愚今天一致认为，卢泰愚在北京的3天访问是圆满的、成功的。
    卢泰愚总统和夫人结束了在北京的访问，今天上午由中国政府陪同团团长、对外经济贸易部长李岚清陪同前往上海参观访问。杨尚昆主席到钓鱼台国宾馆为贵宾送行。
    杨尚昆说，从中韩建交到总统阁下访华，短短一个月时间就解决了两国隔绝40来年的问题。他希望两国关系一天比一天更好。
    卢泰愚认为，通过两国领导人和官员的会晤和会谈，韩中两国的合作关系将进一步发展下去。他希望杨尚昆主席能在近期到韩国访问。他请杨尚昆转达他对邓小平的问候，并祝愿邓小平身体健康。
    杨尚昆祝愿韩国兴旺发达，人民幸福。
    卢泰愚说，回国后他将把在中国受到的盛情接待告诉韩国人民。
    今天上午，杨尚昆主席和卢泰愚总统还出席了两国政府间签署的4个合作协定的签字仪式。RW：杨尚昆；主席；活动
〖-ZW/正文〗
