〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的人民大会堂大礼堂一片欢声笑语。二楼前沿悬挂的横幅上写着：“坚持党的基本路线，加快改革开放和现代化建设步伐，迎接中国共产党第十四次全国代表大会的召开”。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、李铁映、杨汝岱、秦基伟、刘华清等领导同志和首都工人、农民、知识分子、人民解放军官兵代表等一起度过了难忘的节日之夜。
    交响乐《节日序曲》，拉开了今天晚会的序幕。中国音乐学院吴碧霞、中央歌剧院刘维维的独唱，浙江小百花越剧团茅威涛等的越剧联唱，总政歌舞团孙育鹏等的舞蹈，新疆军区文工团加米拉、迪丽努尔等的歌舞，中国京剧院的京剧，中国杂技团的杂技等节目，受到大家的热烈欢迎。晚会在大合唱《走向未来》中结束。
〖-ZW/正文〗
