〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国军转干部走上新岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有97%离队去地方报到，并有40%的人投身经济建设主战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军转安置工作是从3月份开始的。各省、市、自治区党委和政府在邓小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，以军队为改革开放保驾护航，地方要为军队质量建设多作贡献的高度政治责任感，认真贯彻落实国务院、中央军委关于妥善安置军队转业干部的方针政策，认真研究改革开放带来的新情况、新问题，积极接收，广开渠道，使这批转业干部和1.4万多名随调随迁家属得到了妥善安置。许多省、市、自治区的领导同志亲自协调解决安置工作中的问题，检查督促计划和政策的执行情况。许多地区和部门把妥善安置军队转业干部纳入“双拥”工作的轨道，创造了更加有利于军转安置工作的良好环境。各地还采取舆论导向与政策鼓励相结合的办法，积极引导转业干部到基层、到企业、到经济建设主战场去建功立业。据了解，今年转业到企业的干部占40％，比去年增长了12％。各地对分配到企业的转业干部，都采取了优先聘任、暂不竞争上岗，给予2至3年的适应期等措施。对服役时间较长、职务较高、贡献较大的转业干部，继续给予了从优安置。据初步统计，全军符合安排相应职务条件的团职转业干部，96％按规定安排了职务；获二等功以上奖励、因公因战致残、从事飞行舰艇工作或在边远艰苦地区工作满15年的数千名转业干部，在去向和工作安排上都得到了优先照顾。
〖-ZW/正文〗
