〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国要腾飞战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国成立四十三周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当金风送爽，五谷飘香，亿万军民喜迎党的十四大的欢乐时刻，中华人民共和国成立四十三周年的光辉节日到来了。
    喜看今日神州，政治稳定，社会安定，经济发展，人民意气风发，国家兴旺发达。以贯彻落实邓小平同志重要谈话精神为标志，我国改革开放和经济建设进入了一个新的发展阶段。神州大地“忽如一夜春风来”，生机蓬勃百业兴。思想的进一步解放，为加快经济发展注入了新的活力，改革开放迈出了更大的步伐。上半年国民生产总值比去年同期增长了12％，社会主义市场经济体系正在建立；国营大中型企业转换经营机制的重大改革已经启动，一批锐意革新、效益显著的国家重点企业正在崛起；沿海、沿江、沿边形成全方位、多层次的开放新格局；引进外资的规模和范围大幅度增加；各种经济开发区和高新技术开发区方兴未艾；生气勃勃的乡镇企业和“三资”企业星罗棋布，文明富裕的新兴城镇如雨后春笋；体育健儿在巴塞罗那奥运会上身手非凡，使我国体育进入世界四强之列，令炎黄子孙扬眉吐气；我国运载火箭发射的“澳星”横空出世，遨游苍穹，使中华儿女豪情满怀；城乡市场更加繁荣，人们物质文化生活的质量不断提高，正在由“温饱型”向“小康型”迈进。在邓小平同志新时期建军思想指引下，人民军队精神振奋，斗志昂扬，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，积极稳妥地推进自身的改革，质量建设不断取得新的成绩，忠实地履行着为经济建设和改革开放“保驾护航”的神圣职责。我国改革和建设所取得的辉煌成就，是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的胜利，是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论被亿万群众所掌握的结果。这一伟大理论，是对国际共产主义运动特别是我国几十年来社会主义建设正反两方面经验的科学总结，是马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下的成功运用和发展，是中国人民创造历史的伟大实践和全党集体智慧的结晶。邓小平同志今年年初南巡的重要谈话，总结了十一届三中全会以来的实践经验，回答了当前和今后一个时期我国建设和改革的许多重大问题，既有深刻的理论意义，又有很强的现实指导性，为党的十四大的召开作了充分的思想理论准备。实践已经并将继续证明，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，为我国社会主义现代化建设指明了唯一正确的道路，是凝聚全党、全军和全国人民的伟大旗帜，是指引中华民族走向繁荣富强的光辉火炬。我们按照这一理论不过干了十几年，就使中国发生了如此翻天覆地的变化。可以确信，继续坚定不移地按照这一理论干下去，到本世纪末、下个世纪中叶，我国的改革开放和经济建设一定能够一步一个新台阶，社会主义现代化建设“三步走”的战略目标一定能够实现，中国人民对人类文明与进步事业一定能够作出新的历史性的贡献。
    目标已经确定，道路已经指明。全军同志要和全国各族人民一道，团结一心，乘胜前进，使我们的改革和建设再上一个新台阶。十一届三中全会以来的实践告诉我们，解放思想是不断创造新业绩、迈向新台阶的先导。当前特别重要的是加强学习，进一步用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论统一认识，不断更新观念，进一步解放思想，使党的基本路线在广大干部战士心中深深扎根，以更高的热情、更大的干劲，投身到国家与军队的改革和建设事业中去。
    祖国要腾飞，战士责任重。我们要保卫国家安全，维护社会稳定，履行好为改革开放和经济建设“保驾护航”的神圣职责，必须按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面提高部队战斗力。要始终如一地坚持党对军队的绝对领导，坚持以现代化为中心，以战斗力为标准，注重质量建设，努力把我军建设成为一支有中国特色的现代化正规化的革命军队。当前，要适应全国改革开放的新形势，适应现代战争的要求，积极稳妥地推进军队自身的调整改革，以进一步优化结构，理顺关系，推动我军建设迈上新的台阶。
    举世瞩目的党的十四大就要召开了！让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，进一步学习贯彻邓小平同志重要谈话和中央政治局全体会议精神，解放思想，振奋精神，扎实工作，以优异成绩迎接这个继往开来的历史性盛会！
〖-ZW/正文〗
