〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡未必不崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《山里的军人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学短论坪山杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永枚送给我一本他的新作《山里的军人》。我们的军人遍布祖国每一个角落。帕米尔高原上的军人生活在三四千米的冰雪世界，东海岛上的军人守望着一望无垠的碧海，热带地区的军人活跃在原始密林，北疆哨卡的军人屹立在茫茫荒原……张永枚所写山里的军人，则是战斗在战略后方基地的后勤官兵。这是一个新的领域，我们的文学很少反映，而张永枚这位诗人的眼睛却瞄准了它，行程两万里，历时五个月，采访数百人，成稿近百篇，编为一本书，叫我感到沉甸甸。我佩服他的眼光、勇气和坚毅。
    且看他写的人物吧！入伍13年仍是个军士的葛留才，忘我地学科技，像长上了翅膀，使工作效率成倍提高。还有个军龄比葛留才长15年的志愿兵王保顺，人称“兵王”，依然奋战在神农架，八磅大锤能连打一个月，五袋水泥能背百米。别看35岁的谭祖佑和47岁的蒋增荣这两个老仓库兵文化不高，他们发明的检修火炮的“金刚鞋”，震了外国专家。当过班长，代理过排长，还代理过连长的杨光荣，却是个大头兵，领着十几个人在乱石岗上开荒种出了冬天能结桃子的雪桃，还能每年生产鲜果和蔬菜20万公斤，为部队增加了收入。被医生判决仅能维持3个月生命的癌症患者李林生，不情愿等死，说工作是特效药，坚持出纳工作，一年进出百万元分文不差，如今已活了5年。年仅20岁的杨柳林，凭着闻、摸、看、摇四种基本功，能准确地分辨120种油料，从来不出差错。只因为库房顶上长了一棵草，仓库主任周正平说什么也不同意自己管理的仓库被上级评为达到正规化标准……
    不再一一列举了。书里的每个人物都是普通的军人，干着平凡的工作，默默无闻地生活在山沟里，面对着荒僻寂寞，忍受着艰难困苦，不计较名誉地位，在自己的岗位上无私地奉献着。他们的目标只有一个：我军的现代化正规化。
    由此，这本纪实文学集提出了一个文艺美学形态问题。社会主义文艺应该把崇高作为文艺美学形态的一个显著特征，排斥庸俗下流。什么是文艺美学形态的崇高呢？那就是你所描写的对象不管是什么，只要能够调动艺术手段，努力创造多种多样的艺术美，体现革命的理想主义、革命的英雄主义和乐观主义，给读者以奋发向上、积极进取的精神力量，就都是崇高美学形态的具体表现。军事文学尤其需要崇高。叱咤风云的《大决战》、舍身炸碉堡的《董存瑞》，无疑是崇高美学形态的具体表现，但是，《山里的军人》里的每一篇，也都是崇高美学形态的具体表现。尽管所写人物没有轰轰烈烈的事迹，所写情节也不是惊天动地的事件，无非是在本职工作岗位上尽心尽力做好工作，努力有所发明创造而已，但他们却是崇高的，使我们觉得亲切可爱，可学可做。革命理想主义绝对不是脱离实际的幻想，革命英雄主义和乐观主义也不是不能在平凡中表现，因为我们所做的每一项工作，在社会主义制度下都是对人民有利的。
    切不可忘记邓小平同志的一句名言：“用人民创造历史的奋发精神来哺育自己。”
〖-ZW/正文〗
