〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在服役期间荣立二等功以上和因战、因公致残的二等、三等伤残的农村籍义务兵，对其退伍后有关安置问题的条文应如何理解？
    河北省承德地区民政局安置科赵玉龙同志来信反映，农村籍义务兵在部队服役期间荣立二等功以上和因战、因公致残的二等、三等革命伤残军人，按照《退伍义务兵安置条例》给他们安排工作时，有的县公安、粮食部门认为，《退伍义务兵安置条例》只规定安排工作，未说农转非的问题，故而安排为临时工、合同工都是安排工作。对这问题应如何理解，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委《关于一九八四年度退伍工作的通知》国发（1984）110号文件为上述两种对象安排工作作出明确规定：“农村籍义务兵在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作；农村籍义务兵因战、因公致残的二等、三等革命伤残军人原征集地区有条例的，可以在企业、事业单位安排适当工作；不能安排的，按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活。”1987年12月12日国务院发布《退伍义务兵安置条例》时，又把这两种对象安排工作以法律形式固定下来，重申为他们安排工作。1986年9月2日原劳动人事部部长在六届全国人大常委会第十七次会议上发言说：“对由国家安置的城镇兵等，仍按现行规定执行；对现有的固定工人，仍维持现行制度不变。”民政部、国家计委、公安部、商业部《关于安置国家政策规定的农村籍退伍军人问题的复函》民安函（1990）90号文件规定：“符合安排工作条件的农村籍义务兵，由当地人民政府负责安排工作。因为转业退伍军人不属于“农转非”统计与计划管理范围，所以不受《国务院关于严格控制“农转非”过快增长的通知》的限制，因此，凡符合安排工作条件的农村籍退伍义务兵，由政府按有关政策在企业、事业单位安排为正式工人。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
