〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国海军飞行队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/武装力量/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军飞行队是泰国海军的一支重要的作战力量，它拥有各类飞机50多架，兵力2000多名，主要担负攻击、反潜、布雷和扫雷、护航、巡逻侦察以及海上救援等任务。
    飞行队设有指挥部，下属有4个飞行中队、航空站和警卫分队。为了提高作战能力，飞行队每年都要进行多项训练：一般性飞行训练。主要训练从空军飞行学校毕业的学员，使他们能够熟练驾驶所在中队装备的飞机；掌握航空武器的训练。目的是提高飞行员的战备能力，使每个飞行员能够熟练使用各种航空武器；海上及陆上救援训练。训练飞行员和机上人员在飞机出现故障的情况下，如何脱险，以及学会制定救援计划；与兄弟部队合成训练。定期与海军陆战队、防空与防岸团、水下破坏队举行混合训练；联合演习。参加与美国及其他国家的军队举行的联合演习。（孙德胜）
    图为泰海军海上飞行队进行海上救援训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
