〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一亿人民满怀信心阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏举行盛大招待会庆祝中华人民共和国成立四十三周年江泽民杨尚昆万里乔石姚依林宋平李瑞环等在主宾席就座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人、各界人士和来自世界各国和各地区的贵宾一千余人，欢聚一堂，共同庆祝中国人民的光辉节日。
    今晚，宴会大厅里灯火辉煌，主席台帷幕中央挂着巨大的国徽，两旁是十面鲜艳的红旗，国徽下方饰有“1949―1992”字样，主席台周围摆满五颜六色的鲜花。人们笑逐颜开，大厅里洋溢着一片喜庆气氛。
    18时，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等党和国家领导人来到宴会大厅，在主宾席就座。
    招待会开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    李鹏总理在招待会上发表讲话。他代表中共中央和国务院，向辛勤工作在各条战线的全国各族工人、农民、知识分子、广大干部、人民解放军和武警指战员、公安干警以及各界爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候。他代表中国政府和人民，向出席招待会的各国来宾和驻华使节，表示热烈的欢迎。向所有关心和支持我国现代化建设事业的国际友人，表示衷心的感谢。
    李鹏说，四十三年来，我国各族人民在中国共产党领导下，团结奋斗，艰苦创业，使中国面貌发生了根本变化。特别是中国共产党十一届三中全会以后的十四年，我们坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，积极实行改革开放，进一步解放和发展社会生产力，取得了举世瞩目的成就。
    他指出，今年以来，在邓小平同志视察南方重要谈话和中共中央政治局全体会议精神鼓舞下，举国上下进一步解放思想，实事求是，抓住有利时机，加快改革开放和经济建设步伐，形势很好。国民经济增长速度明显加快。现在，我国经济发展，政治稳定，社会安宁，城乡人民生活继续改善。十一亿中国人民正满怀信心地沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。
    李鹏说，我们要坚持以经济建设为中心不动摇。要努力争取国民经济隔几年再上一个新台阶，更好地实现我国现代化建设第二步战略目标，在本世纪末达到小康。
    他在讲话中还强调要继续深化改革，进一步扩大对外开放，坚持四项基本原则，坚持物质文明建设和精神文明建设一起抓，加强廉政建设等。
    李鹏说，中国共产党第十四次全国代表大会即将召开。这是我国政治生活中的一件大事。全国各族人民正在以巨大的改革和建设热情迎接这次大会。我们相信，党的十四大必将进一步促进我国改革开放和建设事业兴旺发达，成为中国共产党和中国社会主义现代化历史上的一个重要里程碑。
    李鹏讲话后，党和国家领导人向中外来宾祝酒，同他们亲切交谈。招待会自始至终洋溢着团结、友好的热烈气氛。
    在主宾席上就座的还有田纪云、李铁映、李锡铭、杨汝岱、吴学谦、秦基伟、丁关根、邹家华、朱F基、刘华清、杨白冰、温家宝、姬鹏飞、严济慈、荣毅仁、叶飞、孙起孟、雷洁琼、宋健、王芳、李贵鲜、陈希同、陈俊生、钱其琛、方毅、洪学智、谷牧、钱伟长、程思远、罗干、迟浩田。
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，各国议会联盟理事会主席迈克尔・马歇尔爵士，英国前首相爱德华・希思爵士也在主宾席上就座。
    出席招待会的还有中央党政军领导机关、全国工青妇组织、人民团体、民主党派以及北京市的负责人。
    9月30日，国务院总理李鹏在北京人民大会堂宴会厅举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立43周年。 新华社记者 兰红光摄（照片）RW：李鹏；总理；招待会
〖-ZW/正文〗
