〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党好有口皆碑社会主义好山河为证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗脱贫致富的沂蒙老区群众赞颂党的改革开放政策，感谢子弟兵的无私支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文明贤董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文明贤、记者董祥起报道：“共产党好有口皆碑，社会主义好山河为证，解放军好家喻户晓。”党的十四大召开前夕，沂蒙人民用这样的话语，赞颂党的改革开放政策给老区带来的变化，称颂子弟兵为建设新沂蒙作出的贡献。
    驻沂蒙山区某部全力支持老区人民发展经济，走改革开放之路。针对山区交通不便的问题，这个部队先后无偿投入大量人力物力，帮助驻地架设桥梁5座、修筑公路21条。这一座座“爱民桥”，一条条“致富路”，成为老区加强外部联系的经济动脉。老区的第一个农用飞机场和第一座电视塔是部队帮助建的；第一条超高压输电线路是部队帮助架的；第一条通往孟良崮的公路是部队帮助修的；第一座公园人工湖是部队帮助挖的。
    这个部队每年都要组织宣传队，走村串巷，深入驻地村庄、乡镇企业宣传党的改革开放政策。为了使山区的经济发展插上科学的翅膀，部队先后投资10多万元，帮助驻地人民办起了36所农民文化学校和科技夜校，培养了6700多名农民技术人才。目前已有5000多个扶贫点基本脱贫，实现了水电路三通，农民人均年收入已由过去的200多元上升到617元。
〖-ZW/正文〗
