〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军校改革全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春夏之交，俄罗斯新西伯利亚诸兵种高等军政学校在25周年校庆之际，接到俄国防部长签署的将该校改为工程指挥学校的命令，从而揭开俄罗斯军队院校改革的序幕。现俄军校改革已全面展开。
    据俄罗斯军校管理局局长称，军校改革势在必行。计划分两步走。第一步要做三件事：
    一是转变部分军校职能。将列宁格勒防空军高等军政学院改为防空军无线电电子学校；朱可夫防空军事指挥学院行使原戈洛罗夫防空无线电技术学院职能；新西伯利亚工程指挥学校承担摩步兵、军事侦察工程指挥军官培训任务。
    二是撤销若干军校。
    三是延长学制。4年制指挥院校已不适应俄罗斯国防需求，将学期延长1年。这意味着，俄罗斯现有军校将扩大招生2万人。
    第二步有两种设想：
    一是合并院校。将原来小型院校合并为2000――3000人的教育中心，以使资金投入发挥更大效益，教学水平得到提高。
    二是建立非专业化的若干近5000人的大型教育中心。学制3年，主要为陆军培养军官。在校期间，学员学习基础知识，专业训练留待毕业后在坦克兵、空降兵、防空兵等兵种训练中心进行。
    这次俄军院校改革，牵扯的面很广，国家要耗费大量的财力物力。究其原因，主要是为了适应国家教改政策的需要。不久前，俄罗斯高校主管部门作出决定：将高校改为可授予学士、硕士学位的多学科教育部门，原军校中只有工程和工程指挥院校符合此项要求。此外，由于军校布局失衡和缺少50余个专业的军事干部。苏联解体后，前苏联162所军队院校中有47所归属俄罗斯以外的前加盟共和国，其中包括一些驰名的军校。海军院校和核武器方面的院校问题更多。目前，培养核武器人才的院校全部留在了乌克兰，俄罗斯一无所有。（金德才）
〖-ZW/正文〗
