〖ZQ/总期〗12683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏邹家华朱F基会见40位外国专家
    国务院总理李鹏和副总理邹家华、朱F基30日下午在人民大会堂会见作出了杰出贡献的40位外国专家，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    越南出版发行江泽民李鹏讲话选编
    在庆祝中华人民共和国成立43周年前夕，越南真理出版社出版的江泽民总书记和李鹏总理重要讲话选编《有中国特色的社会主义》，在越南公开发行。这是真理出版社出版的第二本江泽民、李鹏讲话选编。去年该出版社曾出版了《十多年改革之后的中国》一书。
    日本集会庆祝日中邦交正常化20周年
    日本各界人士3000人29日晚冒着大雨来到东京代代木体育馆，与中日两国武林高手一起，热烈庆祝日中邦交正常化20周年。
    首次中日摄影名家艺术作品联展开幕
    为纪念中日邦交恢复正常化20周年，日本佳能公司和中国当代摄影学会首次联合举办的中日20位摄影家艺术作品联展，29日上午在工艺美术馆隆重开幕。吴学谦、谷牧等领导同志出席了开幕式。（陈大鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
