〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜送炮弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在上甘岭战役中的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/回忆录上甘岭战役/经历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反击597.9高地的前夕，我们运输班接受了运送弹药到五圣山脚下的任务。这一段路有五六里远，要通过五个敌炮封锁区。
    那天晚上，天下着雨，又黑又滑。路窄得还不到两米宽，一边靠山，一边就是悬崖，一不小心就会滚下山沟。同志们在路的两旁插上桩子，好让背东西的人容易爬过去。
    下午七点钟光景，我们做好了一切准备。为了少摔跤，鞋底下也捆上一把草。大家说着唱着就背起炮弹爬上山去。
    漆黑的夜里，随着前沿紧密的炮声，运输线上也紧张起来了。敌人对这条运输线封锁得很严。每过一个封锁区，我们都急速地爬过。我们背的弹药一次一次增加，到下两三点钟的时候，多数人身上已经增加到四到五箱八二炮弹，身体弱的至少也背两箱。六七个钟钟头以后，人人都感到腰疼腿痛。比步枪高一点、只有十七岁的王天忠，平时蹦来蹦去，爱说爱唱，这时，也不唱歌了。张凯成那小鬼，不小心摔了一跤，膝盖被擦破了皮，高高地肿起一个红包包，还咬着牙，一声不吭地爬着。我的脚步也放慢了，眼皮也耷〔dā〕拉下来。模糊中只见他们两手抓着木桩子，吃力地一步一步迈上去，还可以听到他们呼哧呼哧的喘气声。
    前沿需要炮弹，大反击的胜利在等着我们去争取，运送弹药的任务一定要完成。现在，这里都是些十七八岁的孩子，最大的张凯成也不过十九岁。看看眼前的情况我真有些着急，但是一想，自己是个青年团员，又是班长，要起带头作用，不能在困难面前低头。又想到大家在接受任务的时候都下过决心：一切为了前线，一切为了胜利，争取模范班。想着想着，我的信心又足了。
    雨还象筛粉似地下个不停，山路被我们走得象涂了油似地滑。这时，我背着七箱穿甲弹，还赶前等后地照顾全班同志。近百斤的重量压得我上气不接下气，汗水和雨水溶在一起，衣服里外都是湿漉漉的。身体弯着向前爬，但头部却不敢低下去，不然，上面贴头的三箱炮弹就要滑下来。每迈一步都得咬紧牙关，把全身力量集中在腿上，然后又深深吸一口气。为了反击597.9高地的胜利，我拼命地向前爬去。
    当我爬到离第三道封锁区不到十米的地方，只听“轰隆”一声，敌炮又在封锁这个地区了。我熟练地把背往山边一靠，以身体遮住炮弹，爆炸声一停，又继续加速脚步往前爬。刚到封锁线，就赶上了走在前面的王天忠，听他说，刚才一块炮弹皮从他身旁擦过，可是他鼻子哼着歌，还是若无其事似的。
    “咱俩唱个歌吧！”我气喘吁吁地对他说。王天忠一听就应声唱了起来。
    两个“童高音”在山谷中回旋。这下把大家都逗得笑出声来，也跟着唱了起来，连平时不爱唱歌的张华周，也放开了嗓子。炮声和歌声交织在一起，运输员们活跃起来了。
    “哎呀！小高，你真不简单啊！一个人背七箱炮弹还唱歌哩！”当我爬到半山腰的时候，碰到了政治部的张干事。他惊奇地和我打着招呼。在他后边跟着一副担架，一个头部负了重伤的同志，听说我背了七箱炮弹，喘着气感动地说：
    “好同志，让我摸摸。”我不由得把身子靠近他。他举起右手摸索着高出我头部的弹药箱，然后说：
    “多一箱炮弹，就能多消灭……几个敌人……”他的声音断断续续，虽然很低，但很激动。我知道他是忍着疼痛说出来的。我心里很难过，说不出更多的安慰话，就说：“你放心吧，我们一定完成运输任务，给你报仇！”
    这件事深深地感动了我们全班同志。身体比较棒的杨昌贵由背四箱增加到五箱，和王天忠一般高，比王天忠身体还弱的雷士好，也背起了五箱。
    这次，我们一直背到第二天上午，一共背了八百多箱，我一个人背了一百九十二箱。
    30日大反击的胜利消息传来了，同志们那种激奋心情真是难以形容。看着大家的眼睛虽然一天比一天凹下去，眼珠蒙上了红丝，但是，情绪还是那么高。
    经过四五夜，我们班运送了三千九百多箱炮弹。有一天，我照样背了七箱，路上碰上了团首长。首长惊讶地说：“呀！这是谁呀，背七箱炮弹，骡子才驮四箱，你比骡子还有劲啊！”接着又说：“好啊！为了胜利，小鬼们，你们干吧，回家给你们记功！”
    上甘岭战役结束以后，我和王天忠、雷士好都记了三等功。我们班荣获了“模范班”的称号。（高明钊）
〖-ZW/正文〗
