〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二百米内射击不定表尺行吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代名将射箭，弓箭上是没有表尺的，我们用枪射击，不用表尺行吗？
    当子弹飞出枪口时，如果顺着发射线一直地往前跑，那就用不着表尺，直接瞄准就行了。实际上，弹道是弯曲的。在很近距离内，弹丸还能直线飞行。但是跑了一段路以后，就和发射线分岔了，越跑越低向地面。所以对远距离目标直接瞄准是永远也打不中的。
    为了修正弹丸越飞越低的毛病，只要把枪管仰起一点，使弹丸开始往前上方斜着跑，跑着跑着就要慢慢向下落，结果就打在目标上了。
    在各种不同的射击距离上，枪管该仰起多高呢？凭估计是不准确的。武器设计家想了个节高低的表尺，枪口上铸上一个固定的准星。瞄准时，只要使表尺的缺口、准星和目标三点成一线，枪管就自然仰起了适当的角度。根据精确的计算，在表尺上刻有分划，注明一、二、三……十等数字，它们是一百米、二百米……一千米的缩写。我们按照目标的实际距离，定好表尺，正确瞄准，就可以打中目标。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
