〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江陕西贵州喜收秋粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分秋收作物长势比去年好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨17日电 我国大豆和杂粮主要产区之一的黑龙江省，正在忙收大秋作物，到10月中已收割三分之二以上，四分之一左右的庄稼，已拉进场院。目前各公社男女社员和国营农场工人，一面继续起早贪晚地收割，一面抽调大批人力、畜力和机械力量，加紧拉运和脱粒。许多地区人民公社和国营农场，已开始向国家交售新脱粒的粮食和大豆。
    记者在秋收前后，访问了省内一些地方。据公社社员说，尽管今年各地遭受了春旱、夏涝和秋季霜冻等各种自然灾害，由于依靠人民公社集体经济力量，国家还支援大批拖拉机和农业机械，大部地区的庄稼好于去年，有的接近去年。部分受灾严重地区，由于积极生产，也减轻了受灾的程度。记者在三江平原上的牡丹江、合江地区，以及松嫩平原北部嫩江地区大部分县，看到人民公社社员和国营农场的农业工人，正在忙着收割。田间道路上载运庄稼的汽车、马车和牛车往来不断。在“北大仓”的农村里，到处可以看到房屋周围和篱笆上、树上以及新架的木杆拴的绳子上，挂满了玉米棒。
    新华社西安17日电 陕西各地人民公社社员冒着连日阴雨，加紧收获秋粮。目前全省各 地都已进入秋收大忙时期，陕北、关中许多地区的社员正在收玉米、高粱、谷子。关中地区的早秋作物已经基本上收完，陕南稻产区的社员正收割水稻。
    今年，陕西省除陕北大部分地区和关中、陕南少数地方秋作物生长较差以外，大多数地区秋季作物长势好过去年。为了把秋庄稼全部收到手，许多县、社领导机关抽出大批干部，到生产队去帮助秋收工作。
    陕西的秋雨是从9月下旬开始的。全省大部分农作物集中在这个时候成熟待收。陕南种稻较多的汉中地区，许多公社生产队在阴雨一开始就整理排水沟，一边排水一边收割。这个地区的西乡、城固、洋县，沔县、南郑等县，在将近二十天的阴雨天里，已经收割水稻十二万七千五百多亩。关中许多地方雨大，只要有停雨间隙，社员们就抓紧时机抢收。
    根据气象部门预报，陕西各地在最近几天仍然不能完全转睛。由于阴雨的影响，一部分种得较迟的晚秋作物可能成熟不好。各社、队干部正在和社员一起，采取各种办法，保证完成秋收任务。
    新华社贵阳17日电 贵州各地正在紧张地秋收，到10月上旬，全省己收割秋田七百五十多万亩。从一些收在基本结束地区的情况看，今年水稻、玉米一般比去年增产，连续三年受灾较重的遵义、铜仁等地区，增产更加显著。
    今年，贵州省雨水匀调，加之管理细致，各种作物大都长得较好。秋收中，各地都注意细收细打。金沙县各人民公社的生产队，在秋收中曾遍使用锯齿镰割水稻，工效较高，而且谷粒不易抖落。贵阳地区许多生产队还根据不同品种的特性适时收获。例如，水稻中的“竹丫粘”品种，黄熟后容易掉粒，就适当早收；晴天中午收杂豆，豆荚易裂，社员们便在早晨和傍晚收割。贵州西部地区有些生产队的社员，在收获玉米时还带着口袋，把掉在地上的玉米粒随时捡起来。
〖-ZW/正文〗
