〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我再次向印度提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印机频繁侵犯我领空加剧边境紧张局势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题反印侵华斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国外交部今天交给印度驻华大使馆一件照会，就印度飞机频繁侵犯中国领空、蓄意加剧中印边境紧张局势的活动，再次向印度政府提出严重抗议。
    照会说，“印度政府不顾中国政府的多次抗议，继续派遣飞机侵犯中国领空。在1962年8、9两月内经过核实的事例又有一百四十批，计一百六十一架次。”
    照会指出：“入侵的印度飞机在中国领土上空肆意低飞，进行侦察，有的竟反复盘旋达十三圈，历时一小时四十分之久。它们还为印度非法设立在中国境内的侵略指点空投军事人员和各种军用物资一千四百余件。印度直升飞机还多次在中国领土上公然降落，并为印度侵略据点运送军事人员。9月份，印度飞机更大举侵入中国西藏勒村地区，这显然是为了配合印度侵略军在勒村所属的扯冬地方的军事行动。”
    照会说：“神圣的中国领空，绝不能让印度飞机无休止地侵犯下去。中国政府要求印度方面立即停止这种侵犯我国领空的行动，并保留我方提出新的要求的权利。”
    照会在附表中列举了印度飞机侵犯中国领空的具体地点、时间和架次。
〖-ZW/正文〗
