〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在编的“炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代火炮的后座力是十分惊人的：在76毫米加农炮上约是一百一十二吨；在152毫米加农榴弹炮上达四百吨以上。这样巨大的后座冲击力，要是作用在古代火炮身上，定会使全炮猛然后退几米，炮手们打炮的时候，就得先准备跑开，免得危及自己。过后，又得把笨重的大炮推回原炮位，重新瞄准发射。
    现代火炮是比较妥善地解决了这个问题。因为在现代火炮上增加了一名不在编的“炮手”――驻退复进机。
    驻退复进机包括驻退机和复进机两部分。它的肚子里经常储备着足够的压缩空气和液体油，使得它浑身是劲，具有勇猛顽强的战斗力。射击时，驻退机部分以自己的液体油流动时所产生的弹性作用，大大地吸收炮身后座的能量，使后座变得和缓，而且路程缩短；复进机部分以自己受压缩的高压空气和液体油所储备的能量把炮身又送回原位，正由于这名不在编的“炮手”忠于职守，出色地工作，才使得现代的火炮射击出现了截然不同的情景：炮架稳居原位，只是炮身嗖地后座一下，转瞬之间，又还原如故。
    有时，高压空气和油液也会钻空子开小差，所以，要经常检查驻退复进机的紧塞情况，并且要防止撞伤或生锈，特别是工作时经常露在体外的驻退杆和复进杆，更要精心维护。此外，也要经常注意它的营养状况，发现油量气压不足时，要及时加油和充气。使它受到哪怕是很小的损伤或者营养不足时，就要闹情绪，明显地表现出来，不是后座过长，就是后座过短，从而使射击无法正常进行。在分解这种机器时，要小心谨慎，以免高压气体伤炮害人，最好在技术人员指导下进行。
〖-ZW/正文〗
