〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级斗争的活教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道，再次证明了，帝国主义和一切反动派是不甘心失败的。美帝国主义和各国反动派无时无刻不在千方百计地对我国进行捣乱、颠复和破坏活动。其目的无非是妄图在中国实行反革命复辟。它们为了达到这个卑鄙的目的，是不择手段的，从公开的武装窜扰进犯、到偷偷地派遣特务进行罪恶活动，等等。因此，我们任何时候也不能忘记还有敌人存在，还有阶级斗争存在，对敌人的一切阴谋诡计都要保持高度的警惕。
    这篇报道，也再次证明了，胜利了的中国人民是不可战胜的。我们不仅有一支坚强而可靠的人民军队，而且还有庞大的民兵。我们无时无刻不在忠诚地执行着保卫祖国、保卫人民劳动、保卫社会主义制度的光荣任务。敌人的任何阴谋诡计，都逃不脱人民战士和民兵的手掌。看，我们“先伟”号民兵们干得多么漂亮！我们全军同志要学习和发扬他们这种英勇机智的作风，我们要更好地帮助民兵搞好政治、军事训练，互相密切配合，不管任何敌人，都要把他们打败。敌人来一个就消灭它一个，敌人来两个就消灭它一双。
〖-ZW/正文〗
