〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱片与电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈之初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，广场上坐满了人，大家正在看故事影片《三个母亲》。当演到宝儿与自己亲生父母见面之后，银幕上接着出现了大队举杯祝贺母子团圆，并同声感谢共产党、毛主席的镜头，影片到此也就结束了。当银幕上“完”字一出现，喇叭筒里立即响起了“社会主义好”的歌声，扛起凳子准备回家的观众很自然地跟着轻声唱起来。放映员在这部影片演完后选放了《社会主义好》这张唱片，放得好！真是起了“画龙点睛”的作用。
    记得前些时，在一家电影院里看完纪录片《诗人杜甫》之后，立即听到“歌唱祖国”的洪亮歌声。我们国家出了这样一位伟大的爱国诗人，值得我们自豪，使我们对祖国更加热爱，《歌唱祖国》这张唱片无疑也是放得好的。
    在电影开演前和演完后放些唱片，这似乎是一件很简单的事情，但其中也有学问。例如影片是反映抗日战争的，如果放些抗日歌曲就可以起到烘托时代背景的作用。影片如果是描写旧社会人民痛苦生活的，能放些表现旧社会民不聊生的民歌，或是放些歌颂新社会的唱片，与电影上的生活作个对比，都会加深影片的教育作用。相反，如果看完一部主题严肃的影片，当人们还在回味影片内容时，耳边却响起了轻快的圆舞曲，这便会打断回味的思路，感到很不协调。
    由此可见选择唱片虽是件小事，却大有文章可作。而且有些地方还是做得不太好的。希望负责放电影的同志们把这件事重视起来。
〖-ZW/正文〗
