〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“小广播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱忠琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小广播”喜欢讲些新鲜消息，自以为是消息灵通人士，做“包打听”。有时，只听到一两句，被他一夸大，便声色俱全，活龙活现了。有时，他根本不知道什么，而是凭主观看到的一丁点儿表面现象，经过他不正确的猜测和主观的臆断，又自个儿“广播”出去了，就这样，传播开去，弄得满城风雨；其实呢，根本没有这回事。还有的人和老乡、老战友久别重逢，一见面就夸夸其谈，滔滔不绝，无意中把一些部队内部的秘密不自觉地“放”出去了。“小广播”种种表现，由此可见举一反三。
    “小广播”为什么会在革命队伍内部产生呢？我想，其主要原因不外乎以下两点：
    第一，喜欢卖弄“小聪明”，自以为见多识广，想以此博取人们的重视与尊敬；这叫做“哗众取宠”。第二，政治警惕性不高，不自觉地做了有害的“广播筒”；一经指出，才恍然大悟，大吃一惊，但“情况”已经被“广播”出去，无法挽回了。这叫做“麻木不仁”。
    “小广播”之害甚大，一方面使我们内部的正常舆论受到歪曲；更主要的另一方面，“小广播”者不自觉地当了敌人的义务“情报员”。这种人，不知道敌人一刻也没放松对我们的阴谋破坏活动，他们千方百计、挖空心思地搜集着我们的国家和军事机密；敌人当然非我们必须人人注意，提高警惕，首先，自己不要做“小广播”；其次，要对周围的“小广播”进行积极的劝阻，必要时进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
