〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府妄图掩盖中印争端真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟下令查禁一批图书和地图 锡兰一作家说印度禁书是害怕真理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/侵华罪行/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 新德里消息：印度政府害怕印度人民知道中印边界争端的真相竟下令查禁一批图书和地图。
    据“印度新闻处”16日报道，印度政府最近已经查禁的有八本书，一本小册子和一张世界挂图。
    据宣称，这些书籍和地图被查禁的“罪名”，是因为它们“怀疑印度的领土完整和边界。”
    被查禁的出版物包括《中印边界问题文件》、《中国简明地理》、《中华人民共和国1953―1957第一个发展国民经济五年计划》，以及锡兰女作家古纳瓦达纳夫人所著的《印中关系往哪里去》，英国坎特伯雷教长付勒特・约翰逊所著《中国的崛起》，美国女作家安娜・路易斯・斯特朗所著《当西藏农奴站起来的时候》等。
    据报道，印度政府已经向印度各邦政府和联邦领土发出查禁令，甚至“转载这些刊物内容以及包含有其译文和摘要等等的文件”，也都被政府没收。
    《印度斯坦时报》16日报道，印度政府查禁这些书籍和地图，是由于它们认为“拉达克和东北边境特区”的大块地方是中国的领土。
    这家报纸说，古纳瓦达纳夫人的这本书肯定了中国所指出的中印边界面段传统边界线以东的领土一向属于中国，并且指出麦克马洪线是非法的。《印度斯坦时报》和《印度时报》还说，约翰逊教长和斯特朗所著的书同样也表明了上述中印边界西段和东段的状况。
    新华社科伦坡16日电 锡兰著名作家特加・古纳瓦达纳夫人就印度政府无理没收她所写的一本题为《印中关系往哪里去？》的书这件事发表谈话说，印度政府害怕真理。
    她说：“印度政府首脑自称信奉民主，但是他却任意剥夺他自己的人民阅读书籍的自由。这是为什么呢？这是因为他要向他的人民掩盖一些东西，即：真理。”
    特加・古纳瓦达纳夫人在《印中关系往哪里去？》一书中以大量事实和图片证明印度政府在中印边界问题上的立场是无理的。书中说，“目前（中印关系）的僵局的责任完全落在印度政府身上”。
    据印度新闻处16日报道，印度政府最近公然宣布查禁并没收包括这本书在内的一批有关中印边界问题的刊物和地图。
    特加・古纳瓦达纳夫人还谴责印度总理尼赫鲁15日在科伦坡举行的记者招待会上就中印边界问题攻击中国政府，她说：印度政府要掩盖真理，“也许这就是为什么这位先生在记者招待会的幌子下长篇大论地谈论边界问题”。她指出，在这次四十二分钟的记者招待会上，尼赫鲁花了大约三十分钟的时间来谈论中印边界的“历史”问题。
    她说：“公认的政治道德的一项准则是：政治家们不应该采取把东道国牵扯到他们自己的国家的冷战冲突中的粗暴行动，来对待东道国的好客接待。尼赫鲁在访问锡兰的时候破坏了这种准则。”
    蒋残匪仍盘踞在老挝
    新华社川圹16日电 寮国战斗部队电台今天广播：蒋介石残匪现在仍公开驻在老挝会晒省的一些地方，其中仅能风一地就驻有八百多名。他们在当地加强修筑工事，并常常出来抢劫、骚扰人民。
    寮国战斗部队电台说，自从沙湾拿吉集团在美帝国主义指使下将蒋介石残匪引进老挝以后，美帝国主义不断供给蒋介石残匪粮食和武器。沙湾拿吉集团至今仍允许蒋介石残匪驻留老挝，这是严重违反日内瓦协议的事件。
〖-ZW/正文〗
