〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府驳斥印度抵赖侵犯我领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正式宣告，今后双方发现入侵飞机即予迫降或击落，看一看究竟是谁的飞机非法侵犯对方领空，而又恶意捏造欺骗公众；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题反印侵华斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国外交部今天交给印度驻华大使馆一件照会，驳斥印度政府矢口抵赖印度飞机多次侵犯中国领空的事实。照会说，为了使事实真相大白于天下，中国政府正式宣告，今后双方在各自领空发现外来入侵的飞机时可以立即予以迫降或击落，看一看究竟是谁的飞机经常在中印边境上空进行非法飞行、侵犯对方领空，而又恶意捏造，欺骗公众。
    照会全文如下：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且就印度政府外交部1962年10月13日的来照申述如下：
    印度政府在来照中对1962年10月10日印度飞机深入中国西藏首府位萨近郊和当雄等地上空盘旋侦察的铁的事实矢口抵赖。印度来照还对中国政府恣意诋毁，胡说什么中国的抗议是恶意的捏造，是为了欺骗公众。中国政府对此感到愤慨。必须指出，就在印度政府这次来照进行抵赖的同时，印度飞机又在10月11日和13日接连侵入中国西藏的日土以西、当雄、马及墩和墨脱等地区的上空。印度飞机的侵略活动，是无论如何也掩盖不了的。
    印度政府不仅一直对印机侵犯中国领空进行狡辩和抵赖，还在9月22日的来照中又一次使用贼喊捉贼的惯技，反诬中国飞机侵犯了印度领空。事实真相究竟是怎样的呢？
    第一，印度飞机越来越猖狂地侵入中国领空，仅在今年4月至9月的六个月内，就达431架次之多。入侵的印机经常在中国领土上空投军用物资、空降军事人员，甚至把军用物资投到中国哨所的阵地上，最近还多次在中国领土上公然降落。
    第二，中国飞机从不越入印度领空。为了争取和缓边境紧张局势，中国方面甚至从未派遣飞机飞往中印边境中国所一直控制着的自己的领土上空。
    第三，在1960年4月中印两国总理在德里会谈期间，周恩来总理曾经向尼赫鲁总理指出：关于印度政府通知中国政府在中印边境发现有不明国籍飞机飞行一事，经中国政府查明，这些飞机是美国的。周恩来总理并且说，中国政府已照会缅甸政府，其中提到，缅甸如果在自己的领空发现国籍不明的飞机，缅甸完全有权处理，或者迫降，或者击落。周恩来总理表示相信印度也会这样做。其后，中国政府还在致印方的照会中多次重申这一点。缅甸方面信任中国总理的话，而且确实在缅甸边境击落过一架蒋介石集团的美制飞机。尼赫鲁总理1961年12月11日在印度议会中也提到了这一事实。但是，印度政府却又无视中国总理的声明，并且还为美蒋进行辩解（见印度1962年4月23日的照会）。
    以上事实确凿地表明：中国飞机从未越入印度领空；印度方面则在不断派遣飞机侵犯中国领空的同时，又不断进行抵赖和反诬。为了使事实真相大白于天下，中国政府正式宣告：从今以后，印度方面如在印度领空发现外来入侵的飞机，可以立即予以迫降或击落；同样，中国方面在中国领空发现外来入侵的飞机，也将立即予以迫降或击落。打下来看一看，究竟是谁的飞机经常在中印边境上空进行非法飞行，究竟是谁派出飞机侵犯对方的领空，而又恶意捏造，欺骗公众。中国政府设想，如果印方来照所说“所有印度飞机都奉有不得越出印度国境的严格指示”是真实的话，那么，印度政府一定会支持中国政府的这一宣告，而采取与中国政府相同的自卫措施。
〖-ZW/正文〗
