〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇顽强加过硬的技术是战胜敌人的重要因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京某部组织上甘岭战役的英雄功臣传授战斗经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部组织本部曾经参加上甘岭战役的部分英雄、功臣畅谈战斗经验，并且组织广大指战员学习这些经验。
    在座谈会上，英雄们以亲身的战斗经历说明了：战胜敌人的首要因素，是战士们敢于压倒敌人的英雄气概和英勇顽强的战斗精神。前志愿军二级英雄、特等功臣郝兴文在谈了当时敌人进攻的规模以后说：“在这样大的攻势前面，由于我们勇敢顽强地战斗，结果打得敌人惨败，使美帝国主义彻底地暴露了它纸老虎的本质。”前志愿军一等功臣王砚田介绍了在一次反击敌人的战斗中，战士张亚芝负伤坚持战斗，当敌人冲上阵地的时候，他带着手榴弹冲入敌群，先后击退了敌人两个排的进攻，只身守住山头。他说：“战士们有了勇敢顽强的战斗精神，就能以一当百，孤胆作战。”前志愿军一等功臣董田修在上甘岭597.9高地的一次反击战中，看见兄弟班的弹药打尽，曾冒着敌人密集的炮火，把弹药送去，并和他们一起坚守阵地打退敌人三十多次进攻，消灭了三百多名敌人。他说：“有了敢于压倒敌人的思想，在最困难的时候，也坚信能战胜敌人，所以就能顶得住敌人猖狂的进攻。”前志愿军二级英雄、特等功臣蒋永德以他在一次战斗中带领本班七个同志，其中有四个是初次作战的新战士，守在两个山头上，打得敌人落花流水的事迹说明：人的勇敢才是决定战争胜负的首要因素。
    英雄们在回忆上甘岭战役的经验时说：有高度的觉悟，还要有杀敌的本领。技术一定要练得精，一定要练得全面。前志愿军一级英雄、特等功臣胡修道从他在597.9高地的反击战中，消灭两百多名敌人的经历里体会到：平时练得精，战时才能打得准。他说：“在参加战斗前，我们经过了苦练。当时前沿没有靶，我们就在树上画个圈当靶；坑道外，敌人炮火封锁很严，不好练，我们就在坑道里练。上了阵地以后，我们还开展火线练兵活动，经常交流经验。”前志愿军二等功臣陶元林说：“为了战胜敌人，即使部队正在战斗，只要可能，我们也坚持练技术。”他介绍了当时部队采取分组轮流上山练技术的经验。英雄们还举出许多生动的事例说明掌握全面技术的重要性。胡修道介绍了在一次战斗中，正当敌人冲上来时，他的冲锋枪出了故障，由于平时学会了排除故障的方法，射击只间断了三秒钟，狠狠地打击了敌人。他说：“平时一定要全面掌握五大技术，战时才能充分杀伤敌人，同时我们还要熟悉手中武器的性能，懂得排除故障的方法。”
    为了很好地运月上甘岭的战斗经验，促进当前的训练，在这次座谈会以后，部队领导有关整理了经验材料，组织各单位学习。参加座谈会的英雄功臣们，在会后分别到部队所属单位报告了他们的经验。有的同志还和战士们进行了座谈。  （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
