〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既大力克服薄弱环节 又注意提高先进部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连四好运动全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项工作都有进步，施工提前完成，训练取得优等成绩，食堂评为五好，培养三八作风受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明张弓杨学卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动3226部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3226部队七连在四好运动中，既注意克服薄弱环节，又注意巩固和提高工作中原有的先进部分，使各项工作全面前进，取得了新的成绩。他们提前两个月完成营建施工任务，训练获得了优等，食堂被评为五好，培养三八作风方面也受到了上级的赞扬。
    七连去年是四好连队，今年初由训练转入施工后，曾经因为工程质量不够好受到批评。当时，党支部决定全力以赴，狠抓这个薄弱环节。经过一个多月的努力，工程质量有了明显提高，受到上级的表扬。然而，就在这个时候，因为行政管理不严，一排却发生了一起事故，险些酿成火灾。这次事故使连的领导大吃一惊。为什么过去一向做得很不错的行政管理方面会发生问题呢？党支部进行了认真的研究，原来最近连里集中全力抓工程质量，放松了本来一些做得比较好的工作。行政管理松弛了，毛主席著作学习和伙食也不如过去。
    七连接受了这一教训，每当研究和安排工作的时候，不仅重视克服薄弱环节，而且对原来一些做得比较好的工作也注意巩固提高，提出新的要求和措施，在领导力量的分配上作适当的调配。6月份，部队集合动作缓慢，上下工队列不整齐，日常生活也比较稀拉，连里确定着重抓三八作风这一薄弱环节，指导员负责组织培养紧张作风的学习，副连长专门负责培养作风方面的工作。使这个薄弱环节得到了有力的克服。与此同时，连里对原来做得比较好的工作，也作了很好的安排。如在完成施工任务方面，5月份的速度和质量，都走在其他连队的前面，为了更出色地完成施工任务，仍然决定由连长和副指导员专门掌握，并进一步改善了作业组织，加强现场宣传鼓动工作，提高了作业效率。同时，还开展了群众性的保证质量、防险保安、节约器材等活动。结果6月份的施工比5月份又多超额14％，质量也有提高。此外，他们在施工任务重、时间少、场地分散的情况下，仍然抓紧军事训练。他们妥善安排了天天练的计划和时间，干部分头指导，开展地头练武活动；革委会还经常通过作游戏，搞一些投弹、刺杀、武装竞走等竞赛活动。为了巩固去年入伍战士的训练成绩，还开展了以老带新的包教保学互助。通过这一系列措施，七连的训练成绩不仅仅有因为施工而下降，而且还有了提高，在最近营里组织的一次射击考核中百分之百完成练习，获得了优等成绩。
    七连原来的政治思想工作也是做得比较好的，特别是群众性的思想工作比较活跃，上级曾经推广过他们的经验。他们对这一项工作也做到了巩固提高，好上加好。如前一个时期，他们发现有的骨干分子和战士谈心，战士不大乐意听，主要原因是战士们的思想认识水平提高了，而骨干的活动能力没有相应提高，谈话内容满足不了群众的需要。连里便通过组织骨干学习，请做思想工作好的同志介绍经验等方法，提高了骨干的思想水平与活动能力，个别谈心的效果比过去有了明显提高，解决问题也更有力了。（陈祥明、张弓、杨学卿）
〖-ZW/正文〗
