〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅农召集紧急会议部署向我进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国防部命令兵工厂日夜开工赶制军火 英报透露印军准备在大雪前对我发动全面进攻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 据合众国际社16日自新德里报道，印度国防部长克里希纳・梅农16日同他的高级顾问们举行三小时的紧急会议，讨论中印边界的紧张形势。
    参加这次会议的有内政部长巴哈杜尔・夏斯特里，陆军参谋长塔帕尔，外文秘书马・贾・德赛及陆军高级军官们。
    据《印度快报》16日报道，印度国防部已命令印度的兵工厂日夜分三班开工，最大限度地制造军火，以应付向中国大举进攻的军火需要。
    这家报纸说，印度在坎普尔的兵工厂已奉命日夜开工制造军火。它说，印度正在扩大这些国防工厂以建立新的生产线。
    新华社16日讯 伦敦消息：据英国报纸和通讯社报道，印度政府正在进行紧张的战斗动员和军事部署，准备在冬季大雪到来之前对中国发动全面的军事进攻。
    《观察家报》14日的一篇报道透露，部署在中国边境上的印度军队已经达到两个军团约六万兵力。这家报纸写道：“看来印度军队现在已摆好向据守在麦克马洪线沿线的塔格拉山脊的中国军队发动全力进攻的架势。”
    这家报纸接着进一步透露印度的侵略计划说：“虽然尼赫鲁没有宣布把中国人赶出去的最后期限，然而十分明显，这一行动必须在冬季大雪到来之前，在下周或十天之内开始。”
    这家报纸还说，印度在作出向中印边界东段的“中国阵地发动全面攻势的政治方面的决定”以后不久，“印度的军事战略已经相当明确地制定了”。
    这家报纸说，印度政府任命的新军团的司令考尔是个鼓吹印度反华的“最着力人物”之一。
    路透社15日自新德里发出的消息说，“印度首都存在着一种紧张气氛。”它说，“此间（新德里）多数观察家预料，印中军队本周将在有争议的东北边境地区发生激战。”
    一些英国报纸为尼赫鲁的战争冒险捧场，要他坚定侵略中国的信心。《约克郡邮报》13日发表社论，赞扬尼赫鲁对中国的“直接挑战”。这家报纸威胁中国在尼赫鲁这种“直接挑战”面前“较快地退却”，否则就要“爆发一场其范围可能很难局限于有争执的地区的严重军事斗争。”
    《爱尔兰时报》在13日的社论中对尼赫鲁12日宣布下令印军向中国大举进攻一事大为叫好。它说，“由于他昨天（12日）公开宣布东北边境的陆军司令已奉命以他的权限内的任何手段把中国军队清除出去，他就放弃了外交途径，完全相信武力。”这家报纸鼓励印度不要“颓丧地退却”，而要“勇敢地抵抗中国人而不考虑后果”。
〖-ZW/正文〗
