〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合中心任务和连队思想情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连经常开展读报工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞胡湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动3015部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3015部队修理连把党报作为指导工作和进行思想教育的活教材，积极开展读报工作。
    连队党支部分工由副指导员抓这项工作。各排都挑选了一些适当的同志当读报员。连里根据各个时期部队的中心工作和战士思想情况，有目的地提出读报重点。如部队在进行控诉美蒋罪行教育运动时，他们读了《人民公敌蒋介石》、《蒋匪帮血腥罪行》等资料，帮助战士们认清蒋介石的反动本质和祸国殃民罪行。有一个时期，修理工作不够细致，影响了修理质量。连里组织战士读了《在一颗螺丝帽面前》一文，通过学习王德义的事迹，克服了粗枝大叶作风，提高了修理质量。三班长于大忠学习前修十多次车三次返工，学习后修七次车，没发生一次返工。今年春天有的老战士考虑退伍问题，工作不太安心。连里及时选读了《叮叮当当二十年》、《巢春武三次超期服役年年先进》等文章，给老战士树立了学习榜样。五班长关维亮说：“老修理工郭金乱二十年来，从军队到地方，又从地方来军队，拿着钳子和头忠心耿耿地干革命。我一定象他那样，做一个好的修理工。”其他同志也都自觉地在班务会上检查了不正确的思想，并且联名向全国老战士写了超期服役倡议书。
    修理连的各班排也都把读报看成同军事训练、天天练一样重要。二排去年四好总评时没有评上先进，部分同志产生松劲情绪，代理排长袁业起就把《解放军报》上的《没评上四好怎么办？》和《前进报》登的《以力争上游的思想创造四好》等文章，给大家读了几遍，并且启发同志们联系个人思想检查排里的工作，针对排里的薄弱环节提出争四好的具体措施，鼓舞了全排的信心，今年四好初开时终于被评为先进排。车工于德和外出护青，班长关维亮考虑到护青中最重要的是群众纪律。他在报上找了一些有关遵守党的政策纪律等方面的文章，让他带去学习，并且要求他每周来信汇报学习情况，于德和在三个月护青工作上表现很好。
    修理连开展读报工作，还能根据干部战士的不同需要，确定不同的重点。连长、指导员和排长主要阅读《怎样当好连长指导员》、《做好连队工作》等专栏。班长就学习《怎样当好班长》。刚入伍的新战士，让他们读《给新战友谈家常》的文章。他们反映：有重点地阅读，收效就大。连长杨守成原来管教方法有些简单生硬，读了《怎样当好连长指导员》中的一些文章后，工作上有了改进。班长关维亮刚当班长时，不会做思想工作。学习了《善于做思想工作的班长冉茂均》的事迹和十多篇《怎样当好班长》的文章，现在做思想工作已经有了门路。车工张长山调炊事班喂猪，起初担心喂不好，工作不太顺心。文书从报上找了一些饲养员的事迹和养猪的经验给他学习，不到半年，他把猪养得又肥又壮，工作劲头也越来越足。
    修理连绝大多数同志养成了天天读报的习惯，每天在车场、寝室、地头和操场都可以看到他们读报。他们说：读报能知道国内外大事，使人心明眼亮。他们通过读报推动了工作，今年上半年完成了相当去年同期一倍半的任务，没有发生任何事故，保持了四好连队的荣誉。（龙飞、胡湘）
〖-ZW/正文〗
