〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯笼报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨如福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我们教导营二队住在距金盆湾三十里的一个半山腰的破窑洞里，那里荒凉极了。在那样艰苦的环境里，部队多么需要文化生活啊！大家常叼念着：要经常有张报纸看看就好了。
    我们开荒的山沟与延安相隔一百二十多里地，其中有一段路是我们初到这里才走出来的，路上尽是狼牙刺，杂草有一人多深，很不好走。当时邮递员只能把报纸送到旅部，等到司务长到金盆湾背米时才顺便捎上一张《解放日报》。可是，一个队一百多人才摊上一张，能解决啥问题呀，何况不是每天都有。那时，苏联卫国战争正打得激烈，苏军反攻势如破竹，不断取得胜利，希特勒节节败退，狼狈不堪。大家都很关心时局的发展，很多同志跑到队部来打听前线的消息。再说，部队在紧张的劳动中，也出现了很多好人好事，创造了许多先进经验，这些事，莫说三五九旅的其他队不知道，就是班与班也不常了解。当时，四班有个叫曾召海的小个子，是个经历过长征的红军战士，他工作、学习都很好，战斗是英雄，劳动是模范，还有个爱唱爱跳的习惯，他就随口编了个歌儿：“南泥湾，真荒凉，只见长虫和恶狼，劳动一天三不知，心里憋得直发慌。”的确，这首歌道出了同志们迫切要求办报的心情。领导上了解这个情况，知道不办报是不行的了。但怎么办呢？想办小报，没有油印机，纸张也很缺乏，不可能发到每个班去。办黑板报，既无黑板，也不可能用人抬着黑板满山转。办墙报更是不行，白天没空看，晚上看不到。既要做到节约纸张，又要保证给全队人员看到报纸，哪里有这么好的事呢？那时我左肩伤愈不久，经常发作，领导上为了照顾我，叫我当文书，队长就把办“报”的事交给了我和沙汉同志。沙汉同志是个高中生，在我们队里数他文化最高，工作积极热情，我跟他合计了半天，想呀想的，他忽然想起了过年过节做灯笼的事，从这里得到了启发。我们就决定采用灯笼的形式来办报。这个办法立即得到了党支部的支持，于是我们就用四根木棍做了一个象洗脸架似的框框，事先把要登载的消息写在边区土造的黄表纸上面，然后糊到四方架上，每方糊一张可糊四张。灯笼里用从山上采回来的松油做成松香。天黑了，把松香点着，纸上的字就很清楚的显示出来了。我们把它挂在伙房上坡的大树杈上，这是全队人员收工回到窑洞去的必经之地。第一次见到的同志还以为它是照明的路灯哩！后来同志们管它叫“灯笼报”。
    灯笼报就这样办起来了，而且越办越活跃，每天出一期，每期都做到文章短小，生动活泼，内容丰富。有的是转载《解放日报》上的重要消息，有的是表扬好人好事，有的是介绍生产成绩和开荒经验。同志们都感到很高兴，收工回来都围着看，并且高谈阔论起来：
    “有了它，就知道世界大事啦！”
    “嘿！这下可再也不憋得慌了！”
    “要努力生产，争取上灯笼报！”
    “…………”
〖-ZW/正文〗
