〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马穰苴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历代名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代名将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了第二天，穰苴提前来到营门前立表（立竿测日影）下漏（用铜壶滴漏）计算时刻，等待庄贾的到来。庄贾平日恃宠骄傲，哪把同穰苴的相约放在心上，只顾和亲友们饮宴。过了正午，穰苴见庄贾不来，便把表漏一齐撤掉，进入营门，发布军令，申明约束。
    黄昏时候，庄贾在众人前簇后拥下，才坐着车子来到营门。穰苴问庄贾：“为什么这时候才来呢？”庄贾说：“因为有亲戚饯行，所以耽误了。”穰苴说：“作将帅的人，从受命令那天起，就应当忘记自己的身家；部署军事的时候，就应当忘记自己的亲属；到了临阵作战的时候，就应当忘记自己的性命。现在敌军深入境内，全国有安，国君寝不安席，食了甘味，老百姓的身家性命，都放在您的身上，怎么还可以吃送行酒呢？”他问军法官：“按照军法，不遵守时刻到场该当何罪？”军法官说：“当斩。”庄贾吓得面无人色，急忙派人飞马向景公求救。去的人还没有回来，穰苴已经把庄贾斩首，传示全军。过了好久，景公的使者拿着诏令匆匆跑入军门，要特赦庄贾的罪，穰苴说：“将帅在军事期间，就是有国君的诏令也可以不受。”他问军法官说：“军中不许鞭马急驰，现在使者急驰，该当何罪？”军法官又说：“当斩。”使者吓得浑身战抖。穰苴说：“国君的使者，”不能杀他。”叫人把使者驾车左边那匹马斩掉，用来号令三军。从此全军人人自厉，没有一个人再敢违犯军令。
    穰苴十分关心士兵的生活，凡是有关士兵的宿营、掘井、安灶、饮食、医药等，都亲自检查。他还把自己应得的钱粮全拿出来分给士兵，同士兵们同甘共苦。士兵们对于穰苴的作风无不敬服。过了三天，穰苴整顿队伍出击，人人奋勇当先，连伤病员也不例外。燕国和晋国的军队听到这个风声，不等交战，就撤走了。穰苴派兵追击，收复了全部失地。穰苴国退敌有功，被景公封为大司马。后来，人们把他的用兵策略编辑成书，叫《司马穰苴兵法》。
〖-ZW/正文〗
