〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中友协代表团离京去沈阳
    由朝鲜劳动党中央候补委员、内阁保健相崔昌锡率领的朝中友好协会代表团，十七日下午乘火车离开北京去沈阳访问，并将从沈阳回国。
    广东集会欢迎越南南方英雄使者
    广东省、广州市各界人民两千多人十七日上午举行隆重集会，热烈欢迎由阮文孝率领的越南南方民族解放阵线代表团。中国人民保卫世界和平委员会广东省分会副主席杨康华和阮文孝先后在会上讲了话。
    苏联发射“宇宙十号”人造卫星
    十七日，苏联发射了“宇宙十号”人造地球卫星。卫星轨道参数是：初始运行周期九十点二分钟，远地点高度三百八十公里，近地点高度二百一十公里，轨道平面同赤道平面交角六十五度。卫星上的设备工作正常。
    匈党中央决定解除马罗山职务
    匈牙利社会主义工人党中央委员会在十月十一日和十二日举行扩大会议。会议决定解除马罗山中央政治局委员和书记处书记的职务，开除他出中央委员会，并建议他退休。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
