〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜飞帆抓“水鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘举修何继宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省惠阳县澳头公社飞帆生产大队“先伟”号渔船的十四位男女渔民，9月11日深夜在海上一艘船上活捉五名蒋匪特务。这些特务是受蒋匪帮中央委员会第二组驻香港特务机关的派遣，妄图在海丰县沿海登陆潜入进行破坏活动。为首特务分子何汉清已经被广东省高级人民法院于9月26日依法判处死刑，立即执行。其他同案犯亦分别被判处无期徒刑和有期徒刑。9月24日，广东省人民委员会和人民解放军广东省军区联合颁布嘉奖台，表彰“先伟”号渔民勇敢、坚定、机智的英雄行为，号召广东全省人民向他们学习。这里是勇士们活捉蒋匪特务的经过。
    9月11日晚上，广东省惠阳县澳头公社飞帆大队“先伟”号的渔民，趁着月色，在大亚湾勒格岛附近海面打鱼。
    这天晚上，十一时过后，船上的民兵何发友发现远处有一只小船，从香港那边向海丰方向急驶，便马上向副船长张辉雄报告。从小就在海上生活的张辉雄到船头一看，一下子就发现这船的船身窄长，船帆宽，跟本地船只不同；船上又没有机器，不象是外地来打鱼的；这里远离海岸，也不象一般的过往船只。他怀疑这只船的来历。
    船长张贵是治安保卫委员会主任，又是基干民兵连长，有着近十年的海上对敌斗争经验。他一看这只可疑船只，联想起蒋匪特务最近在拱北、深圳干下的血腥罪行，心里充满了愤怒。他一面吩咐民兵注意戒备，一面和党支部书记、民兵指导员黄庚研究，决定立即盘查这只可疑的小船。
    转瞬间“先伟”号便赶上了小船，民兵们喝令“停船检查”，小船上一声不响。黄庚和张贵把人力部署了一下，让“先伟”号绕到小船前面截住去路，张辉雄等三个民兵划着舢板接近了小船。民兵一连几声向小船问话，都不见回答，只见小船上人头窜动。机警的张辉雄立刻意识到这帮家伙不是好人，便厉声喝道：“干什么的！”这时小船上才回答：“海丰县来的。”“有没有证明？”“有，没有带来！”同时，小船上五个渔民打扮的家伙，都坐起来了。民兵们不等舢板靠上，便一跃跳上小船。他们勇猛迅速的动作把那帮家伙吓呆了。张辉雄迅速到了船尾，把舵杆拔起，叫这条船变成“无脚螃蟹”。民兵们开始检查，发现小船上一件渔具也没有，预防晕船的成药倒不少。民兵何马带检查到靠近船尾的地方，揭开舱板，只见一捆木柴底下，一袋袋装着食水的塑胶袋里面，露出一个灰色的胶袋。他刚拿起这个灰色胶袋，呆在船舷边的那个胖家伙就猛扑过来。何马带早有准备，双手紧紧按住不放。两个人夺来扯去，胶袋的带子都扯断了。袋子终于被何马带夺了过来。张辉雄一手接过袋子，立即传到大船上，交给张贵了。原来，这袋里装的，正是这几个特务分子进行罪恶活动的工具，里面有手枪、子弹、国民党的“国旗”、反动传单，还有蒋匪特务机关印发的所谓“行动纲领”。那个名叫何汉清的胖家伙见罪证被缴获了，便乘民兵押解其他几个家伙过舢板的时候跳进大海，企图泅水逃窜。那四个家伙也蠢蠢欲动。
    这个突然发生的情况，使当时的气氛紧张起来。但是，这帮坏家伙哪能逃出富有斗争经验的民兵们的手掌！张贵在大船上鸣枪三响，以示警告。在小船上的郑庚一纵身跳到一米外的舢板上，用枪指着那几个家伙，跟何马带等一起把他们押到大船上。紧接着，张辉雄等三人又驾着舢板，去抓那条“落水狗”。这时已是午夜，明月当空，在月光、灯光的映照下，那个特务在海面上一浮一沉都看得清清楚楚。那家伙见小舢板靠近了，就赶忙往水里潜。张辉雄蹲在船舷，准备随时伸手去抓，可是连抓三次都没抓着。气得他拿了根粗缆绳，结成套子，趁胖家伙抬头呼吸时就套过去，正好套上他的脖子。
    胖家伙何汉清被抓上大船以后，又叫又哭，又要自杀。民兵指导员黄庚问他们从哪里来，干什么去。胖家伙苦着脸哀求了一阵子，压低声调说：“我们是香港那边来的，要回海丰做事情，蒋总统说要反攻大陆哩。……”黄庚又问他们这次带了些什么东西，那胖家伙都把带来的东西讲了。他又开了一张不伦不类的一万元的“单据”给黄庚，企图用金钱来收买民兵。但他哪知道他的狐狸尾巴，已叫黄庚紧紧抓住了。
    黄庚根据何汉清的招供，要民兵们加强监视，自己摇了舢板到那特务船上，在桅梁上找出一支藏得很巧妙的美制手枪。他一拿上手，就走了火。原来子弹已经上了膛。幸好民兵检查时看管得紧，敌人没拿到这支手枪。
    罪证都拿到了手。特务分子被塞进船舱。勇士们押着战利品胜利返航。
    英勇捕捉蒋匪特务的民兵们。左起：黄庚、张辉雄、张贵、郑庚、何马带。
    潘举修摄
〖-ZW/正文〗
