〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《劳动报》谴责印度在中国边境制造流血挑衅事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度当局如果一意孤行定遭回击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》发表社论支持我国政府解决中印边界问题的正确立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那16日电 阿尔巴尼亚《劳动报》16日就中印边界问题发表题为《尼赫鲁的和平词句是烟幕弹》的评论说，阿尔巴尼亚人民和全世界爱好和平的人民一起，愤怒地谴责印度反动派在中国边境制造流血挑衅事件。
    评论说，印度政府发出所谓中国“强占领土”的叫嚣，是枉费心机的，它欺骗不了人。
    评论在叙述了尼赫鲁不断制造中国边界紧张局势的事实后说，举世周知，中华人民共和国政府鉴于中印两国人民的根本利益，一贯主张和平解决边界问题，并不断建议立即举行谈判。中国政府给印度的照会也充分证明了它的和平谈判的诚意。但是，印度当局以海盗式进攻边境来回答这些建议。这再次证明了印度政府用武装不断侵占中国领土的野心，印度统治集团挂在嘴上的“和平”词句只是欺骗印度人民迷惑世界舆论的烟幕弹而已。
    评论继续说：伟大的中国人民紧密地团结在光荣的中国共产党周围，警惕地在社会主义大道上前进，他们没有对帝国主义及其走卒抱有幻想。因此，他们永远不会陷入措手不及的境地，中国人民解放军时刻准备着给予侵略挑衅者以应得的回击。
    评论指出，中华人民共和国一贯敞开谈判的大门，它同缅甸和尼泊尔就是这样解决了边界问题的，现在它正在同巴基斯坦进行这样的谈判。如果印度当局仍然一意孤行，制造事件，他们将什么也得不到，所能得到的只会是应得的回击。
    新华社17日讯 河内《人民报》今天发表社论，支持中国政府关于中印两国通过谈判解决中印边界问题的正确立场。
    社论说，今年8月以来，中国政府三次照会印度政府，建议两国政府立即开始讨论中印边界问题，并且提出边界问题的谈判不应该有任何先决条件，而且双方不拒绝讨论对方所提出的任何有关边界的问题。这是中国政府一贯保持的正确的、合情合理的立场。社论说，越南人民赞成中国政府建议印度政府继续就中――印边界问题进行协商的立场。
    社论说，尼赫鲁总理本月12日立新德里宣称：他已经下令“清除”中国军队，这是十分令人忧虑的。
〖-ZW/正文〗
