〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常深入连队 加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工作组下连工作的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄新廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自贯彻执行军扩大会议决议，开展创造四好连队运动以来，各级领导机关经常派出工作组深入部队，了解情况、检查工作、总结经验、帮助连队解决问题，有效地加强了连队和基层建设，进一步改进了机关的工作作风。工作组下连怎样进行工作，我们有以下几点体会：
    （一）明确下连目的，帮助改进工作
    帮助连队改进工作，是工作组深入连队的基本任务和根本目的。机关干部下连队，多数掌握了这个目的，做到了“又摸又帮”，既了解情况，又帮助改进工作，深受连队欢迎。但是，也有的工作组是“光摸不帮”，对连队帮助不大。无论是党委、领导机关统一组织的，还是业务部门派出的工作组，尽管具体任务有所不同，都必须先在思想上有个“帮”字，就地帮助连队解决问题，就地总结经验教训，才能真正有助于连队工作的改进。
    （二）依据上级指示，指导连队工作
    上级对每个时期的工作指示，是连队工作的依据，也是工作组帮助连队工作的准则。工作组只有掌握了上级指示精神，深刻领会领导意图，以之为矢，射连队实际工作之的，才可能正确地帮助连队改进工作。否则，即使有帮助连队工作的良好愿望，但是因为方向不明，心中无数，也难以达到帮助好工作的目的。要把上级指示精神正确地带下去，办法是多学习、多研究、多请示。下去之前认真学习研究，明确做什么，怎样做；下去后，要把上级指示清楚地具体地交给连队干部，和他们共同商量，一道认真贯彻执行；同时，还应不断地向上级反映贯彻执行的情况，主动请求指示，避免走弯路。学习、研究、请示和实践的过程，也就是工作组依据和运用上级指示精神，帮助、指导连队工作的过程。这样，通过工作组的帮助，就会使上级指示精神更好地落实到连队工作中去。
    （三）弄清连队情况，抓住主要问题
    只有情况明，才能决心大，方法对。工作组下到连队以后，首先要弄清情况，才谈得上进行帮助。工作组每一个成员都必须树立主人翁思想，把搞好所到连队的工作视为己任，和连队干部战士交朋友，成为他们的知心人，使连队干部战士愿意向工作组反映问题。调查了解情况，可以由面到点，从了解全面的一般的情况入手，从中发现问题，再进行专题研究，逐步深入；也可以由点到面，从了解某一个问题入手，采取解剖麻雀的方法，找出带普遍性的问题，再进行分析研究，逐步提高。调查研究过程中，不仅要向干部了解，也要到战士中去调查；摸现在的，也要摸过去的；摸成绩和经验，也要摸缺点和问题；摸主观努力，也要摸客观条件。总之，不先入为主，不抱成见，不想当然，实事求是，弄清每一个问题的来龙去脉，分清是非界限。无论是对事对人，都不要随意作结论、判是非，更不能把自己的意见强加于人。对待问题，要多同连队干部商量，多向他们请教，多听他们的意见，尔后认真思考，采取排队、梳辫子的方法，分析比较，区分问题的主要和次要、主流和支流，弄清问题性质，找出问题之间的区别和联系，以便抓住主要问题帮助解决。
    （四）集中主要精力，帮助克服薄弱环节
    每个连队都有它各自不同的薄弱环节。薄弱环节突破了，其他问题也就容易解决。工作组下到连队后，必须把主要精力用在帮助连队克服薄弱环节上面，解决连队迫切需要解决的问题。在分析研究，纵横比较，找出连队的薄弱环节之后，就应当抓住不放，首先和连队干部统一思想认识，在党支部的统一领导和安排下，深入发动群众，提措施，想办法，对症下药，帮助解决。帮助突破薄弱环节，不能采取就事论事，头疼医头，脚疼医脚的办法，而是要寻根究底，找出问题的症结所在，结合连队的中心工作，集中力量加以解决。在克服薄弱环节的时候，还要注意尽量与中心工作结合进行，在完成中心工作的过程中抓薄弱环节，通过抓薄弱环节来加强中心工作，不要脱离中心孤立地去抓，以免打乱连队原来的工作秩序，影响连队中心任务的完成。
    （五）依靠内在力量，解决连队问题
    连队的工作要靠连队自己去做，工作组只能帮助，不能包办代替。有些工作组在帮助连队时，还不善于启发和帮助连队干部，不善于依靠连队支部和骨干，而是遇事直接插手处理。这种作法，不仅得不到扎实的效果，相反还会挫伤连队干部的积极性。解决这个问题，首先要在思想上相信连队干部，从连队干部的实际水平出发，做到“帮而不包”。无论什么样的工作组，即使是领导干部亲自下去，遇事也要与连队干部共同研究，出主意，想办法，千方百计地调动连队干部的积极性，依靠各种组织中的骨干去进行工作。
    （六）培养连队干部，提高工作能力
    培养提高连队干部，是工作组下连帮助工作的重要任务，也是使帮助工作能够在连队扎根的重要保证。有的连队，工作组在时，工作好一阵子，工作组一走，又恢复了老样子。所以这样，重要的原因就是培养提高连队干部不够。培养连队干部，主要是提高他们的独立工作能力。首先，工作组要通过帮助连队完成各项具体任务和处理连队日常发生的问题，深入了解连队干部的思想状况，有目的地启发诱导，提高他们的思想觉悟和认识水平。思想认识提高了，思想方法对头了，工作就能改进。其次，要教会干部以四好为纲安排工作，按照各种条例、条令办事。不仅要帮助干部懂得什么是对的，什么是错的，该怎么做，不该怎么做，而且要帮助他们懂得为什么这样做，帮助他们自觉地养成按条例、条令心事的习惯。第三，从帮助连队干部总结工作中，启发他们分析取得成绩和产生缺点的原因，用他们自己的经验和亲身的体会，来提高他们的认识水平和工作能力。
    （七）帮助先进总结经验，巩固提高，帮助后进增强信心，改变面貌
    以往机关干部下部队，到先进连队看优点多，到后进连队看缺点多。我们应该是既帮先进又帮后进。两者比较起来，后进连队问题较多，更需要领导机关帮助。帮后进与帮先进有所不同，对先进连队既要注意保持其荣誉，又要严格要求；在帮助总结经验的同时，要多注意发现问题和缺点，帮助其改进。对后进连队，要多看优点，多给鼓励，多教方法，多做样子，耐心帮助。帮后进不是轻而易举的，必须多费时间，多花力量，下决心“蹲”下来，一帮到底。一个后进连队之所以后进，原因是多方面的，属于连队本身的问题，从连队本身来解决；与领导上有关的问题，要提请营团领导研究解决。上下通气，同时进行，才能奏效。
    （八）经常深入连队，密切上下联系
    领导机关派出工作组深入部队了解情况，检查工作，总结经验，具体指导，是密切领导机关与广大基层干部战士联系的一个重要形式，也是领导机关加强连队和基层工作的领导，重视一般号召与个别指导相结合的一个重要的领导方法。各级领导机关，应当根据任务需要，经常不断地组织工作组直接帮助连队工作。特别是各级领导干部要亲自下去调查研究，既帮助连队，又带动机关。师以上领导机关组织工作组，一般应是三种形式相结合：一种是在某一运动或重大工作布置后，需要集中力量打开局面，全面了解情况时，可由司、政、后等领导机关统一组成工作组，由首长率领，会师到连；二是领导机关各自组织工作组，以四好为纲，按照自己业务，了解帮助工作；三是领导机关所辖之各业务部门组织工作组下连队，围绕中心开展业务工作。三者应以后两种办法为主。在派出工作组时，要注意统筹安排：既要到先进的、集中的连队去，更要多到后进的、分散的连队去；既要有长期“蹲点”的，又要有勤上勤下的。工作组在连队期间，领导机关要同他们保持密切联系，经常传精神、给指示，使他们在不断得到领导指示的情况下做好工作。远离领导、分散在小单位的工作组，要有大胆积极主动的工作精神，与所在单位的党委和领导机关密切联系。工作组回来后，领导机关要认真地听取他们的汇报，总结帮助连队工作的经验，借此教育和提高机关干部。
〖-ZW/正文〗
