〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峰光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二二六部队七连在四好运动中，在抓克服薄弱环节的同时，努力抓先进部分的巩固提高，使连队各项工作得到了稳步前进。这个“两手抓”的经验值得重视。
    在先进单位重视抓薄弱环节是十分重要的。但是，如果单纯抓薄弱环节，而忽视了抓先进部分的巩固提高，就会使原来做得很好的工作下降而又变成薄弱环节，连队四好运动就不能全面提高。七连放松行政管理，险些酿成火灾，正好说明这一点。
    事物的好与差、先进与落后都是相对的、不断发展变化的。连队工作中的先进部分不是十全十美的，不去继续提高，先进的部分就可能会变成薄弱环节。同时在运动中，大家都在前进，各项工作都在前进，先进单位的工作即使停留在原有的水平，也会在实际上形成落后。
    七连的经验告诉我们：要创造四好连队，就要一手抓薄弱环节的克服，一手抓先进部分的巩固提高。本来创四好就是要以四好为纲全面地抓，可以有所侧重，而不能有所偏废。假如四好中有一个方面出现了薄弱环节，领导干部应当有所侧重地抓那方面的工作，但与此同时，一定要在其它已经做得较好的工作上，继续努力，以求其继续提高。只有这样，才能达到全面提高连队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
