〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岭银雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天的早晨，我总爱早早地起来把窗子打开，遥望昆仑山上的皑皑白雪。这时，太阳还没出来，雪峰显得格外静穆、洁白。早起的车队象蛟龙一样绕山而行，一会儿直一会儿弯。转眼间，雪山上刮起暴风雪，清晰的山头被罩住了，只能偶尔看到车队穿云过雾的影子。
    我的窗子里含着7月昆仑山的银峰，含着高原汽车兵忙碌奔驰的踪影。
    一个星期天的早上，我和一位汽车连副连长在屋子里聊天。他从窗口向外一望，不禁羡慕地说：“你这里真眼宽，睡在床上也能看见昆仑山！”还没容我答话，他忽然象发现了什么天大的事情一样兴奋地说：“看，就是在那个地方，那个中间凹下去的山头……”接着，他给我讲了一个故事。
    ……傍晚，四野茫茫，起伏的昆仑山峰披着雪衣，象一条银龙屹立在天地间。这时，天地显得那样空旷，空气显得那样清澄，雪峰显得那样洁白。在山顶上一个避风的山洼里，却孤零零地停放着一辆大依发牌的抛了锚的军车。两个战士正在车旁修理。一个高个子是驾驶员李志俊，矮个子是助手李三毛。他们已经整整修理一个下午，直到天黑了还没修好，看来晚上要在昆仑山“休息”了。
    忽然，好象猛虎一声吼叫，昆仑山也仿佛抖动了几下，接着只见寒风四起，雪花飞扬，暴风雪袭来了。两个战士急忙取下帽耳。但一不小心，大风竟把李三毛的帽子刮跑了。两人分头去追，可是到哪里去追呢，帽子早飞过几座山了。三毛这几天真是“百病缠身”，大前天脚就冻肿了，脚刚好了些，谁知又得了感冒。现在天气忽然变得这样冷，他连连打喷嚏，浑身冻得好象筛糠一样。李志俊走过去，把自己的帽子给三毛戴上，用手又摸了摸他的额头，呀，冰凉冰凉！此刻他正在发冷呢。这几天来，他就是这样一会儿发烧，一会儿发冷，象昆仑山上气象站那温度计的水银柱一样，变化莫测。
    随着夜幕从山顶上慢慢滑下，昆仑山也好象冻结了，只有风雪在醒着，拚命地吼叫着。两个战士坐在驾驶室里，比下了冰窖还冷。怎么，李志俊忽然看见三毛躺下了。起初还以为是小家伙瞌睡了，没介意，可是越看那歪歪斜斜的身子越觉得不象个睡觉的样子，他立即意识到，他一定是冻坏了。李志俊一面扶三毛起来，一面打开驾驶室灯，唉，真讨厌，灯怎么不亮呢，什么也看不清。他一摸眼睛，原来冻得流下的眼泪结成冰挡住了视线，狠了狠劲扒下来才看清了。三毛的脸色焦黄，嘴唇青得象茄子。他急了，连喊：“三毛，三毛！”可是象喊块石头一样，三毛紧闭着嘴不答应。李志俊急得不知道怎么办。这时，他的手无意中碰了一下三毛的脚，三毛象被毒针刺了一下，“啊”了一声，就又扭过头去不吭声了。李志俊立即想起来了，一定是三毛的冻脚疼得他昏过去了。他忙把脚往灯下挪了挪，一看，不由得心里连连打了几个寒噤，两只脚肿的象蘑菇一样，到谁身上谁也受不了呀！这时风雪更大了，驾驶室象筛子一样，冷风从四面八方钻了进来，把里面仅有的一点温度刮得无影无踪。李志俊双手紧紧抱着三毛的脚，不知道怎样才能使自己的战友不受冻。他想，这时有堆火多好呀，要不有个暖壶也行呀！可是在这茫茫的山野里，什么也没有。只有风，只有雪，只有他和三毛两个。“我要是个孙悟空，能变火多好呀……”他觉得想这些都没有用。目光不由得又落到了三毛的脚上，把皮大衣折成三层，轻轻盖在了上面。不知怎么，他忽然想起了自己小时，冬天一喊冷，妈妈就解开衣襟把他抱在怀里。这是一个多好的办法呀！李志俊高兴极了，他忘记了自己的冷，解开钮扣，把三毛的双脚放在了自己的肚子上。三毛的脚象两块冰一样，一贴着肚皮，就冰得他打了几个冷战。可是，他紧紧地抱住了那双脚……
    不知过了多少时候，风雪小了些，可是天气却更冷了。李志俊巴不得把身上的温度一下子全送到三毛的双脚上。他不由得把三毛的脚往自己肚子上使劲按了按，但是觉得这样作不好，三毛会疼的。他又想了个办法，长长地吸一口气，又长长地呼一口气，这样自己身上的暖气就能快一点送到三毛脚上。
    昆仑山的风雪啊，你多么疯狂！你能把昆仑山封冻住，你却冻不住我们的战士的心。
    讲到这里，副连长停下了，凝望着窗外，望着他刚才说的那座中间凹下去的山头。我觉得这个故事不应该有个结尾，就问他：“后来呢？”他仍然没有回头，说，“后来，我们连夜去车救他们。到了山上，三毛的双脚还在李志俊怀里暖着。再后来嘛……三毛已经当上了驾驶员，开着车在昆仑山上奔跑了。”
    我俩都放声笑了。
    太阳出来了，给雪山镀上了一层赤金，多美呀，这巍峨的山峰！
〖-ZW/正文〗
