〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护潜艇的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇长于华俊 检查细 要求严
    某潜艇艇长于华俊，经常在艇员离艇后仔细检查一遍机械情况后才离开，虽然规定这是艇上值更人员的事情，但他这样做已成习惯了。一天上午，艇只转动机械完毕刚离开艇，于艇长在舱室里检查了一遍，发现两个问题，因为没找着当时值更人员，就把发现的问题向艇值日、电工军士长赵华平作了交代。当于艇长上来时看见值更的电工兵刘邦和，就问道：“艇员离艇后，你检查各舱室没有？”刘邦和说：“检查了！”于艇长接着对他说，我发现了两个问题，你看是不是问题：一、四舱失事手提灯没有放在固定位置上而放在桌子上；二、全艇防水门全是打开的（规定只打开两个舱的）。刘邦和知道艇长的问话就是对自己的批评，于是回答说：“艇长，我马上就去解决这些问题。”说着敬了一个礼就要走，于艇长把他叫回来嘱咐道：“以后记住，值更人员离开舱室时要向艇值日讲一下。”刘邦和又立正回答：“请艇长放心，一定改正这些缺点。”待艇长点头后，才愉快地回到舱室去。
    航海长钟尚荣 经常讲  亲自干
    某潜艇航海长钟尚荣，战士都说他是一个好干部，不仅能经常讲，而且能亲自动手干。就拿上甲板的清洁保养来说吧，他不仅经常教育战士要爱护舰艇，而且能够给战士做出样子来。有一次，舵信班清洁上甲板刚刚结束，航海长发现舰桥围台里面的浮锈很多。他知道这个地方最不好保养，地方小，人要爬着进去，管路多得象蜘蛛网一样，不容易清洁彻底。于是他把清洁上甲板的几个同志叫到一块，说：“保养机械设备不能光搞表面的东西，越难保养的地方，越不能疏忽。”讲完后，就钻到围台里面，一点一点地擦拭。战士们看到部门长钻进去了，都纷纷议论：“难搞的地方部门长都做出样子来了，我们还有什么说的。”从此，围台里面经常保持了清洁。
    军士长朱志华 救险情 保安全
    8月中旬的一天晚上，某潜艇正紧张地准备转移海区训练，艇在进行充电、装油。电工军士长朱志华看了看表已是二十三点半了。他检查了一遍主电机运转的情况，就向蓄电池舱去了。朱军士长的经验告诉他：越是人员比较紧张劳累的时候，越可能出事故，检查工作就越要细致。正当他走向四舱的时候，果然这里发生了一件意外的事情：几个油柜同时装油，压力加大，柴油从四舱艇首通风阀向外喷出，而四舱值更的电工兵李宗德在这紧急情况下心慌了，一时想不出办法处理，就向其他舱跑去叫人。朱志华一见这种情况，就知道非常危险：喷油的地方附近就是电池自动器，自动器内一喷进油类就会短路，造成不可设想的事故。在这紧急的时刻，他立即扑上去，用身体挡住柴油向自动器喷射，并用左手去关闭通风阀，柴油喷到他的眼睛、鼻子、耳朵里，待他关好通风阀，已成一个“油人”了。他带领同志们把喷出的油擦掉，一直干到深夜三点才完毕。同志们都夸奖他临危不惧，做出了爱护潜艇的好榜样。
〖-ZW/正文〗
