〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处举行挑衅演习
    为了加紧制造紧张局势，最近，美帝国主义纠集它的仆从接二连三地在世界各地举行挑衅演习。
    在澳大利亚
    在南朝鲜
    在泰国
    在加勒比海
    在西柏林
    纠集东南亚集团密谋加紧侵略活动
    正当美国加紧对南越的军事干涉，陈兵泰国，并拒绝全部撤出它在老挝的军事人员的时候，由美国控制的东南亚条约军事集团16日在曼谷秘密召开军事顾问会议。这次为期三天的会议要讨论的主要议题是南越问题和老挝局势。会前发表的公报说，会议将“重新估计共产党活动对条约地区的威胁”，并将讨论，为“对付共产党”所需要采取的行动。
    用重型武器装备在南越的直升飞机
    为了进一步加紧美国在南越过行罪恶战争，美国国防部发言人16日透露，美国在南越的军用直升飞机配备有重型武器。法新社从华盛顿报道说，在南越的直升飞机“将配备十六支火箭和两架五十毫米口径的机关枪，这比第二次世界大战中战斗机的大力还要强”。另一家西方通讯社报道说，装备有火箭的美国军用直升飞机已经在南越战事中使用。
    将在沙特阿拉伯设置火箭发射场
    据中东通讯社报道，美国和沙特阿拉伯缔结了一项秘密协定，规定美国将在沙特阿拉伯的达兰空军基地建立火箭发射场。
    第七舰队增加一艘导弹航空母舰
    凰业嫉航空母舰“小鹰号”１０日上午开至１１美国在日本的>基地横须贺U馑液娇漳附⒂擅拦第七舰队指挥K装有“〖ZI/字符〗320
〖-ZW/正文〗
