〖ZQ/总期〗1940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理为朝中友协代表团饯行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热烈称颂两国人民的伟大战斗友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中友协/归国RW：陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 陈毅副总理今天中午在北京饭店举行宴会，为崔昌锡团长率领的朝中友好协会代表团饯行。陈毅副总理在宴会上致词，赞扬代表团这次访问中国，为进一步加强和发展中朝两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊，作出了重要贡献。
    陈毅副总理说，朝中友协代表团在中国各地进行的友好访问活动，给中国人民带来了很大的鼓舞和支持。陈毅副总理对于朝鲜劳动党和朝鲜人民一贯支持中国人民的斗争，表示衷心的感谢。
    陈毅副总理在讲话中还热烈地赞扬朝鲜劳动党和朝鲜人民在社会主义建设中取得了辉煌的成就，创造了丰富的经验。他指出，这些宝贵的经验值得中国人民很好地学习。
    最后，陈毅副总理提议为更好地向朝鲜劳动党和朝鲜人民学习，为中朝两党和两国永恒的友谊，为金日成首相等朝鲜党政领导同志的健康干杯。
    崔昌锡团长也在宴会上发表了热情的讲话。他说，我们这次在中国各地访问期间，到处看到中国人民对朝鲜人民怀有无比深切的热爱。代表团回国以后，将把中国人民的深情厚谊转达给全体朝鲜人民，并且为进一步加强朝中两国人民的友谊和团结，贡献出自己的一切力量。
    崔昌锡团长热烈地赞扬中国共产党创造性地把马克思列宁主义普遍真理运用于中国具体实际的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，正引导中国人民从胜利走向胜利。他说，在克服连续三年自然灾害所带来的困难的过程中，中国人民更加钢铁般地团结在中国共产党和毛泽东同志的周围，在调整国民经济和发展农业生产的工作中取得了巨大成就，这些使我们深受感动和欢欣鼓舞。崔昌锡团长还赞扬在中国共产党教育下的中国人民无限忠实于无产阶级国际主义，并且为保卫马克思列宁主义的纯洁性而进行着坚决的斗争。
    在结束讲话的时候，崔昌锡团长提议为朝中两国人民的友谊和团结，为毛泽东主席等中国党政领导同志的健康干杯。
    宴会自始至终在极其亲切的团结友好气氛中进行。应邀出席的朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，也在宴会上热情地致词祝酒。
    出席宴会同朝鲜朋友们亲切欢聚的，还有李德全、廖承志、孔原、耿飚、张致祥、李颉伯、钱信忠、魏传统、曹瑛等中国各方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
