〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示希望与缅方共同努力，继续推动两国关系向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示希望与缅方共同努力，继续推动两国关系向前发展
    曹刚川会见时在座
    新华社北京8月22日电（记者车玉明）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃。
    胡锦涛说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来，双方在经贸、农业、资源开发等领域的合作不断扩大，给两国人民带来了实实在在的利益。两国在边境管理、禁毒等领域的合作，打击了跨国犯罪，维护了边境地区的安宁与稳定。我们赞赏和感谢缅甸政府坚持奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    胡锦涛说，中国政府和人民珍视中缅“胞波”友谊。我们将始终不渝地遵循和平共处五项原则，本着“与邻为善，以邻为伴”的方针，与缅方共同努力，全面落实两国联合声明，继续推动两国关系向前发展。
    胡锦涛说，作为友好邻邦，中国希望缅甸国家稳定，民族和睦，经济发展，人民幸福。相信缅甸政府会审时度势，使缅甸国内局势朝着积极和建设性的方向发展。
    貌埃介绍了缅甸国家经济建设情况，对中缅关系发展予以积极评价。他说，建立在和平共处五项原则基础上的缅中两国关系是真正的睦邻友好关系。缅甸政府和人民对中国为支持缅甸国家经济建设提供的无私援助表示衷心感谢。缅甸政府将积极致力于维护联邦团结、民族和睦、促进国家发展。
    中央军委副主席曹刚川、副总参谋长熊光楷、外交部副部长王毅等会见时在座。 8月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃。
    新华社记者刘卫兵摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
