〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行光荣使命创造新的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国妇代会的军队和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯田鸥、记者聂中林报道：今天下午，出席中国妇女第九次全国代表大会的军队和武警部队代表，认真学习、热烈讨论党中央在中国妇女第九次全国代表大会开幕式上的祝词，深受教育，备受鼓舞，大家感到责任重大，使命光荣，决心紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在党的十六大精神指引下，为全面建设小康社会做出新的贡献。
    许多代表联系实际畅谈学习祝词的体会，她们深深感到，在全面建设小康社会的进程中，在推进国防和军队现代化建设的进程中，要充分发挥妇女的作用，就必须深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神。大家纷纷表示，作为军队妇女代表，一定要把党中央祝词的精神学习好，领会深，回到部队后认真贯彻，抓好落实，在全面建设小康社会的伟大进程中，创造新业绩，树立新风尚，争做时代新女性。 八月二十二日，参加中国妇女第九次全国代表大会的解放军代表步入会场。
    新华社记者李晓果摄
〖-ZW/正文〗
