〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张亮亮突出重围夺得大运会中国队首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张亮亮的胜利可谓来之不易。由于临场发挥欠佳，中国出战的几名花剑好手吴汉雄、周睿、张杰都没能进入前八名，中国代表团首日夺金的重担落在年轻小将张亮亮身上。在孤军奋战的不利形势下，张亮亮不慌不忙、沉着应战，在击败奥地利和日本选手后杀入决赛。决赛中，他没有给韩国选手河昌德一点可乘之机，最终击败对手，登上冠军领奖台，为中国队夺得开门红。
    21岁的张亮亮在夺冠后流下了激动的泪水。他表示，比赛中他并没有给自己任何压力，而是放开了去打，激战中出现的几次摔倒也没有影响自己的情绪。他对其他几名队友早早出局表示惋惜，认为他们没有发挥出自己的水平。对于今天的胜利，张亮亮脸上充满对未来的希望，认为“应该是意味着开始”。
    中国大学生击剑队领队王伟赛后在接受新华社记者采访时说，本来张亮亮在中国队4名出战选手中实力最弱，且国际比赛经验不多；但他今天充分体现了自己进攻型选手的特点，发挥出了自己应有的水平。
〖-ZW/正文〗
