〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群芳竞秀谱新篇巾帼代表展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女第九次全国代表大会军队部分代表简要事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    弹指5年过去了。自1998年中国妇女“八大”至今，全军各条战线的妇女同志认真实践“三个代表”重要思想，发扬“自尊、自信、自立、自强”的精神，积极投身到军队的现代化建设之中，创造了突出的业绩，谱写了壮丽的篇章，并在“巾帼建功”、“五好文明家庭”、“春蕾计划”等各项活动中，弘扬了中华民族的美德，实现了妇女工作的新跨越，可喜可贺！
    今天，来自全军和武警部队各条战线的40名中国妇女“九大”代表，汇聚北京，参加新世纪召开的第一次妇女盛会。相信她们在这次盛会上，一定会献计献策，履行职责，为我国的妇女事业做出更大贡献，使全军的妇女工作更上一层楼。烂漫山花遍军营，万紫千红看一枝。这里介绍的是部分代表的点滴事迹。
    刘晓连――
    新岗位上创佳绩
    昔日，女飞行员队伍中的佼佼者；今日，院校建设中的实干家。这是人们对空军指挥学院副院长刘晓连的赞誉。
    刘晓连是我国的第三批女飞行员，多次圆满完成作战训练、人工降雨、抢险救灾等重大任务。一次飞行中，她在飞机被严重撞伤的危急关头，沉着冷静，带领机组人员安全迫降，机组被空军授予“忠于职守，勇于奉献，保证安全的模范机组”荣誉称号。她先后光荣出席了全国英模代表大会和全军先进妇女代表大会，并被评为空军优秀飞行员。
    当她离开飞行员队伍，走上领导岗位以后，依然像过去那样，发扬“忠于职守，勇于奉献”的精神，认真学习理论知识，刻苦钻研本职业务，再创佳绩。任职副院长不久，她针对函授等教学工作任务重、缺乏经验、教育管理人员少、教育对象特殊等特点，认真调查研究，结合本院实际，实施教学体制改革，建立健全规章制度，制定下发了《大学生教学管理实施细则（试行）》，完善岗位责任制、工作汇报会议制等，较好地解决了教学、管理两张皮的问题，促进了教学质量的提高。
    徐颖――
    一心扑在事业上
    心中装着事业，就会产生不竭的动力，在工作上取得显著业绩。总政组织部组织局副局长徐颖的实践，再次说明了这一点。
    对于妇女事业具有高度事业心和责任感的徐颖，走上领导岗位以来，负责分管军队人大代表、优抚、妇女、婚姻和侨务、台务等项工作。工作中，她作风严谨细致，积极稳妥，大胆泼辣，雷厉风行，参与制定了《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》、《军人抚恤优待条例》等有关政策法规。她应《中国军法》杂志社之约，与人合作撰写的《调整军人婚姻家庭关系的基本准则》一文，被作为优秀论文编入《中国现代化建设研究文库》一书。她参与组织了解放军代表团参加九届全国人大三次、四次、五次会议和十届全国人大换届会议的会务工作，圆满完成了任务，曾多次受到中央军委领导的肯定和赞扬。她深入部队调查研究，认真考察妇女先进典型，并做了大量艰苦细致的工作，先后组织推荐的中国“十大女杰”张可、赵秀玲，都以高票当选并名列榜首，扩大了军队妇女在社会上的影响。
    刘军――
    通信战线显身手
    刘军所在单位总参某通信团长途电话站，从未出现过失误和差错，曾多次受到全军乃至全国的褒奖：继被全国妇联表彰为“全国三八红旗集体”后，又被评为全军妇女先进集体、全军先进话务台站，1996年被中央军委授予“模范通信站”的荣誉称号。这里，也有她的一份功劳。
    刘军在分队长、副中队长直到现任的政治教导员等不同岗位上，都能认真履行职责，先后参与了“香港回归”、“’98抗洪”等重大通信保障任务，曾两次立功；在长途电话站教导员的岗位上，她十分注重加强新时期官兵关系的研究与实践，参加了总参组织的尊干爱兵宣讲团；她潜心探索的十六大精神学习教育经验，曾被中央电视台和《解放军报》宣传与刊登；她组织开展“学雷锋树新风”活动成绩突出，光荣出席了全军纪念学雷锋40周年座谈会。
    顾瑛――
    医学科研带头人
    顾瑛――解放军总医院激光科主任。1993年，年仅34岁的她便成为解放军总医院最年轻的科主任，挑起了学科带头人的重任，在医疗、教学、科研工作中卓有成效。
    顾瑛开辟了激光医治疾病的新领域。她发明了一种独特的光动力疗法，被称为“顾氏疗法”，用于治疗鲜红斑痣，解决了该病无瘢痕治疗的难题，在国内外开创了光动力疗法治疗良性疾病的先河，获得了国际激光医学会学术奖和国家科学技术发明奖；她在光动力疗法治疗肿瘤方面，率先进行了新型光敏剂的研究，开发出我国第二代光敏剂，已成功地用于临床治疗；她在激光治疗上，率先在国内开展了超声引导下经皮激光内凝固术治疗肝肿瘤的基础和临床应用研究，建立了临床治疗和超声监测方法，并成功将这一方法应用于肝癌的临床治疗；她建立了经皮激光内凝固术治疗深部组织血管瘤和子宫内膜壁异位症的方法，并在国内外率先将这一技术成功用于子宫内膜壁异位症的治疗。
    蔡金燕――
    勇于创新求发展
    军械工程学院博士生导师蔡金燕任教以来，一直从事雷达工程专业和导航、制导与控制学科的教学、科研和研究生培养工作。作为博士生导师，她培养了多期本科生，指导了11名硕士研究生、5名博士研究生和1名博士后的站内工作。工作中，她勇于改革，大胆创新，在院内首开了3门博士生课程和两门硕士生课程，编写出版的两本教材，分别获得总部和学院二等奖。
    蔡金燕以促进我军武器装备现代化建设为己任，面向部队，立足前沿，积极开展科学研究，取得了一批重大成果。她主持研制的“典型雷达、指挥仪印制板及模块故障诊断通用设备”，在技术上有重大突被，达到国际先进水平，解决了部队装备保障方面的重大难题；她参与研制开发的“雷达装备性能综合检测车”和“便携式雷达系列性能检测设备”等已装备部队使用，先后发表近50篇论文。
    刘文力――
    叱咤蓝天挑重担
    她在同批女飞行员中，第一个晋升飞行等级，第一个当机长，第一个通过一号天气标准考核，第一个成为大队级指挥员……她就是空军航空兵某团飞行大队副大队长刘文力。
    屈指算来，刘文力已安全飞行了1625个小时。她在急难险重任务面前，不畏艰险，勇挑重担，先后出色完成了抗洪救灾、人工降雪、人工降雨、人工增雨等重大任务。有一年，我国黄河上游地区连续4个月干旱无雨。为了防止黄河断流，刘文力机组奉命执行黄河上游首次人工增雨任务。面对高原反应强烈、气象条件复杂、航路陌生等困难，刘文力认真准备，沉着应对，带领机组在青海实施人工增雨近50天，航程约1.47万公里，增雨量达20.7亿立方米，有效缓解了7.5万平方公里范围内的旱情，成功开创了我国在黄河上游人工增雨的先河。她先后当选为广州军区空军第八届军人代表大会代表和武汉市人民代表大会代表，被军区空军评为优秀共产党员。
    张玉芝――
    护理战线排头兵
    哪里有病人，哪里就有她的身影；哪里有困难，她就在哪里出现……白求恩国际和平医院传染科护士长张玉芝，被人们誉为护理战线的排头兵。
    张玉芝担任护士长6年来，不断总结临床经验，带领科室护理人员积极开展新业务、新技术，成效显著。今年4月，医院接到组建赴京医疗队支援抗击非典的任务后，她主动请缨上战场，参加了医疗队。在小汤山非典医院，她担任第三病区护士长。为了高质量地完成任务，她一到达小汤山医院，立即展开了繁琐的准备工作。医疗队设置的46张床位所有配套物资，都由她审报请领，组织协调，先后搬运各种物资290多种，相关药品60多种，摆放、搁置物品近万件，各项护理配套物品整理得井井有条。收治非典病人后，她一心扑在护理工作第一线，带领护士救治病区收治的44名患者，每天给每名患者至少输4至6瓶液体，天天都要工作14个小时以上，穿着厚厚的防护服在各病房来回穿梭几十趟，一天下来浑身上下湿漉漉的。她所在的病区医疗队被全国妇联、国家卫生部授予全国三八红旗集体，她个人被授予全国三八红旗手。
    邹零――
    忠于职守建功业
    把学习当做自我提高和发展的第一需要及终身任务的武警部队政治部组织部干事邹零，刻苦钻研理论知识和本职业务，成绩显著，先后两次被评为优秀机关干部。
    1999年2月，邹零被选调到武警部队政治部组织部，分管妇女、社团、抚恤等工作。她利用4年时间，自觉把军队组织工作作为研究方向，认真学习了中国妇女运动理论和军队妇女工作发展的历史，以女性视角深入思考推动妇女工作与时俱进，完成了近4万字的论文《中国妇女运动中的军队妇女工作发展研究》，受到广泛好评。她担任全国妇联第八届执委以来，能够自觉运用先进妇女理论和性别文化，创造性地开展武警部队的妇女工作，在女官兵中广泛开展“巾帼建功”活动，使武警部队先后有3个集体、2个家庭、8名个人受到全国妇联的表彰。她认真落实武警部队的“春蕾计划”，先后8次深入西部贫困山区，进行建校办班的选点论证工作，指导西部有关地区筹建了10所“武警春蕾希望学校”，创办了114个“武警春蕾女童班”，累计救助失学儿童万余人。武警部队捐资助学的义举，受到军委首长和全国妇联领导的赞扬。
    （本组稿件均由卢进武组织整理）
〖-ZW/正文〗
