〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏，让我的青春充满精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国第一位跆拳道世界冠军？解放军跆拳道队队员王朔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖航/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼搏，让我的青春充满精彩
    ――记我国第一位跆拳道世界冠军、解放军跆拳道队队员王朔
    虽然与作家王朔同名，但这个王朔却是解放军体育学院的一名女军人，一个跆拳道世界冠军。
    虽然还不到20岁，但她的生命却充满了传奇色彩：从我国开展跆拳道比赛起，她就几乎包揽了所在级别的所有金牌；16岁时捧回第一块世界大赛金牌，填写了中国跆拳道历史的空白；每年一届的国际军体跆拳道锦标赛，总是满载而归；被评为全军“十佳”运动员、荣立一等功……
    然而，荣誉背后的泪水和汗水，只有王朔自己最清楚。
    赛场不相信眼泪
    当王朔第一次走出国门就一鸣惊人时，国外媒体最为大惑不解的是，中国怎么能在如此短的时间内，培养出这样一个功力深厚的“高手”？
    按照国外惯例，跆拳道运动员从7岁开始练习基本功，5年后进行技术训练，10年之后才开始出成绩。以王朔小小的年纪，显然已经打破了这一惯例。然而，很少有人知道，命运之神从来不会刻意眷顾谁，王朔能成为特例，是因为她在两年内就付出了别人10年的艰辛和汗水，甚至更多。
    我国的跆拳道运动起步较晚，按常规训练，至少需要20年才能赶上世界一流水平。要想以最快速度向世界水平冲击，唯一的办法就是进行超常规训练。为此，跆拳道队的教练们独创了一种将体能、基本功、技战术融为一体的训练方法，但这也意味着要忍受常人难以想象的艰苦。王朔一进队，面对的就是这种考验。那年，她只有11岁。
    刚刚入队那会儿，王朔很“恨”跆拳道这个体育项目。每周要进行3次1万米跑的预备训练，每天有1000次下劈腿共同科目，每次训练一结束，王朔总是累得双腿像面条一样绵软，要靠战友把她架回房间。由于她后踢不准，教练规定她每天完成共同科目训练的同时，还要后踢1000次，而且每次都要踢中200多公斤重的沙袋。后踢可不是有规律的机械运动，她还得不断变换速度和方向“对付”那重重的沙袋。有几次，王朔实在太累了，练着练着就趴在地上失声痛哭起来，她毕竟还是一个孩子呀！哭完了，抹把泪，她又重新站起来，因为她知道，赛场只相信实力，不相信眼泪。
    辛勤汗水浇灌的花朵，绽放得格外早。从事跆拳道运动的第二年，王朔就把全国跆拳道冠军赛55公斤级比赛的银奖奖杯抱在了怀里。王朔纯真地笑了，她喜滋滋地说，我现在才喜欢上了跆拳道！
    初生牛犊不怕虎
    1999年6月，加拿大埃德蒙顿，第14届世界跆拳道锦标赛正在这里进行。
    此前，虽然王朔多次获得过全国冠军，但参加世界级的比赛还是第一次。有志不在年高，年仅16岁的王朔，在强手如林的大赛面前并不胆怯，更多的是不夺冠军誓不还的军人气概。
    比赛一开始，她就势如破竹，一口气打败5位国外选手，直闯决赛圈。决赛中，她的对手是韩国名将金海媚。韩国是跆拳道的发源地，有着足以傲视全世界各个公斤级的顶尖好手。金海媚就是其中的佼佼者，一位赛场经验丰富的老运动员。
    一上场，对方就满脸的冷峻，眼中透着杀气，想在心理上占优。王朔却没有退缩，上去就是几个上劈、后旋，使第一局的比分锁定在1∶1。在第三局的比赛中，金海媚想采用防御战术“诱敌深入”，准备利用王朔进攻的机会打个反击。但聪明的王朔没有上当，而是在比赛还剩下15秒时，利用一个出其不意的后转身，右脚腾空飞起，以迅雷不及掩耳之势直劈对手头部。
    瞬间，胜负已定。就在这扬眉吐气的15秒，王朔将她艰苦训练的成果发挥得淋漓尽致，不仅实现了我国在国际跆拳道赛场上金牌“零”的突破，而且也将中国的跆拳道运动从起步直接带入了巅峰！
    站在领奖台上，金海媚还在打量王朔那张充满稚气的娃娃脸，她不明白，中国人怎么在一夜之间变得这么强？
    军人使命记心头
    在许多人眼里，世界冠军是个十分耀眼的光环，然而，王朔在夺得荣誉后没有停止追赶的步伐。她说，作为一名军队运动员，她看重的不仅是荣誉，更是军人特有的使命和责任。
    为了保证比赛对体重的要求，王朔连续5年没有吃过大米和面食，仅靠蔬菜、鸡蛋、牛奶维持体力。一位总部领导听了她的事迹后很受感动，视察解放军体育学院时专门请她吃饭。面对满桌丰盛的饭菜，王朔没有动一下筷子，领导以为饭菜不合口，问她想吃什么，她想了半天，才像是下了很大决心似的说：我想吃碗面条，哪怕一小碗也行，我都快想不起来面条是什么滋味了。一句话让首长的眼睛湿润了，握住王朔的手久久没有松开。
    在追求更高、更快、更强的道路上，王朔已经把自己的青春乃至生命，和军人的职责紧紧连在了一起。备战九运会时，为了提高她的实战对抗能力，教练专门安排几名男队员给她作陪练。每次训练完，她浑身都被踢得青一块紫一块，成了“梅花鹿”，有时就偷偷跑进卫生间抹几滴眼泪。哭过累过，但她从来没有放弃过。王朔说，自己是军人，军人的精神就是战无不胜，勇往直前；自己是运动员，运动员的目标就是争夺冠军，扬国威军威。
    几多汗水，几多艰辛，几多坚持，几多欢乐……这就是王朔，一名年轻的女军人，一个永不言败、永远拼搏的倔强女孩。 王朔（右）在赛场上的飒爽英姿。
    王明福摄
    肖航本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
