〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼野外执勤特点加强动态管控力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队二支队确保38个流动目标万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉宝/梁玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康玉宝、梁玉龙报道：武警内蒙古总队二支队着眼野外执勤特点，加强动态管控力度，用严格的制度规范流动目标执勤秩序，用科学的招法锤炼部队防逃制逃本领，确保了看押目标绝对安全。支队连续14年无执勤事故，荣立集体二等功、三等功各1次。日前，武警内蒙古总队推广了他们的经验。
    这个支队每天都要在38个野外劳作区执勤，任务十分艰巨。他们牢固树立制度就是法规的意识，出台了野外劳作区看押勤务一系列规章制度。为使执勤制度落到实处，支队建立了“三级查勤”体系，由支队领导、机关干部、各级主官组成查勤组，每天对执勤不间断检查指导。支队还印发《干部跟班作业登记册》，记载当日各类执勤人员履行职责情况，机关不定期进行抽查，发现问题及时纠正。
    他们将劳作区依据自然格局划分为40个执勤区域，进行统一编号，使每名执勤人员都清楚所处位置，一旦发生情况部队能迅速处置。
    为提高部队勤务训练质量，他们把现代高科技手段应用到训练中，采取首长机关室内战术编组作业、室内集团作业等方法，分成“红”“蓝”两方，实施机上演练、沙盘演练和图上演练等对抗赛。他们有针对性地加强科学组训，定期组织实兵演练，提高部队在风沙、大雾等复杂气候条件下执勤能力。近10年来，支队先后成功制止犯人逃跑事件39起43人次，圆满完成了执勤任务。
〖-ZW/正文〗
