〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找世界冠军当对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫团六连团支部开展“学冠军？做冠军”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊生/郝成涛/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京卫戍区某警卫团六连团支部开展“学冠军、做冠军”活动纪实
    ●卢俊生郝成涛洪建国
    “女队，夺取‘挑战者杯’，团体四连冠；男队，捧回‘戴布鲁斯杯’，团体九连冠！”警卫战士袁绪安挥舞着报纸，欢呼雀跃跑进宿舍。自我军选手出征国际军体第51届军事五项世锦赛以来，驻扎在八一体工大队的北京卫戍区某警卫团六连官兵，每天都在关注激烈的赛事。
    “好了，这下大家该放心了。我们也要努力，不能输给载誉归来的冠军们！”得知这一消息，连队团支书彭宝良向沉浸在胜利喜悦中的战士们发出了号召，得到了大伙儿整齐有力的回答。
    给世界冠军们站岗放哨，是每名警卫战士的光荣与骄傲。以前，战士们只是满足于和冠军合影，或是获得签名留念。几乎每名战士都有一本大影集，到了节假日拿出来翻一翻，那高兴劲儿就别提了。正是看到了这种热情，才让团支部认识到了身边潜在的巨大教育资源，决心在团员青年中开展“学冠军、做冠军”活动，把那种顽强拼搏、为国争光的精神“移植”到连队来。
    一个周末，团员青年们走进了荣誉室，看着一面面奖牌、一个个奖杯，听世界冠军们亲自讲荣誉背后流淌的汗水甚至泪水。一个个平凡感人、发生在身边的故事，让战士们既听得津津有味，又在无形中受到了教育和激励，转化到工作和生活中，成为勤奋学习和刻苦训练的精神动力。
    冬去春来，警卫战士与世界冠军在田径场上一起跑8公里，在绿茵场上一起踢足球，在团支部的组织下共同开展各种健身运动。其中，爬“挑战坡”就是他们最喜欢比试的项目。这里的“挑战坡”共365级，盘山而上，以高、险、峭而得名，是军事五项队队员每天锻炼的场所。看着他们在山路上矫健的身影，不服输的战士们就暗暗地跟冠军们较上了劲。
    战士邓旭龙第一次爬上“挑战坡”用了3分11秒，得知冠军们仅仅用了44秒，他哭了。但小邓没有气馁，刻在终点山崖上那几个朱拓大字――“挑战自我、挑战极限”，也深深镌刻在他的心里。以后他每天都会来这里跑步，风雨无阻，一年后他竟成了警卫连跑“挑战坡”的冠军，51秒！但他仍不满足，决心要追上那7秒的差距，向世界冠军挑战。
    循着冠军的足迹，警卫战士学会了挑战自我、挑战人生，也学会了怎样生活、怎样做人。当驻地群众遇到困难时，他们义无反顾地伸出援助之手；当听见落水小孩的呼救声时，他们毫不犹豫地一个猛子扎进水中。与此同时，警卫连的各项工作也有了长足进步。
    去年，在北京卫戍区的军事训练大比武中，六连一举夺得了3个第一、2个第二，成了训练场上的“冠军”，尤其是射击、越野跑等项目，精彩的表演无不让人折服。当其他连队的战友围上来问有什么“绝招”时，六连的战士们灿烂地笑了，笑容中还带着一分神秘地说：“我们身边有最好的对手，也就是我们最好的老师。”
〖-ZW/正文〗
