〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄敏倪福田
    病情就是命令。接到齐齐哈尔市发生侵华日军遗留毒剂泄漏中毒事件通报后，203医院立即成立了防化救治领导小组和医疗队，一个可收容数十名患者的隔离病区当天组建完成，一批军队防化治疗专家火速赶到现场……当地一位领导同志说：“如果不是军队医务人员雷厉风行，紧急救治，就有可能酿成更为严重的毒灾。”
    从这些医务人员身上，我们看到了军队1200名白衣战士急速增援北京小汤山医院抗击非典的身影，看到了广大官兵闻讯而动搏击淮河洪水的英姿。笔者由此想到，在人民群众生命安全受到严重威胁的危急关头，需要发扬雷厉风行的作风；在平时教育训练和日常工作生活中，也应让这种好作风发扬光大。
    “雷厉风行”，最早语出宋朝曾巩的《亳州谢至任表》，以雷之厉烈、风之疾速，形容推行政令的严厉迅速。我军历来有雷厉风行的优良传统。“雷厉风行”四字对军人而言，不仅仅代表一种迅雷疾风般的战斗作风，也是一种简捷明了、追求高效的工作方法，还意味着一种蓬勃向上、斗志昂扬的精神状态，它直接影响着部队的战斗力，以至人们总习惯于用“雷厉风行”来形容军人的形象和作风。在实际生活中，许多群众也正是从雷厉风行作风中认识我们这支军队的。
    保持雷厉风行的好作风，对抓好各项工作落实非常重要。然而，在长期的和平环境下，“雷厉风行”这四个字在一些人的头脑中淡化了。有的单位拖沓推诿、敷衍塞责之风滋长，能马上办的事，也要“研究研究”；有的领导同志习惯于慢条斯理，按老套路、老办法抓工作，整天陷入繁文缛节之中。这种状况如不切实改变，不仅制约部队的全面建设，削弱部队战斗力，也会影响军人的形象。
    让雷厉风行作风发扬光大，既需要通过教育增强官兵的事业心、责任感和紧迫感，又需要通过工作方式的改进与创新，提高工作效率。在新的历史条件下，现代化办公手段为提高工作效率创造了有利条件。尽快实现工作方式的改进与创新，是有效提高工作效率的关键一环。我们要积极探索与信息时代相适应的工作方法，利用电子政务、网上办公、远程教学、电视电话会议等现代科技手段，缩短工作进程，加快工作节奏，减少行政开支；同时明确岗位责任，改进决策机制，简化办事程序，提出时限要求，强调讲速度、讲效率、讲效果，从繁文缛节中解放出来。
    实现领导和机关工作方式的变革，更应该崇尚简化程序、提高效率。简单，才能快捷，才有利于实现管理集成、信息集成，在最短时间内实现最大的效应，真正做到雷厉风行。
〖-ZW/正文〗
