〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区146医院创新管理机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/吴现栋/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    济南军区146医院骨科护士长张青云向记者讲了这样一件事：她刚当护士长时，一天下午查房，发现病房洗手间的水管坏了，就赶紧打电话给营房维修班。谁知维修班却说，光打电话不行，必须先填维修报告，经审批同意后才能派人去维修。当报告送到院务处时，正巧院务处长开会不在家，这样送来送去，当维修工拿到派工单时，报告“旅行”了6个部门，花了整整3天时间。
    事虽小，却引起了院党委的高度重视。调查中，发现类似事还不止这些：有的官兵反映，出一次车要经过5道手续，以至于有时外出办公事嫌麻烦，宁可“打的”也不要派车。
    （二）
    层层审批、级级报告的管理模式，已明显滞后于医院发展的要求。医院党委痛下决心：必须在管理机制上改革。
    对院务处的部分职能进行剥离，着重强化管理监督职能。过去院务处集管理、服务、监督于一身，包揽的事务性工作过多，容易顾此失彼，虽然一天到晚忙忙碌碌，大家还是一肚子意见。职能转变后，只负责院务工作的计划、协调、监督以及军需供应、营房新建大修等重点工作，不再担负日常的服务保障性工作，使他们从具体事务性工作中脱离出来，集中精力抓好大项工作的落实。
    成立保障实体，承揽日常服务工作。他们对院务处原有的班组采取撤除、合并、改造的办法，组建了饮食服务中心，被装洗涤供应中心、卫生清洁队和综合维修队等4个保障实体，这些实体与医院签订协议，变过去的领导与被领导关系为甲乙双方契约式关系。职工实行全员合同制，各保障实体实行用人自主、管理自主、经济自主、责任到人。过去科室进行设施维修要由院务处层层下达任务，不但维修不及时，而且质量难保证，开支漏洞多。现在电话直接打到保障实体，维修人员随叫随到。
    实行分割管理有偿服务。过去营房维修费花多花少都由医院承担，现在将维修费分割成3部分，发给科室、家庭和机关，需要维修时，用户与维修队当面议价，按时限保证质量完成。
    （三）
    “三刀”捅到要害处，职能部门手脚勤快起来了。记者向院长刘长伟了解上个月收治情况，只见他打开电脑，收治人数、治愈率等医疗参数一目了然地显现在荧屏上。“而在以前，则需要先通知医务处主任，再找信息统计员，最少需要半天时间”，刘院长笑着对记者说。去年底，驻地发生一起公交车事故，医院接到急救电话后，救护车3分钟到达现场，保障部门20分钟内紧急调拨各类急救物品，30分钟内10台手术全面展开，使20余名重伤员转危为安。堵住了“跑、冒、滴、漏”现象。医院政委齐洪涛介绍说，新的管理方式与以前相比，效率高了，维修、水电、通讯等各类经费年平均节约30%。这几年来，医院把节约下来的经费全部用到了医疗科研、为兵服务上，先后投资100余万元为军人病房安装了空调、电视，投资300余万元购买了新装备。
    李玉银吴现栋本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
