〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战开展网上模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/魏东琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为适应打赢未来高技术战争需要，积极按新大纲要求开展战法研究和战术训练。但由于受装备限制，实装、实弹训练经常难以展开。去年以来，该团着手搭建网上砺剑平台，改造“一线三网”和视频传输系统，让所有连队、教室进入信息网。与此同时，该团技术攻关小组开发出计算机作战仿真系统，研制了20多套训练软件和100多套多媒体课件，实现了新装备训练的模拟化和首长机关指挥训练的网络化。
    笔者在网上对抗演练现场看到，过去演练所用的图、纸、笔，现在已被电子矢量地图、联机标图系统、声像同步传输等先进技术所取代，团指挥自动化系统与各端口同步连接组成了导调、统计、可视作业网和战况显示网，“红”“蓝”双方不断将决心、处置方案输入计算机仿真系统，进行作战态势和战损状况的自动评估。此次网上战术对抗演练，既锻炼了首长机关在高技术条件下的组织指挥能力，又检验了前一阶段战法研究成果，摸索出了在网络平台开展训练的经验。该团团长苑吉魁说：“网上演练虽然是没有硝烟的较量，却能让官兵充分感受到快速高效的现代战争气息，使我们的训练与实战更加贴近。”
〖-ZW/正文〗
