〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生干好一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊无敌/杨红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊无敌杨红星
    在基层，笔者曾听到有战士这样抱怨：“唉，整天站岗训练，太没意思了。”他羡慕那些分到机关的战友，可他不会想到，分到机关的战士同样有自己的苦恼：“老是东跑西跑、打水扫地，没劲，还不如在训练场上出出汗呢！”
    其实，只要有这种抱怨，就说明本职工作还不到位。真正热爱自己岗位的人，无论它是什么，都是愿意用一生去努力的。
    帕瓦罗蒂是世界知名的歌唱家。年轻时他问父亲：“我是去当教师呢，还是去作一名歌唱家？”父亲说：“如果你想坐在两个椅子上，就会从中间掉下去。”帕瓦罗蒂选择了唱歌，经过7年的失败，他首次登台演出；又经过7年，他终于登上了歌剧院的大雅之堂。
    法国有一名叫多梅尔的警官，为缉捕一名罪犯，搜集了十几米高的案卷，打过30多万次电话，走过了四大洲，行程达到80多万公里。经过52年的漫长追捕，他终于将凶手捉拿归案。有人问他值得吗？他说：“一个人一生只要干好一件事，这辈子就没有白过。”
    一生干好一件事，这个标准似乎太低。可仔细想想，麦哲伦一生不也就证实了“地球是圆的”，这个今天连小孩都知道的常识；曹雪芹劳累一生，一本书也没写完；莱特兄弟为了让飞机离开地面，一辈子都是独身，他们说：“我们没时间既照顾飞机，又照顾妻子，只能干好一件事情。”
    或许有人会说，这些例子都是名人，干的也都是大事。但反过来看，他们能取得如此成就的原因，不正是因为心无旁骛，穷一生之力去干好一件事情吗？
    联想到我们的年轻战士，正处于人生的起点，有许多可以选择的路口。但如果你真正想有所成就，就应该认准“一把椅子”，干好一件事情。
〖-ZW/正文〗
