〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在省区市宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领宣传思想工作
    据新华社沈阳8月22日电日前，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在省区市宣传部长座谈会上强调，要用“三个代表”重要思想统领宣传思想工作，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，始终把握正确导向，做到贴近实际、贴近生活、贴近群众，增强宣传思想工作的实效性和针对性，提高吸引力和感召力，为全面建设小康社会提供思想保证和舆论支持。
    这次座谈会的任务是，学习贯彻中央关于宣传思想工作的重要指示精神，总结前一阶段工作，分析当前思想理论领域的形势，研究部署下一步工作。会议认为，十六大以来，宣传思想战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕全党全国工作大局，认真贯彻中央精神，始终坚持正确导向，扎实推进各项工作。尤其是在抗击非典斗争中，坚决贯彻中央决策部署，周密安排，全力以赴，为夺取防治非典和发展经济双胜利，发挥了稳定人心、鼓舞斗志的重要作用。
    会议指出，当前的宣传思想工作，要以学习宣传贯彻十六大精神、学习宣传贯彻“三个代表”重要思想为主线，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，兴起全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的宣传热潮，努力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的良好氛围，营造倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的良好氛围，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    刘云山在讲话中指出，宣传思想战线要认真学习胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，紧紧抓住立党为公、执政为民这个本质，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
