〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团组织毕业学员岗前集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贵/韩国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团――
    组织毕业学员岗前集训
    本报讯彭贵、韩国梁报道：面对角色的转变和新的岗位，毕业学员如何迈好第一步？连日来，南京军区某团组织2003年毕业学员进行岗前集训，着力提高他们的综合素质和带兵能力，使他们尽快适应第一任职的需要。
    该团针对毕业学员工作热情高，但对部队情况、环境不熟悉等实际情况，紧紧围绕提高第一任职能力需要进行岗前集训。在集训中，通过介绍部队相关知识、交流座谈、参观见学等方法，使毕业学员尽快适应部队环境，理清工作思路，然后把毕业学员放在连队当战士、当班长，最后当排长，让他们在实践中逐步提高适应基层生活、组织开展工作的能力；请优秀连长、指导员谈如何立足基层建功立业、在本职岗位潜心钻研学习的经验体会，并要求他们当好毕业学员的“教员”。与此同时，他们还及时帮助毕业学员解决生活工作中遇到的难题，增强他们面对新岗位的信心，使他们轻松愉快地走上新的岗位。
    在集训中，该团对每一名毕业学员进行政治思想、作风素养、军事技能、综合素质等全方位的跟踪考核，并进行评比，以考促学，让毕业学员干有动力，学有榜样，使自身的综合素质不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
