〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官的“磨字诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/邓纯兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士官的“磨字诀”
    ●钟伟邓纯兴
    一项工作、一个岗位，在旁人眼中或许平淡无奇，但对于喜爱它的人而言，却可以从中找到乐趣，甚至发现许多人生的哲理。
    士官李永洪就是这样一个例子。他的工作，是每天站在机床前打磨各种零配件，于是，他总结出了一个“磨字诀”，其中的第一条，就是“磨”人。
    刚来到成都军区某坦克修理大队机械加工队时，李永洪看着车库里“趴窝”的3辆坦克，急得直跺脚：“部队急着用，为什么不抓紧时间修呢？”“停工待料！有些零配件只有到生产厂家去买。”机械师回答道。难道不能自己加工零件吗？他暗下决心，一定要改变这种状况。
    李永洪一口气买来《机械制图》、《机械加工工艺》等20多种专业书籍，可他毕竟只有初中文化，面对枯燥的函数、曲线，不知从何入手。接下来几个月，他一有空就缠着大队的技术员、工程师和老兵们请教，有时为了弄懂一个技术问题，他竟然半夜跑去敲人家的门，“磨”得大家有段时间看到他就直想躲；院校教员到大队辅导，他下了课竟然撵着教员一路追到招待所，被“磨”得无奈的教员只好利用休息时间，为他一个人开“小灶”……很快，他由一个机械加工的门外汉“磨”成了行家里手。
    有一次，大队急需16根头尾偏差精度不超过0.02毫米的钢轴，市场上买不到，地方加工厂试了几次，最高精度也只能达到偏差0.05毫米。大家正为此为难，李永洪拍着胸脯揽下了任务。其实，这活儿李永洪还真是没干过，但他就不相信“磨”不出一个办法来。为此，他扛上一张行军床、拎着一捆资料，在车间一住就是12天。为了练好眼力，他在窗台上吊起一根缝衣针，没事就瞪大眼睛盯着看，练就了盯着每秒运转400多转的车床连续几分钟不眨眼的本领。经过反复论证、调试，他终于摸索出一套加工办法。
    众目睽睽之下，16根圆钢在他手中一点一点变得光滑圆润……测量人员拿起仪器，16根钢轴全部符合技术标准，头尾偏差精度最大的只有0.018毫米。消息传开，一时间众多地方机械加工厂的老板和技术人员纷纷慕名上门请教。
    几年来，李永洪的时间几乎都在机床前“磨”掉了，但却“磨”出了一连串值得骄傲的数字，“磨”出了一身硬本领。入伍以来，他已经加工制作各种装甲装备零配件5万余件，修理坦克、装甲车辆120台次，为部队节约维修经费上百万元，完成18项革新成果，把大队的维修速度提高了3倍……同时，他还拿到车工专业技术六级证书，钳、刨、铣样样能干。如今，大队的53台机械加工设备，全部成为他施展装备修理本领的“舞台”。
    但李永洪认为他最大的收获，还是从这个岗位上领悟出的一个“磨”字。“就像再坚硬的钢材也禁不住机床的打磨，再困难的事情也一样能‘磨’出办法，学习如此，工作如此，人生也是如此”。
〖-ZW/正文〗
