〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友“逼”我学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友“逼”我学英语
    当班长以后，我对自己的工作状态一直感觉良好。训练带兵、关心战士，样样让领导放心、战士服气。我经常会喜滋滋地想，在别人眼中我也一定是个好班长吧。可最近发生的一件事，打破了我的幻想。
    不久前，连队举办英语培训班。我对这个一向不“感冒”，上课时常常走神。眼看着战士们英语水平飞速提高，我却还停留在“ABC”阶段。
    一天，战士小陈不小心把我的电脑弄坏了。心急如焚的我使尽浑身解数，电脑还是对我“不理不睬”。这时，小陈在一旁提醒我：“班长，快找指导员吧，他可是个电脑高手啊。”我一拍脑门：“对，快请，快请！”
    没一会儿，小陈跑回来说：“班长，指导员有急事要出门，让我带来一张光盘，说里面有修理软件。”我急忙抢过光盘，一看却傻了眼，这个工具软件是清一色的英文版。看我面有难色，小陈又从身后递出一本厚厚的《英汉大辞典》说：“班长，这也是指导员让我拿给你的，他说你用得着。”没办法，为了修好心爱的宝贝疙瘩，见英语就头疼的我，也只好豁出去。电脑终于修好了，我第一次感到英语的重要，终于开始认认真真地学英语。
    后来一个偶然的机会，我才得知是战士们不忍看我落后，和指导员商量“不小心”弄坏了我的电脑。我有些惭愧，没想到自我感觉良好的我，在他人眼中缺点如此明显。我这才知道，当好一名班长不是那么简单，而我离这个标准，还很远。
    （陆长明、陈创锰整理）
    65331部队班长于明
〖-ZW/正文〗
