〖ZQ/总期〗16661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准弱项苦练战时保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田勇刚/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田勇刚、刘军报道：经过巧妙伪装的加油车穿越“敌”封锁区，躲过密集的空中“轰炸”急速驶往阵地，使“趴窝”的牵引车及时得到油料补给；炊事员利用地下野战灶烹饪饭菜，通过多处细小烟囱冒出的炊烟，经土壤过滤后如淡淡雾气毫不引人注意……这是济南军区某炮兵旅瞄准薄弱环节，为改进保障手段、提高保障能力而举行演练的一幕。
    去年底，这个旅在参加上级组织的一次实兵演练中，由于一些后勤保障课目平时训练不够规范，影响了部队任务的完成。演练暴露的问题给全旅后勤分队官兵上了一课。演练结束后，他们梳理出战场油料供给、战场伤员救护等后勤保障中存在的薄弱环节，并针对这些弱项制定了全面规范的训练计划。他们投入人力、物力，建成一个模拟实战环境的驾驶障碍训练场，使驾驶人员在复杂环境下的驾车技能得到极大提高。针对战时炊事保障模式落后的现状，他们革新研制出“回风除尘节能灶”，既缩短了做饭时间，又增强了隐蔽伪装效果。
    近日，这个旅组织部队深入山区进行野外驻训，后勤分队在做好部队正常保障工作的同时，利用山区复杂的地理环境与多变的气候，模拟实战环境进行强化训练。他们通过开展恶劣条件下后勤保障多课目、多手段的交叉演练，发现问题，查找不足，积极改进保障方式，提高保障能力，并检验了新增加的沼泽救护、海滩野炊、沙地加油等战时保障课目的训练效果，一些高难课目的训练水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
