〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面子、知非与鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志曾讲：“要讲真理，不要讲面子”。这句话很可以作为我们参加整党的座右铭。“面子”这东西是很害人的。古人说：“朋而不心，面朋也；友而不心，面友也。”因为自己一味要面子，文过饰非，便会在有意无意中堵塞了言路。而巧言令色的人便会乘势投其所好，出现许多“面谀”的事来。
    “面谀”即是吹喇叭抬轿子，那是要面子招来的必然结果。喇叭声声入耳，轿子坐着舒服。一呼百喏，面上有光，昏昏然而不知其所至，这毕竟是少数的。多见的倒是另一种，即虽无受人奉承的奢望，却有护“短”之心。“短”终归是短，揭出来难免要脸红。谁能帮着遮掩过去，谁就够意思，做上级的是好上级，做下级的是好下级，同一级的则是“同心同德”的好战友。有道是“人非圣贤，就能无过”，还有一条是“人同此心，心同此理”。大家都以“面子”为重，都来作一个“上天言好事，回宫降吉祥”的“灶王爷”，这该是多么和谐，多么融洽的一种气氛呵！
    然而，这种和谐和融洽是极虚伪的，是对真、善、美的一种亵渎，是“面子”大于党性。讲面子必然造成庸俗的生活哲学，为不正之风的蔓延打开通道。整党整风如果讲面子，也难免在“面子”的作怪下打折扣，走过场。
    整党，就要开诚相见。顾及自己的面子和别人的面子，并不等于讲究批评与自我批评的方法。破除面子，本身就需要一种自我批评的精神，要有“知非”的勇气。春秋时有个蘧伯玉，行年五十而知四十九年之非，颇有些讲究修身立德的令名。他的“知非”和我们共产党人“知非”的目的和内涵并不完全相同，但在“不要面子”这一点上，并非南辕北辙。周恩来同志生前讲过一句令人深思的话：如果我写书，我就写一生中的错误，“这可不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人都能从过去的错误中吸取教训”。不敢揭露自己错误的人，也不敢揭露同志的错误。“面子”只能使错误“受益”，而使进步“歉收”甚至“绝收”。
    有一首咏鼓的打油诗：“徒有八尺围，腹无一寸肠。面皮厚如许，受打未讵央”。此诗另有题旨。不过，借来讲讲自我批评与批评，倒也有些意思。有肚量而胸无介蒂，中藏坦白，面皮虽“厚”，不是无动于衷的“厚”，不怕“敲打”，有回声，有反响。愿我们有鼓的风格与气度，把整党搞得有声有色有实效。
    在振奋人心的鼓声中，我们的步调将会一致，我们的新局面也会随之进一步打开。
〖-ZW/正文〗
