〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才是边学边改的样子哩！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈葵/张启荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月五日下午，在祁阳县武装部会议室，党委书记、政委刘明富，拿着一叠人民币和粮票，对在座的同志说：“过去的‘陪餐费’就算清了，以后，我们部领导陪上级首长吃饭，谁吃谁掏腰包！”
    过去，这个武装部有一个不成文的规矩，上级首长来检查工作，四名部领导轮流陪着吃饭，开支都是在农副业收入内报销。在学习整党文件中，部党委组织党员学习决定中关于“一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延”的要求，联系实际进行讨论。会上，大家就一些同志用公家的车子办私事不交费，把公家的桌子、茶具往家拿，不按财务制度办事等问题提出批评。这时有的同志问：部领导陪首长吃“招待餐”的伙食费该不该交？大家七嘴八舌议论开了。有的说：“部领导想方设法搞活副业生产，去年收入万把元，偶尔陪吃一两餐的费用，就算了吧！”有的说：“谁吃饭谁掏钱，是情理之中的事。吃‘招待餐’不交伙食费，这个老规矩也得改一改！”政委刘明富、部长王明兴认真听大家的发言，交换了看法，一致认为后一种意见是正确的，吃“招待餐”确是部里存在的一种不正之风。刘明富对大家说：“部领导吃‘招待餐’的问题，我们都在这里，就不拖到明天去解决了。其它三件事，在三天之内一定要落实。”他叫来食堂管理员，宣布了四名部领导吃“招待餐”的次数和应补交的伙食费。他们马上补交了应交的钱和粮票。
    第二天，十二把藤椅重新回到了会议室、办公室；十一名因私事用过小车的干部，补交了二十三元汽油费；有一名参谋还把虚报的十九元三角的旅差费交了出来，并向部里作了检讨。干部战士高兴地说：“这才是边学边改的样子哩！”（陈葵、张启荣）
〖-ZW/正文〗
