〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员标准铭刻在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在分房中，有个党员干部只顾自己，争好房，多占住房，在群众中造成了不好的影响。当组织上要求他按党员标准严格要求自己，认真作检查，纠正错误时，这个党员却说什么：“别拿党员卡人！”
    作为一个党员，把党组织对自己的严格要求做为“卡人”，显然是很错误的。党章规定：“中国共产党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。”这就要求每一个党员，在处理各种问题时，都应当按照“有共产主义觉悟的先锋战士”这个标准严格要求自己，切实履行党员义务，严格遵守党内政治生活准则。如果这也叫“卡”的话，每个党员都应该自觉地“卡”一“卡”，而绝不能对自己降低标准，放松要求。同时，自己做得如何，是不是符合党员标准，还要接受党组织和群众的监督，要欢迎组织和同志的批评。
    可是，在有的同志看来，党组织和群众用党员标准要求自己，是跟自己“过不去”。这种想法显然是不对头的。党和群众按党员标准严格要求每一个党员，是对党的事业负责，也是对党员的关心和爱护。象前面讲到的那个党员干部，只顾自己争好房，多占住房，是一种利己主义的行为。党组织要求他对照党章和《准则》检查自己的思想，改正错误，这是完全应该的。如果把这种要求看作是对他“过不去”，那就应当看到，坚持党员标准，就不能让那些错误思想和错误行为“过得去”。否则，听之任之，马虎迁就，让他“过去了”，对他个人来说，是捞到了一点好处，住得宽敞一些，但党员标准在他那里就打折扣了，党在群众中就会留下不好的影响。再说，事情都是互相联系的。让他“过得去”，以后是不是也要让别的党员在类似的问题上“过得去”呢？如果都“过得去”了，党员标准还要不要坚持呢？党的纪律还要不要呢？实际上，不是党组织和群众同他“过不去”，而是这样的同志同党员标准和党的纪律“过不去”。
    有的同志觉得，当党员这也要严格要求，那也要模范带头，卡来卡去，好处捞不上，吃亏的都轮上了。有这种想法的同志，说明他对自己为什么要当党员还认识不清。共产党员乐于为人民“吃亏”，是我们党的性质和宗旨所决定的。老一辈革命家何叔衡，在培养夏明翰入党时，曾说过：“一个人如果怀着对个人有什么好处的动机入党，这是对共产党的一种玷污，是一个共产主义战士的奇耻大辱！明翰，记住：只有庸俗的市侩，才会一事当前首先考虑个人的得失；只有贪婪的商人，才会出门一步首先考虑个人的盈亏；只有投机钻营的政客，才会见风使舵，首先考虑个人的安危。”这段话言简意深，值得我们铭记在怀。作为共产党员，就要尽党员的义务，吃苦在前，享受在后。在战争年代，许许多多共产党员为着党和人民的事业，牺牲自己的生命无所顾惜，从不计较什么吃亏不吃亏。在他们身上，显示了共产党人高度的自我牺牲精神。在和平建设时期，自我牺牲精神仍然是要大大发扬的。比如，在住房问题上要先人后己，把好房子让给别人，宁肯自己住得挤一点，简陋一点。如果怕个人吃亏，不能这样做，就离党员的要求远了。我们要看到，要求党员严格按照党员标准去做，尽到自己应尽的义务和责任，这决不是什么“吃亏”，而是为党和人民的事业做出自己应做的贡献。至于按规定的标准住房子，不多占房子，不占自己不应该占的房子，就更谈不上“吃亏”了。把坚持党员标准，按党员标准办事看作是“卡人”，说明这种党员的党性修养是很差的。这需要在整党中加强学习，清除头脑中的各种非无产阶级思想，加强党性锻炼，提高坚持党员标准和执行纪律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
