〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古籍名称琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古籍名称〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初涉古籍的人，往往为古籍的名称所惑，不知道是什么意思。其实，古人著作集名的由来，也是有规律可寻的。
    以作者的本名作集名。如唐代诗人杜审言的诗集称《杜审言集》。
    以作者的字或别号作集名。如曹植字子建，集名即为《曹子建集》。
    以作者的籍贯作集名。如唐代张九龄为曲江（今属广东）人，集名《曲江集》。
    以作者曾经居住过的地名作集名。如杜牧有别墅在樊川，集名即为《樊川文集》。
    以作者的官衔作集名。有的是用作者曾任官职中最高的官衔作集名，有的则以作者诗文创作较多或成名时的官衔作集名，也有一些是以作者作官时所在的地名作集名的。如杜甫一生最高曾任检校工部员外郎，集名《杜工部诗集》。
    以作者的封号、谥法作集名。如南北朝时谢灵运袭封康乐公，集名即为《谢康乐集》；北宋司马光封温国公，谥文正，集名《温国文正司马公集》。
    以作者的堂名、室名等作集名。古代士大夫除了住室之外，还有专为进行读书、藏书的处所，多以堂、室、斋、居、轩、亭、庵、馆为名，讲究点的称楼称阁，便以此给自己的文集取名。如明代汤显祖家有玉茗堂，集名《玉茗堂全集》；清代袁枚居处筑有随园，集名《随园诗话》。
    以成书年代作集名。如唐代白居易和元稹的诗文集编于穆宗长庆年间，集名《白氏长庆集》、《元氏长庆集》。
    以上几种命名方法，有时交互使用，这就造成了同书异名的现象。除了这几种基本方法以外，有些作者自编的集子，名称亦各有一定的含意。如唐代文学家皮日休自编的《皮子文薮》，以文稿繁若薮泽，故名；北宋文学家王禹自编的《小畜集》，是用《易经》中的“小畜卦”作为集名。类似这样的情况，顾名思义就是了。
〖-ZW/正文〗
