〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看、议、练、讲融为一体 调动战士主动精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师普及科学练兵方法初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌？郑穗华特约/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师研究出一套适合八十年代战士特点的教学法，并在所属部队推广，使部队一开训就出现了好势头。
    1月9日，桂北山区，寒气逼人。当记者来到这个师的训练场时，看到的却是一片热气腾腾的练兵景象：以班排为组的战士们，有的聚精会神地听教员讲课，有的向干部争相提问题，有的在体会要领，有的在互教互学。正在这个师检查开训情况的军长郭庆高兴地告诉记者，这个师采取“看、议、练、讲”相结合的办法，是他们借鉴上海育才中学教学改革的成功经验，运用教育学和教育心理学的原理，结合部队训练实际摸索出来的新道道。这里讲的“看”，就是让战士自己看教材和有关资料以及电化教学片，建立第一印象；“议”，就是引导战士对疑难问题开展讨论，加深理解和记忆；“练”，让战士在教练员指导下，反复实践，掌握动作要领；“讲”，就是教练员画龙点睛地讲解、提示、归纳和总结。开训前，这个师首先举办了各级军事主官、机关科（股）长和班长五百九十多人参加的教学法集训班，为推广运用这种教学方法作准备。
    副师长蔡义幸告诉我们：这种教学方法的指导思想，是强调以学为主，以教为辅，改变“教员讲、战士练”的被动教学方法。它最大的好处，是能调动战士积极思维、主动学习的精神，使战士真正成为训练的主人。其次，加强了教学的针对性，提高了教学质量。过去，是战士围绕着教员转。现在，是教员围绕着战士转。这样对教练员的要求更高了，教练员不能只会背教材、做动作，要吃透教材内容，知其然更知其所以然，还要善于提问，引导和解答难题。
    这种教学方法，在全师推广的时间不久，但已初步显示了优越性。师直分队的新兵，运用这种教学方法，经过二十四个训练日，单、双杠就完成了一至四练习，木马完成了二练习，军体拳完成了三套，队列动作达到了优等。三个团属炮连的九个先进班新兵，在新的教学法指导下“连加连减”专业科目训练全部优秀，“装定改装”都在良好以上。全师三个步兵先行连效果更明显，开训一个多月，射击队列、投弹、障碍、军体等科目，均取得了良好成绩。
    本报特约记者 吴世斌、郑穗华
    特约通讯员 陈晓红
〖-ZW/正文〗
