〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习文件要“心到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺汉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党团小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党学习中，存在着一个“要我学”还是“我要学”的问题。同样是三个字，但所反映出来的对整党的态度却是不同的，取得的成效也将会大不一样。
    “要我学”，实为“奉命学”。抱这种态度的同志，学习起来往往敷衍塞责，应付了事。或一目十行，浮光掠影；或神思恍惚，心猿意马；或不求甚解，囫囵吞枣。结果，就会在整党的头一回合走过场。这种人，客观上可能公事、私事缠身，工学矛盾不善处理：主观上则是对整党文件学习的重要意义，缺乏应有的认识。
    “我要学”，就是“自觉学”。这些同志，把学好整党文件，看作是从根本上提高自己马克思主义思想理论水平、争做合格党员的必修课，看作是在思想上政治上同党中央保持一致的基础课，看作是积极参加整党的第一个实际行动。因而，这些同志对于学习整党文件，工作多，挤不倒；困难大，压不倒，有一个非学好不可的坚强决心。
    宋代学者朱熹曾说：“读书有三到，谓心到，眼到，口到。心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记不能久也。三到之中，心到最急。心既到矣，眼口岂不到乎？”我们学习整党文件，也不妨借鉴一点前人的经验，特别是要做到“心到”：专心致志，用心思索。想一想文件的精神实质领会得怎样？看一看自己离合格党员的标准还有什么差距？我们要通过学习文件，使自己对整党的意义和方针、任务，对党的性质、纲领和任务，对十一届三中全会以来党的路线方针政策，对共产党员的标准，都有一个正确的认识，使自己的觉悟有个明显的提高。
〖-ZW/正文〗
