〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对阿富汗人民欠下又一笔血债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联占领军再次血洗伊斯塔利夫镇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和阿富汗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月8日讯 伊斯兰堡消息：在伊斯兰堡的西方外交人士7日说，苏联占领军2日至3日出动大批飞机和地面部队，向喀布尔以北五十公里外的伊斯塔利夫镇发动猛烈进攻，杀死了几百名平民，其中许多是妇女和儿童。
    据外国通讯社报道：这些外交人士援引从伊斯塔利夫逃往喀布尔的难民的话说，2日凌晨三时，苏联步兵包围了伊斯塔利夫镇，并到镇上搜索，抓到了十多名游击队员。他们及其家属的喉头被割断，尸体被投入井中。许多房屋被烧毁。此外，苏军还枪杀了几百名平民，焚烧粮库，屠杀牲畜。大屠杀后，苏联步兵撤出了这个镇。接着，苏军又出动了武装直升飞机、大炮、坦克和多管火箭发射器向这个镇进行猛烈轰击。
    据报道，游击队进行了顽强抵抗，打死苏军士兵五十名。经过三十六小时的激烈战斗后，三架苏军直升飞机和几辆卡车把苏军尸体和伤员运往喀布尔。
    这是苏联占领军对伊斯塔利夫镇的第二次猛烈袭击。
〖-ZW/正文〗
