〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开香万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国客人、港澳同胞赞广州东山宾馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂荣吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的一个下午，我们前往广州东山宾馆采访。
    一走进宾馆大门，那园林式的庭院，别致的楼房，株株玉兰，棵棵翠柏，加之房前房后盛开着的菊花，不禁令人心旷神怡。然而，当我们经过一番调查了解之后，这里精神文明所散发的清香，更是令人陶醉。
    “你们的语言太美了”
    夜晚，墙上的时钟已敲过九下。在外宾楼的值班室里，我们的采访仍在进行。
    就在这时，一位个头高高的男子和一位体形肥胖的妇人，一前一后来到服务台前，焦急地问：“小姐，这里有房住吗？”服务员郑瑞娥马上迎上去。经过了解，知道他俩是一对德国商人夫妇，前来广州参加一个贸易会，因途中误了时间，到达广州后找不到合适的宾馆，才慕名赶到这里的。
    难啊，东山宾馆当时连加铺的床位也都住满了。然而，郑瑞娥没有说出这句话，她看着这对脸上堆满愁容的夫妇，马上安慰他们说：“先生、女士，请你们先坐下歇歇，我替你们想办法。”说着给客人端来了两杯清香诱人的花茶，并设法给他们挤出了一间房子。客人进房刚刚放好行李，郑瑞娥又随后赶来了：“先生，餐厅已为你们准备好饭菜，请去用餐。”当这对来自异国的夫妇吃着可口的饭菜时，激动得竖起了大拇指，连连称赞道：“你们的服务堪称一流。你们的语言真是太美了。”
    目睹这一切，我们也深被郑瑞娥文明待客行为所感动。郑瑞娥说：“干我们这一行，粗言粗语是要不得的。何况许多外国客人是通过同我们的接触来认识我们祖国的。”
    “中国人的心肠真好”
    “这里的服务人员，不但语言美，心灵更是亮晶晶的。”这是许多人对他们的赞誉。
    前年11月初的一天早晨，一位年近六旬的法国客人，来到东山宾馆，便一头钻进被窝睡大觉。客人的反常行动，立即引起服务员言满元的注意，她回想起这位客人在服务台办理住宿手续时的情景，心里便明白了几分。于是，她立即找来医生。当医生出现在这位客人面前时，客人不禁愣住了：“小姐，你怎么知道我病了？”言满元笑着说：“先生，您在服务台办手续那阵子，我看你说话鼻子不通气，脸又红得跟正常人不一样。猜您准是患感冒了。”这位客人一听激动得不知说什么好。但当医生要给他看病时，他却连连摆手，表示不用看。经过了解，言满元才知道这位客人是想到在他们国家，到医院看一次病要花很多钱，所以有病也不想看。言满元解释说：“先生，我们医生在这里为外宾看病是尽义务的，从来不收小费。”这位客人听后，高兴得霍地坐了起来，感激地接受了医生的治疗。
    在这位法国客人生病期间，言满元经常到房间看望他，并根据他的生活习惯和口味，请餐厅特意做了病号饭，亲自端到他的床前。看到外宾的衣服鞋袜脏了，小言又给他洗刷干净、烫好。有时还从自己家里拿来一些新鲜水果送给他吃。一连几天，对他照顾得无微不至。这位客人离宾馆那天，专门找到言满元，非常坦率地倾吐了来到中国后的感受。他说：“小姐，我来中国之前，一些不了解中国的人曾对我说，中国人不讲人道主义。可是来中国后我目睹耳闻的一切，特别是从你们这些小姐的行动中，我认识到中国人才是真正讲人道的楷模。我这辈子走了许多国家，比来比去，还是中国人的心肠最好！”
    前年夏季的一天，服务员翁雪芳和几个同伴正在打扫房间，突然发现沙发椅的抽纱下压着一个钱包。打开一看，内有一千元葡币和一串钥匙。翁雪芳当即将钱包交给了宾馆领导。经了解，当天只有葡萄牙军队总参谋长梅洛・伊芝迪上将和他的夫人于回国途中在这里作短暂停留，钱包肯定是伊芝迪上将夫妇丢的。但他和夫人已随着滚滚的车轮飞向珠海取道澳门回国。宾馆领导立即打电话和有关部门商量，经核实后，派专车专人带着失物前去“追赶”。终于在外宾访问珠海特区后准备出境时，将钱包和钥匙如数交给了失主。伊芝迪上将和夫人见到这一情景，顿时感慨万千，连连称赞道：“东山宾馆的服务员，思想品德比白玉兰更纯洁。我们在广州逗留的时间虽短，但脑子里刻下的印象永远难忘。”
    “你们助人为啥不留名”
    一天夜里从香港回来一位女同胞，投宿宾馆。她名叫李女，在香港新界一家猪场工作，共饲养了三百多头猪。她回乡探亲，这些猪的饲养工作就全靠两个儿子看管了。一路上，她越想心里越不踏实，因此，决定只在老家住六天，便要赶回香港去，连回程的车票都已经预订好了。这样，第二天一早她就必须动身去新会老家。大家听了她的叙述也都为她着急，立即打电话到码头给她联系船票，但电话里得不到明确的答复。于是，宾馆领导派梁振威陪她到码头当面询问，到她老家的船票已全部售完了。
    第二天天还没亮，李女不让服务员知道，便悄悄赶去车站购买汽车票，可是仍然没有买到。怎么办？她心乱如麻，眼泪簌簌地顺着脸颊往下淌。梁振威立即把情况向领导作了汇报。领导马上决定派小卧车按路程收费送李女回老家。听到这个消息，李女激动得紧紧握着老梁的手，说：“先生，请你把姓名给我留下，我往后一定要来……。”老梁打断她的话说：“这是我们应该做的事。”李女坐车出发了，但坐在里头直愣愣地想了半天，才吐出话来问司机：“真奇怪，你们相助为啥不留名？”她怕司机不明白她的意思，又补充地说：“在香港，人情如纸，没利的事没人干。可是，在这里，做好事竟不留名，真是两种世界啊！”（吴桂荣 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
