〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响水等三县部队国家工作人员败坏党风和社会风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过家属以权经商损公谋私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和江苏省有关部门组织调查，省委采取措施纠正这种不正之风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按
    新华社2月8日讯 中央整党工作指导委员会办公室会同中央纪委以及中央和江苏省有关部门组成调查组，最近到江苏省响水、滨海、阜宁三县调查了部分国家工作人员利用职权和工作条件，通过家属办个体商业，营私舞弊，损公谋私，败坏党风和社会风气的情况。
    调查组着重解剖了响水县康庄乡、滨海县蔡桥乡、阜宁县羊寨乡三个乡的情况。调查结果表明，这三个县的部分国家工作人员的家属，特别是党员领导干部的家属，在从事个体商业过程中，搞不正之风的情况确实相当严重。主要表现在以下几个方面：
    有的以权谋“照”，发“关系照”，领“人情照”，出现了“干部职工家属领照多，领导干部家属领照多，主管部门人员家属领照多”的三多现象，群众领取个体商业营业执照很困难，意见很大。这三个县的党政机关和工商、供销、税务等部门工作人员的家属领取个体商业营业执照的有一千四百八十四人，其中副股长以上的党员领导干部家属占42％。群众反映说：“一分本事一分钱，谁有关系谁占先。”
    有的“近水楼台先得月”，以权购进紧俏商品，甚至私分和销售计划供应商品。蔡桥供销社去年1至9月被本单位职工家属套购的紧俏商品价值一万四千一百元，占这些同期购货总额的53.4％。蔡桥乡人武部部长利用职权为妻子弄到的紧俏商品价值二千五百多元，占这一户进货额的67％。康庄供销社原副主任兼批发站站长，以妻子的名义在供销社对门办起商店，与其他干部家属一起攫取供销社进的淮阴、上海产香烟，致使供销社门市部出售的这类香烟一度脱销。
    有的盗用单位名义及帐户，为私人进货，甚至包揽集团购买力。响水县响水镇第四日杂商店原经理同另一个体商贩，盗用公司名义到山东省长岛购进乌子（海产品）一万一千二百斤，获利五千三百多元。滨海县文教局人事秘书股一名副股长利用职权，以县实验小学办商店的名义，为妻子骗得经商执照，除在校内设店外，还向十九个乡的二十二所中小学推销纸张、粉笔、薄本、墨水等商品，营业二十八个月，销售额达二万五千五百二十七元，获利二千三百多元，从未交过税。响水县水利局一名副局长，以子女名义经商后，包揽局下属单位的生意，去年推销油毛毡二百卷，以及劳保手套、元钉等，赚取批零差价五百多元。
    有的搞无本经营，买空卖空，牟取不义之财。响水县日杂公司经理利用职权，将供应县酱油厂的四十三个大缸，以他家属名义从日杂公司批出，再由公司派人运到酱油厂，就获利五百一十六元。
    有的互相利用关系，转嫁损失，损公肥私，坑害国家和集体。蔡桥供销社综合门市部负责人先后六次将家属经营的残次变质商品转手卖给门市部，使供销社损失一百三十三元四角。滨海县医院外科主任利用给县农机厂职工治病的机会和其它关系，购买中板边钢一点二吨，实取一点七吨，加工成粉碎机刀片后出售，获利三千多元。
    有的弄虚作假，严重偷税漏税。羊寨供销社干部，职工家属经商采取发票不开姓名或冒名顶替等办法逃税漏税，去年1至9月应纳税一千九百一十二元，实交数仅占应交数的18％。康庄乡十七名领导干部家属经商，户户都有偷税漏税行为，漏税率高达42％，其中有一户偷漏税就达九百五十元。
    中共江苏省委对这三个县的问题十分重视。省委召开常委会听取了调查组的调查情况汇报，指出这三个县产生这些问题的主要原因是党风不正，一些党员领导干部忘掉了我们党为人民服务的根本宗旨，把党和人民给的权力当成谋取私利的工具，把自己的工作岗位当成了巧取豪夺的场所，丧失了共产党员的应有品质。其次是，我们一些党政组织和领导干部在不正之风面前，放弃党的原则，不批判、不制止、不纠正，软弱无力，给歪风邪气开了绿灯。江苏省委已采取具体措施，纠正这种“以权经商、损公谋私”的不正之风。有关部门对该吊销营业执照的，吊销执照；该补税、退款的，分别责令其补税、退款；该处分的，予以处分。省委并决定把这三个县的问题通报全省，要求各级党委把纠正这种歪风当作整改的一项重要内容来抓，边整边改，未整先改，使农村商业更加活跃，使个体商业按照国家规定的政策更加健康地发展。
〖-ZW/正文〗
