〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根命令美海军陆战队分批撤离贝鲁特机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月7日电 美国总统里根今天命令美国海军陆战队分批从贝鲁特国际机场撤离到黎巴嫩海岸外的美国军舰上去。
    白宫发言人斯皮克斯在向记者宣布里根这项命令时说，里根已经指示国防部长温伯格为重新部署美国驻贝鲁特的一千六百多海军陆战队人员作出计划。
    里根在一项由白宫发表的声明中还说，他已授权海军“提供海军炮火和空中支持，来回击从叙利亚控制的黎巴嫩领土上向贝鲁特开火的任何部队和回击那些直接袭击美国人和多国部队人员及设施的部队”。里根还宣布，某些美军人员还要继续留在黎巴嫩地面，帮助黎巴嫩政府军加紧进行训练，美国将加速向黎政府军提供装备。
    斯皮克斯说，里根今天还宣布美驻黎海军陆战队人员休假五天。同时，里根总统已令副总统布什推迟定于8日开始的西欧之行，以便留在华盛顿应付黎巴嫩局势。
    美国国务院发言人龙伯格今天宣布，美国已经将四十一名美国驻黎使馆一般人员及家属撤离到黎巴嫩海岸外的美国军舰上。
    据报道，在贝鲁特，美国人居住的一些楼房遭到了轰击。在6日和7日的炮击中，已有三名美国海军陆战队队员受伤。7日上午，美国“新泽西”号战列舰开炮轰击了德鲁兹民兵的炮兵阵地。
〖-ZW/正文〗
