〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军第二次攻打磅同市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月8日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军和游击队，2月3日第二次攻打越军驻守的磅同省省会磅同市，第一次攻打磅同市是在1月19日。
    广播说，国民军和游击队兵分两路，一路攻打市中心的汽油商店和布匹仓库，另一路攻打驻磅同市越军参谋部。战斗从夜间一点打到凌晨五时。民柬部队打死越军十三人，打伤三十一人，击中磅同市电影院东面的一座大汽油库，大火到天亮时还没熄灭，还击毁越军的参谋部和布匹仓库一座、物资仓库两座、敌军营房十座以及许多武器弹药。
    这家电台今天的广播还说：2月1日，民柬游击队在菩萨省列县袭击并攻克了由越军九十二营据守的八二七高地据点，歼敌三十五人。2月2日，游击队在暹粒省暹粒市以东六号公路上袭击了有一排越军驻守的斯外通据点，打死越军五人，击毁弹药库一座、碾米机两台、营房四座和一批物资。
〖-ZW/正文〗
