〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“典型经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们是怎样培养人才的》。写下了这个标题之后，素称善写典型经验的组织科科长姜华，竟然思路迟滞起来。
    这也难怪，事情来得太突然了：他们科的干事，其貌不扬、干巴精瘦、被姜华认为“不称职”的李才，竟在几天的工夫连放两颗“卫星”：自修大学考试一下子四科高分数毕业，紧接着军报以二版头条的位置发了他的逻辑严密、说理充分的文章《试论抓基层打基础》。上级指示：要马上着手总结李才自学成才的经验。
    典型出在自己的科里，当科长的理应高兴，可姜华却是“别有一番滋味在心头”！
    指导员出身的李才，年初从步校分配来科里。姜华对他的印象是：工作倒也积极肯干，就是有点不务正业。他爱看“闲书”，床头满是《一千零一夜》、《海底两万里》、《上下五千年》之类的“千奇百怪”的书，他还爱搞“副业”，常在报刊上登点诗歌、杂文之类的稿子；他还参加了一个文学创作函授班，并且时常在晚上跑到市里一个职工“业大”去听课。对这些“不良倾向”，姜华在科务会上明讲暗敲地点了几次，可李才好象没怎么理会，该干啥还是干啥。
    姜华自认不是刻板、保守的领导。他不大限制下级业余时间的自由。干事们在下班后凑在一起甩甩扑克，他不但不管，有时还参加摸两把。“不会休息就不会工作”嘛！可他对于“看闲书、搞副业”之类，却有一种本能的反感，总觉得那些玩艺既影响工作，又跟名利思想挂边儿。有时候，李才在“枪毙”、“扣底”的杀声四起的扑克战场边上一个人埋头写东西，姜华看到了，也要皱皱眉头：这非走到邪路上去不可！
    他的结论很快就得到了“证实”。一次他派李才去机炮连写一份关于健全党员骨干队伍的经验材料，行前他向李才详细地交代了“路子”：第一，认真搞好思想发动，是搞好骨干队伍建设的基本前提；第二，紧紧依靠群众，是巩固骨干队伍的根本保证；第三……
    “首先要写出思想。”姜华庄重地竖起一个指头，以示强调，“思想是行动的先导，没有先进的思想，就没有进步的行动……都记下了吧？”
    “晓得！”李才用标准的四川话朗声回答。
    “晓得”什么呀！半个月后，看了李才交上来的材料，荣华又是摇头又是叹气，李才不仅没有按他交代的“路子”写经验，还摆出了这个连队在党员发展、骨干力量使用上的一大堆问题，什么党员骨干力量分布不匀啦，新老骨干接茬不紧啦，还有什么有的连队干部错误地把发展党员“当成制服老战士的‘杀手锏’”啦……这材料怎么能用呢？姜华把它当废纸扔了。
    过了一个阶段，他又派李才去边防三连搞一个基层干部“扎根思想不牢”的情况调查。行前又少不了一番交代：“虽然讲的是问题，也要按照正面经验的路子去分析。首先还是要强调思想”，他又那么庄重地竖起一个指头，“思想是行动的先导……”
    “晓得！”
    十天后，材料交上来了，这一回差点没把姜华气晕过去！什么“要合理解决边防干部家属长期两地生活问题”呀，什么“边防干部子女上学问题要充分给予考虑”呀，等等。未及看完，他就把这份“请愿书”式的材料塞进了纸篓里。“这就是不务正业的结果！”他忿忿地想，下决心搞完年终总结就把李才“放下去”。
    可就在这个时候，李才的两颗“卫星”上了天；而那篇登在军报上的文章的一些重要论据，竟取自姜华不屑一顾而弃之纸篓的两篇材料。
    你看这叫人尴尬不？
    姜华握笔凝神，苦思良久，终于渐渐从窘境中解脱出来。他想：既是典型，就有经验；既是经验，就总离不开那个大致路数。于是他振作精神，摇动他那磨秃了尖的“英雄”金笔，在稿纸上笔走龙蛇、洋洋洒洒地写道：
    “……综观李才同志自学成才的道路，有以下几点经验：第一，正确的思想是自学成才的坚实基础。思想是行动的先导，没有先进的思想，就没有进步的行动……”
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
