〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办了硬棒事 说话也灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/李航空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某炮团党委在学习中央整党文件中，不尚空谈，接连做了几件硬棒事，一下子，党委说话灵了。党委成员深有感触地说：“真是喊破嗓子，不如做出样子！”
    去年10月份以来，团党委四次集体学习中央整党文件，并联系实际，找工作中存在的问题。大家认为，主要是党委的带头作用不够好，开会动员多，实际工作做得少：要求下边做的多，自己做的少，致使一些工作“雷声大，雨点小”。问题找到以后，他们下决心，以身作则改进作风。
    计划生育工作是团里的一个老大难问题，过去每年党委订措施，分任务，党委成员还上门做工作，讲道理，说好话，但一些工作却一直落实不了。去年10月份，八名党委成员带头实行计划生育。党委副书记、团长梁汝全的爱人第一个上了手术台，做了绝育手术。在党委“一班人”的带动下，全团计划生育工作跃入先进行列。这件事使党委成员进一步认识到自身模范作用的重要性。
    今年元旦前夕，有的连队干部想借过节的机会请驻地社队干部来连队吃吃喝喝。团党委及时向全团干部战士提出了不在节日请客送礼的要求，并带头自觉遵守。部队驻地县的党政领导来部队慰问，团党委也是一杯清茶、一盒香烟招待了他们。有个湖南籍战士，和党委委员、副政委陈鼎初是同乡，他探家时带来六条鱼，过节时送到陈鼎初家里。陈鼎初批评了他这种做法，让他把鱼拿了回去。看到党委带头大刹吃喝风，一些准备在元旦摆酒席请客的干部都打消了这种念头。
    新建的机关办公楼和宿舍，供暖设备一时没有安装好，天气寒冷，不少人准备用电炉取暖，都在看团领导的动静。他们看到团党委成员也和大家一样住寒舍，一起在办公室办公，没有什么特殊，很受感动，说：“党委来真格的了，做出了好样子，咱们也不能含糊。”数九天，气温在零度以下，机关的干部战士始终没有用电炉取暖。
    党委接连办了这几件硬棒事，威信明显提高了。营党委、连支部也照团党委的样子，从自身做起，端正党风，全团上下形成一股正气，有力地推动了各项工作的开展。（张应银、李航安）
〖-ZW/正文〗
