〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦陵军阵气势宏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦代军事史/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西临潼秦始皇陵东侧发现的大型兵马俑从葬坑，是我国古代劳动人民血汗和智慧的结晶。它对于研究我国古代政治、文化、艺术以及制陶、冶金的历史，特别是研究秦代的军事，都有着非常重要的价值，真可以说是“具有历史意义的伟大的军事博物馆”。请读者和我们一起来参观吧。 ――编者
    秦陵兵马俑是秦始皇帝的一支地下禁卫军，八千件宛如真形的大型陶兵陶马，分置在面积共二万平方米的三个坑内，展现了气势宏伟、威严壮观的秦代军容。
    兵马俑是真实地仿照秦军形象塑造，并严格按照秦代军阵的方式布置排列的。一号坑整体呈长方形，面积一万四千平方米。主体位于军阵正中，共有三十八路纵队，每队约一百四十名手执戈、矛、戟、铍等长兵器的铠甲武士俑和战袍武士俑，并配有三十多乘驷马战车。最东端是前锋部队，呈三路横队，每队均有六十八名手执弓弩，背负矢囊的战袍武士俑。侧翼和后卫共有五百十八名身着战袍的弓弩俑，分别面向正南正北和正西，警惕地执行防卫任务，以保证主力部队作战的行动。
    二号俑坑则呈曲尺形状，其内涵比一号俑坑更为复杂。此坑共分为四个单元。第一单元位于曲尺形的东北角，其中有一百六十名呈跪射状的铠甲武士俑，在他们的四周还围绕着面向东作丁字步的一百七十二名身着战袍的立射俑，构成一个完全由弓弩俑组成的兵力单位。第二单元位于弓弩俑的正西，由六十四乘驷马战车和一百九十二名铠甲武士俑组成另一个兵力单位。第三单元位于第二单元正南，有驷马战车十九乘，车后甲士少的八名，多的三十六名。车兵和步兵间隔排列，而西南端则由八名骑士俑殿后。第四单元位于整个二号坑南端，正前有六乘前导战车，其后有十二路九十六名手牵战马的骑士俑。这个俑坑再现了诸兵种联合作战的布阵方式。
    三号俑坑平面呈凹字形。坑的正中有一乘带有华盖的指挥车，其后配有四名头戴扳状冠的铠甲俑。南北两侧有六名身着铠甲、手执长殳的侍卫俑。殳是作为一种仪仗和近卫武士。三号坑的战车级别较高，处在二号坑正面，一号坑的正北，作为军幕，是这支部队的指挥部。
    据研究，一号坑是这支部队的主军，二号坑是它的偏师，三号坑为指挥部，形成一个有机的整体。总的特点是气势宏伟，阵容严整，能攻能守，无懈可击。既有车兵、步兵，又有骑兵；既有长武器戈、矛、戟等，又有短武器剑、钩等，还有远射程武器弩机、弓箭等；有高级指挥俑、中级指挥俑和大量身份较低的武士。将领按剑而立，神态威严，士卒或执戈、矛，或挽弓控弦，骑士则一手牵马，一手提弓，御者双手执辔，车士手执长兵器分立两侧。战马则神采飞扬，张口嘶鸣，全军处于严阵以待的戒备状态。它是秦军“带甲百万.车千乘，骑万匹”的形象记录。
    秦俑一号坑全景 杨异同摄
〖-ZW/正文〗
