〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志视察“南京路上好八连”时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层要有正确思想方法摈弃“左”的一套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多少年里，“左”的东西害人；无论如何要实事求是，什么事情都不能搞绝对化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层/附照片RW：杨尚昆/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月8日电 中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆同志今天在视察“南京路上好八连”时指出，要抓好基层工作，很重要的是要有正确的思想方法，要实事求是，不能再搞“左”的那一套。
    今天上午，杨尚昆同志在南京部队司令员向守志、上海警备区司令员郭涛等陪同下，乘当面包车来到八连驻地，亲切看望八连全体指战员。他一下车就对干部战士们说：“同志们辛苦了，我来看看大家！”
    在连部，杨尚昆同志刚坐定，便拿出一张活页纸，请连队干部写下自己的姓名、年龄、文化程度。当他看到连队干部都很年轻，平均年龄二十五岁时，高兴地说：“很好嘛，这就和红军时期的连长，指导员差不多了”。他看到八连干部的文化水平都在高中以上，其中一排长还是大专生，又高兴地说：“不象我们红军时期罗，那时候文盲一大堆。”
    杨尚昆同志仔细询问了连队学习科学文化知识，培养军地两用人才，以及参加军民共建精神文明活动、抵制精神污染等方面的情况。他指出，清除精神污染要注意划清政策界限。他说：“清除精神污染要学会正确地区别对待，我们有的干部还习惯于‘左’的那一套”。八连指导员袁贤祥说，过去连队一度受“左”的思想影响较深，在提倡艰苦奋斗精神时，也提过一些过头的口号，如“镜子照一照，无产阶级思想全跑掉”，那时，有的班在南京路执勤，把宿舍里的穿衣镜用报纸糊了起来。听到这里，杨尚昆同志和大家一起笑了，他说：“这是一个很好的故事。我们出门整军容照照镜子是必要的。”
    杨尚昆同志要求大家当前要下功夫抓好基层，他语重心长地说：“要抓好基层工作就要有正确的思想方法。多少年里，‘左’的东西害人呐！”他说：“你们要领会好《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的精神，无论如何要实事求是，什么事情都不能搞绝对化，还是邓主席讲的：‘一切按辩证法办事’”。
    杨尚昆同志说：“党中央制定的路线、方针、政策，要靠你们在基层具体落实。老百姓有句话，‘经是好经，让下面的歪嘴和尚念歪了’，你们不能当歪嘴和尚。比如说，上面的精神再好，如果连队在执行时还用‘左’的方法，那能搞好吗？”
    杨尚昆同志热情勉励八连同志继承光荣传统，努力搞好工作。他希望八连同志认真学好《八连颂》。他说：“‘军民团结如一人，试看天下谁能敌。’毛主席的这段话是真理。我们要继续认真学习毛泽东思想。毛主席晚年有错误，但是没有毛主席，就没有我们这些人，就没有中国革命的胜利，也没有你们的今天，”谈话结束时，他提笔为八连题词：“好八连好作风代代相传”。然后，又和八连全体指战员合影留念。
    今天上午早些时候，杨尚昆同志还接见了参加上海警备区第七次党代会的全体代表，和代表们一同照了相。他还参观了上海警备区机关直属队培养两用人才成果展览。（本报特约通讯员 季晓东 本报记者 钱钢）
    图为杨尚昆同志参观上海警备区机关直属队的培养两用人才成果展览。 高祥惠摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
