〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉“靠后”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团几位党支部书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部书记在困难的时刻和艰苦的工作面前主动“靠前”，而在个人荣誉和生活待遇方面主动“靠后”，这是我们党的优良传统作风之一，也是当前端正党风中需要恢复和发扬的。下面说的是济南部队某团几名党支部书记自觉“靠后”的故事。
    让功
    一连是个有光荣历史的连队。这几年，连队军政训练取得了优异成绩，被评为“建设社会主义精神文明先进连队”，全连同志纷纷为指导员冯照彬、连长张在亮请功。可是，记功名额有限，两人只能取一名。这下，大伙儿可为难了。连长张在亮心里有数：指导员是全连军龄最长的，论工作经验比自己丰富，对连队建设也数他操心最多，这功理应给他记。于是，张在亮“串通”了全连骨干，到时一致提指导员的名。冯照彬知道后，心想：连长年轻劲足，抓工作有魄力，抓训练有“招数”，给他记功更有利于推动连队的工作。自己身为连队党支部书记，即使为连队多做了些工作，也是自己的责任。在连队骨干和干部会上，冯照彬首先向大家介绍了连长的优点和成绩，又把党组织对党的支部书记与一般支委和普通党员的不同要求说了一遍，然后建议大家为连长请功。听了这些话，张在亮很受感动，在场的同志也赞扬指导员风格高。第二天，冯照彬还亲自将连队为连长张在亮请功的报告送到营里。
    让炉
    隆冬的一天，三机炮连党支部书记、指导员李长会兴冲冲地回到宿舍。嚯！崭新的烤火炉和炉筒已经架好。他随手拣起几根木柴，投进炉膛点着火，顿时屋子里暖和起来。
    不一会，司务长辛仁圣推门进来。李长会朝他打趣说：“你这后勤保障工作倒蛮及时嘛，要不，我这腿关节就要闹意见啦！”两人闲聊间，小辛提到连队马厩值班室还暂缺一套炉子，营房股说过几天进了货就叫去领。说者无意，听者有心。李长会想：马厩值班室住在背阴面，我们住在朝阳面，他们更急需炉子。他叫小辛把自己的这套炉子卸下来送去。小辛一听着急了：“指导员，你腿关节有毛病，要卸也不能卸你的呀！”李长会严肃地说：“同志，党员要吃苦在前，享乐在后，这可不是口头上一句空话。再话，我是连队党支部书记，如果自己先用上烤火炉，而让马厩值班的战士守冷房，群众会怎样看待我？怎样看待我们的党支部呢？”小辛明白了李长会说的这些道理，很快把炉子给马厩值班室送去。
    让房
    提起到职不久的政治处主任、机关党支部书记刘玉富，很多同志都夸他。因为有一件事，给人留下很深的印象。
    前不久，刘玉富奉命到任。可是机关干部的单人宿舍非常紧张，有的甚至两三人合住一间。机关的同志从照顾刘玉富工作方便出发，决定让其他同志再挤一挤，腾出一间房给他住。为这事，刘玉富怎么也不肯。他说：“宿舍紧张是实情，我不能只图一人安逸，而给好几个人带来不方便。”大伙拗不过他，只好把他安排在团招待所暂住。招待所的同志领他到一间有沙发、茶几和双层被褥的房间里。刘玉富看了看，说：“我又不是客人，用不着这么好的条件！”说完，他把自己的行李搬到一个摆设简陋的房间里，住了下来。他的一言一行，机关和招待所的同志看在眼里，喜在心里。（刘文华）
〖-ZW/正文〗
