〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心团支部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二连团支部帮助团员青年解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连团支部从实际出发，尽心尽力帮助团员青年解决有关切身利益的实际问题。团员青年们称赞团支部是“切身利益的代言人，信得过的贴心团支部。”去年底，在北京部队召开的基层建设工作会议上，这个团支部受到北京部队司令员、政委通令表彰。
    帮团员青年分忧解愁。团员符文荣家住雁北农村，只有一个患病的母亲。他家的两孔窑洞年久失修，有倒塌的危险，但一直无力修缮。小符的母亲多次来信，叫他赶快想办法。为此，他工作学习安不下心，晚上愁得睡不着觉。团支部书记傅泰松知道了这一情况，一面和小符谈心，做思想工作，一面及时向连队领导汇报，建议批准小符探家。他还连夜请政治处给小符家乡的民政部门写信反映情况。地方民政部门特意给小符家拨了一笔救济款，盖了三间新瓦房。三年来，二连团支部通过部队政治机关向地方有关部门发出七十六封信件，帮助五十四名团员青年的家庭得到优抚政策的照顾。
    替团员青年撑腰作主。二连团支部勇于维护团员青年的正当利益，当他们的正当利益受到侵犯时，团支部总是挺身而出，为他们撑腰作主。去年，团员王爱林和妻子发生婚姻纠纷，回家探亲时被“第三者”打伤住院。王爱林拍电报向连队求助。团支部立即专门开会研究解决办法，征得连队党支部同意后，他们派代表日夜兼程，带了慰问品，赶到小王的家乡医院探望。经过和当地人武部门共同深入调查，进一步搞清了情况，帮助王爱林向当地法院提出诉讼，很快使打人的“第三者”受到了惩处。有个连队干部因对一名团员有成见，经常找岔批评他，使这位团员很苦恼。团支部了解到这一情况，专门向连队党支部汇报。党支部严肃批评了这位干部。后来，团支部根据这个团员的表现，推荐他为党员发展对象。这个团员十分感激团支部对他的支持、鼓励和帮助。
    为团员青年成才铺路。二连团支部既关心团员青年眼前遇到的难题，更重视为他们的“明天”着想，千方百计为他们成才搭桥铺路。1980年以来，这个团支部先后为团员青年办了文学、数学、物理、外语、无线电修理等七个业余自学小组，开办了美术、新闻报道、理发、补鞋等四个集训班，订阅了文、史、哲、科技等报刊，为团员青年勤奋学习创造了有利条件。两年来，团支部培养的十二名业余报道骨干，在军内外报刊登稿四十多篇。军队院校招生，这个连每年都有团员青年被录取。大多数团员青年都掌握了一至两门专业技术，有二十多名团员青年回到地方以后，被工厂、学校、机关录用为国家工作人员。（简五一、梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
