〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去――群众来信无回音 现在――反映情况有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯自礼/裴长清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去群众来信无回音，现在反映情况有着落”。这是大家对沈阳部队某团后勤处整顿效果的评价。
    去年9月，有人向上级纪委写信，反映该团后勤处一些同志利用职权，侵占公家木材的问题。尽管上级多次批示，让该处抓紧时间调查处理，但此事涉及人员较多，很“棘手”，领导下不了决心，使问题拖了三个月仍没有解决。群众意见很大，说这是“职业病”，不好治。最近，后勤处党委联系实际学习了中共中央关于整党的决定，决心把能够解决的问题马上解决。于是，从1月7日至9日利用三天时间，针对群众来信反映的以权谋私问题，进行整顿，广泛征求群众意见，并把代表请上来，面对面地提意见。然后，把他们提出来的三十八条意见，进行整理，引导党委成员开展批评和自我批评。党委书记、处长检查了自己考虑后路，托人从林区捎木材的问题，并当场表示把木材交公。其他通过不正当手段弄到木材的同志，也都作了检查，把木材全部退了出来；有的做成家具、钉了箱子的，按价付了款，或交回了原物。据统计，收回木头三十八根，五点三立方米。这样，拖了三个月的问题，不到三天就解决了。为巩固整顿的成果，后勤处党委还研究了不以职权谋私、不损公肥私的措施，并把措施打印下发到连队，发动群众监督执行。（侯自礼、裴长清）
〖-ZW/正文〗
