〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席会见霍克总理赵紫阳总理欢宴澳大利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中澳两国总理就广泛的国际问题进行首轮会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和澳大利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月8日讯 李先念主席和夫人林佳楣今天下午在人民大会堂会见了澳大利亚总理罗伯特・霍克和夫人黑兹尔・霍克。
    在交谈中，李先念说，中澳两国关系正在日益发展。霍克总理这次访问将进一步加强两国关系，增进相互间的了解。李先念希望两国能在更广泛的领域里进行合作。
    霍克表示他很高兴能与李先念主席见面。他说，李先念1980年访问过澳大利亚，人们都还记得那次访问。澳大利希望通过互访，进一步发展两国已经十分巩固的关系。
    据新华社北京2月8日讯 赵紫阳总理今晚在这里说，中国和澳大利亚的友好合作关系将一年比一年更加深入、更加广泛地发展下去；霍克总理的来访将为两国关系的稳定、持久发展增添新的动力。
    赵紫阳在为欢迎澳大利亚总理和夫人来中国访问举行的宴会上讲话时还强调说，中澳两国都很关心缓和国际紧张局势，特别是维护亚太地区的和平和稳定。
    他说，今天上午，他同霍克总理就国际形势进行了友好和深入的会谈。他指出，当今这个世界很不安宁，国际局势仍很紧张。造成这种局面的主要根源是超级大国对世界霸权的争夺。它们为此一直在进行狂热的举备竞赛，特别是核军备竞赛。
    赵紫阳说，威胁着东南亚和平与稳定的柬埔寨问题至今还未得到解决。越南侵略者在一个超级大国的支持下仍然十分嚣张，拒不执行联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言，扬言任何时候都不会从柬埔寨全部撤军，从而进一步暴露了它的所谓“诚意”、“对话”和“逐步撤军”都不过是骗人的花招而已。他重申中国需要长期的和平环境来建设自己的国家。他说：“我们希望局势稳定而不希望动荡，我们反对热战，也不希望冷战，我们愿意看到整个国际局势的缓和与亚太地区安宁的恢复。我们深信，只要全世界爱好和平的国家和人民团结一致，同霸权主义的一切表现进行坚决的斗争，全世界和本地区的和平与稳定是有可能维护的。”
    霍克也在宴会上发表了讲话。他指出，澳中之间已建立了重要而坚实的关系。这些关系是建立在以下认识基础之上的，即承认中国在本地区和世界上所能的重要作用并同中国建立坚实的关系应当是澳大利亚对外政策的一项中心内容。
    据新华社2月8日讯 国务院总理赵紫阳今天上午同澳大利亚总理罗伯特・霍克在友好诚挚的气氛中，就广泛的国际问题进行了首轮会谈。
    赵紫阳指出，当前世界形势充满着危机。在这种形势下，中澳两个友好国家之间，特别是两国最高领导层之间保持经常的磋商和对话，并就共同关心的国际问题交换意见，是非常有益、非常重要的。
    赵紫阳再次呼吁美苏两国停止核军备竞赛。他说，两个超级大国的核军备竞赛不断升级，我们对此感到不安。美苏两个超级大国应该大幅度削减核武器。中国政府支持一切有利于缓和世界局势和维护世界和平与稳定的倡议和行动。他说，我们对核不扩散条约持批评态度，因为那是一个歧视其他国家的条约。但是中国对核扩散问题不会采取不负责的态度。他重申，中国不主张、不鼓励核扩散，自己不搞核扩散，也不帮助别的国家发展核武器。
〖-ZW/正文〗
