〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国杂技之花艳冠巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士杂技团演员参加“明日”国际杂技节比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚/戴武绮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月的巴黎，寒意深深。壮观的凯旋门，巍峨的埃菲尔铁塔，幽静的香榭丽大道，辉煌的凡尔赛宫……吸引着来自世界各地的宾客。然而前来参加第七届“明日”国际杂技节比赛的中国演员们，热腾腾的心却已飞向奎斯马戏场。
    先后到达巴黎的十二个国家的一百多名演员，个个身怀绝技。其中特别引人注目的，是夺得过全苏杂技马戏比赛金奖的苏联《晃梯手技》演员，以及美国的《手技》演员，强手林立，势必增加了夺魁的艰难。中国杂技小组由广州部队战士杂技团的十名演员组成，他们将表演《钻地圈》、《抖空竹》。乘坐十七小时飞机的疲劳还未消除，不少人的脚肿了，但他们仍千方百计挤进场地练功。由于场地小，节目和演员多，为了争取时间多练，演员们每天清晨七时起床（巴黎八点五十分天才亮），匆忙赶到剧场。他们练了一个多小时后，其他国家演员才陆续来到。
    1月9日，是比赛的首场，也是关键场。开始，首场只安排了《抖空竹》。谁知当天上午，大会突然通知，《钻地圈》也参加首场比赛，并排在全场节目的最后一个。情况骤变，《钻地圈》的演员尚无精神准备，怎么办？大家明白，在这情况下，稍有一点畏难怯场，都将使比赛失败。领队蓝天同演员们一起分析，认为《钻地圈》、《抖空竹》具有浓郁的民族特色，有创纪录的高难技巧，有整体的东方艺术的美感，具有其他参赛国所无法比拟的、独树一帜的风格。夺取胜利，首先要有敢于胜利的高昂的精神状态。全队上下只有一个念头：我们为祖国争光而来，考验我们，有待我们拚搏的时刻到啦！
    首场演出开始了，其他国家的节目，一个接一个受到狂热的喝彩。一股股无形的压力，压在中国演员的心上，有的控制不了自己的紧张情绪。于是同志们互相鼓励：要镇定，要坚强，一定要赛出风格和水平！
    《抖空竹》音乐声起，浓郁的中国民族乐曲，响彻比赛场内。五名女演员一亮相，嗬！火红金边的丝绒衣裙，健美轻盈的东方舞姿，全场为之一振，观众席上立时就爆发出热烈的掌声。特别表演到“上高线”技巧时，五只飞旋的银铃，顺着空中放下的高线翻飞而上，场内的欢呼声如浪似涛，此起彼伏。一百四十九个抖、扔空竹，一个个高难技巧，圆满完成！巴黎的观众为我东方杂技艺术所倾倒，演员们不得不连续谢幕五次。
    压轴节目《钻地圈》一开场，明快激奋的乐曲，龙腾虎跃的钻圈表演，把全场的热烈气氛推向最高潮。随着地圈一个个增加，高度一米米提高，难度技巧一个个加大，全场沸腾了！当三名演员从二米一五的跨越高度和与肩宽左右只相差五厘米的特定的狭小空间中，完成“鱼跃”、“前扑”、“转体三百六十度”，等高难技巧时，观众们如痴如狂地站起来了，掌声、口哨声、欢呼声，一阵紧一阵，一阵高一阵……
    首场演出刚刚结束，美国、苏联、罗马尼亚、法国、加拿大、意大利、波兰等国的评委或领队纷纷向中国领队蓝天同志表示祝贺。评委会主持人让・维利埃先生说：“法国人喜欢中国杂技，你们的表演把人们带到梦幻般的世界。”此后的四场演出，一场比一场演得好，摄影、采访、要求签名的人络绎不绝，甚至到夜半三更还有人冒着寒风，久久不愿离去……
    艺术，越有民族性，就越有世界性。具有鲜明民族特色的中国杂技艺术之花，艳冠巴黎，使欧洲人为之倾倒。然而金奖属谁？这还是一个不可测的谜。
    12日凌晨三点半，评委会经过紧张而热烈的评议，终于传来了喜讯：中国的《钻地圈》被一致推举为金奖中的首奖――法兰西“共和国总统奖”。中国的《抖空竹》与苏联的《晃板手技》、美国的《手技》分别获得金奖――文化部奖。
    消息传来，演员们欢腾雀跃。当他们接到总政文化部和广州部队政治部的贺电，更感到无比的激动和自豪。杂技健儿们决心更上一层楼，创造更新更美的杂技艺术，为祖国争取更大的荣誉！
    荣获法国第七届“明日”国际杂技比赛金奖――“共和国总统奖”的《钻地圈》。肖群刚 摄
〖-ZW/正文〗
