〖ZQ/总期〗9526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队实行“安全工作责任制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年责任事故亡人数比上年减少43.4%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福冯振和杨干修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队在去年安全防事故工作中实行“安全工作责任制”，责任到人，群抓群防，取得了显著成绩。1月9日，成都部队王诚汉司令员在部队召开的安全工作总结授奖大会上宣布，去年责任事故亡人数与上年相比，减少了43.4％。
    “安全工作责任制”规定了各级党委、干部、机关部门和各类人员的安全职责，并对奖励惩戒提出了具体实施办法。某部针对驻地靠近江河的情况，去年夏季实行分片包干，责任到营（连），巡逻纠察从不间断，舰队领导和机关干部每天中午、晚上都要轮流到江边检查执勤人员在位情况，有效地避免了淹亡事故。
    安全责任制建立起来后，他们不满足于发文件，提要求，而是进一步督促检查，狠抓落实，各军师每季度、团营每月、连每周分析一次安全工作形势，及时查找事故苗头，清除隐患。这个部队司令部针对直属队去年上半年发生几起事故的情况，派出六十名机关干部组成二十二个工作组，深入直属队各单位找原因，查漏洞，帮助制定措施，狠抓责任制的落实，保证了下半年没有发生责任事故。
    为调动积极因素，这个部队还根据“安全工作责任制”的规定，对无事故的先进单位及时总结推广经验；对按职尽责、预防事故工作做得好的个人及时表彰奖励。同时，对发生的事故也都作了严肃认真的处理。（刘盛福冯振和杨干修）
〖-ZW/正文〗
