〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理谴责美国捏造新的所谓北部湾“事件”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不容许美国随便制造谎言恣意进行侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国捏造新的所谓北部湾“事件”，本来企图以此为借口，再次侵略越南民主共和国，但由于越南的及时揭露和全世界人民的反对，它缩回去了；现在约翰逊政府竭力要全世界赶快忘记这件事，这是一个阴谋；必须继续揭露和坚决谴责美国侵略者的撒谎，决不能让它的阴谋得逞；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 陈毅副总理今天说，约翰逊政府现在竭力要全世界赶快忘记美国最近捏造的新的所谓北部湾“事件”，这是一个阴谋。他指出，美国基地遍全球，如果容许美国以随便制造的谎言为借口，恣意进行侵略，这个世界还成个什么样子。全世界一切爱好和平的国家和人民，必须继续揭露和坚决谴责美国侵略者的撒谎，绝不能让它的阴谋得逞。
    陈毅副总理今晚在马里驻中国大使特拉奥雷举行的国庆招待会上讲话说：“我要强调指出，最近美国又在临近越南民主共和国的海面捏造了一次新的所谓北部湾‘事件’。它本来企图以此为借口，发动又一次侵略越南民主共和国的行动，但是，由于越南民主共和国的及时揭露和全世界人民的反对，它缩回去了。现在，约翰逊政府竭力要全世界赶快忘记这件事。这是一个阴谋。我们决不能让这个阴谋得逞。”
    陈毅副总理说：“几次北部湾‘事件’无可争辩地证明，以约翰逊为代表的美帝国主义者是无恶不作的国际宪兵。美国的基地遍全球，如果容许美国可以把它的舰艇任意开到一个主权国家附近的海面，然后根据什么雷达萤光屏上的发现，随便制造谎言，并且以这种谎言为借口，恣意进行侵略，这个世界还成个什么样子。”他说：“全世界一切爱好和平的国家和人民，必须继续揭露和坚决谴责美国侵略者的撒谎，绝不能让它的阴谋得逞。”
〖-ZW/正文〗
