〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年论坛响彻“要民主、要民主”的呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论坛操纵者假反帝真反华丑恶行径遭到反对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表主张团结反帝支持民族独立斗争的发言受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科二十一日电 “世界青年和学生争取民族独立、民族解放和和平斗争团结论坛”，于十六日下午在莫斯科克里姆林宫大会堂开幕，从十七日至二十日上午举行全体会议。几天全体会议的情况暴露了论坛的操纵者假反帝、真反华和极端不民主的可耻行径。他们的这种作法遭到许多代表的反对。
    这次论坛的操纵者事前不顾许多国家代表的要求，剥夺各国代表在大会发言的机会，只是由筹委会指定了一些代表向大会作报告。
    十七日，会议一开始，会议操纵者就把在筹委会上未达成协议的主席团名单宣读了一遍，也不问谁反对、谁弃权，就稀里糊涂地算是通过了。中国、朝鲜、印度尼西亚等国代表虽一再要求对这个问题发表意见，但均遭到拒绝。这种极端不民主的作法激起了许多代表的不满，会议上发出了“要民主、要民主”的呼声。
    根据会议操纵者的意图，筹委会向全体会议提出的报告中歪曲和诬蔑中国青年组织对论坛的正确立场，毫无根据地指责中国青年组织。对此，中国代表要求发言说明情况。朝鲜、印度尼西亚、柬埔寨、哥伦比亚和一些非洲代表也都要求发言。会议操纵者不仅不理睬他们的正当要求，而且强行将报告提付表决。这时，会场上又发出“要民主”的强烈呼声。在许多代表的支持下，中国、朝鲜和印度尼西亚的代表终于争得了发言的机会。
    中国代表在讲话中表明了中国青年对论坛的严正立场，揭露了苏联青年组织委员会不答复中华全国青年联合会四月七日信中的问题，封锁消息，企图孤立中国青年代表的卑鄙行为。中国代表揭发了在常设秘书处上有人伪造中华全国青年联合会的信件的卑鄙行为。
    朝鲜代表也突破阻挠，走上讲台发言，严正谴责报告中对中国的无理攻击。朝鲜代表说，会议的目的应该是反对帝国主义、争取民族独立和和平。然而报告中攻击了最坚决反对帝国主义的青年组织。他说，朝鲜代表团认为，这种行动只能削弱世界青年与学生运动的团结，这种行动是同论坛参加者的愿望和任务相违背的。
    十八日上午举行全体会议。朝鲜、越南代表冲破会议操纵者的阻挠，登台就会议程序问题发言。他们一致对十七日上午全体会议上的不民主作法表示不满，不同意筹委会工作报告中对中国青年组织的攻击，认为这是不利于团结的，是不正常的现象。
    几内亚代表也上台发言。他对论坛上发生的不正常现象表示严重的不满。
    南罗得西亚一位代表不顾会议操纵者的阻挠走上讲台，并表示他一定要发言，除非把他抬下去。主席不得不答应随后给他发言机会。当中国等国代表要求发言时，会议操纵者又使用表决机器，要“赞成停止程序性发言者”举手。举手者零零落落，总共也不超过全体代表的三分之一，可是会议的操纵者竟宣布“通过”，不许再作程序性发言。
    印度尼西亚代表团团长瓦尔托在报告开始前先作了一个声明。他认为十七日上午会议通过的主席团名单和议事规则等并非全体通过的。他说，印度尼西亚代表团希望互相尊重和协商，反对分裂反帝斗争的力量。
    瓦尔托在报告中说，“不管有人怎样把今天的世界描绘得天花乱坠，说这是一个出现了国际缓和的和平而安宁的世界，但是生活本身却证明帝国主义绝没有改变他们的侵略本性，世界各国人民的斗争决没有缓和下来。”
    委内瑞拉代表赖勒特在报告中严厉地谴责了美帝国主义在委内瑞拉所犯下的各种血腥罪行，他介绍和颂扬了委内瑞拉人民和青年正在进行的英勇顽强的斗争。他说，生活告诉我们委内瑞拉人民，只有武装斗争才能使我国人民获得解放。他强调指出，论坛的参加者应该努力促进青年们的团结。因此，我们认为筹委会的报告中对中国青年对论坛态度的提法是不适宜的。
    十九日上午和二十日上午，论坛继续举行全体会议，由筹委会指定的一些代表作报告。印度代表在报告中就中印边界问题对中国肆意攻击。
    中国青年代表在二十日全体大会上作了说明情况的发言。中国青年代表团指出，这次论坛应该根据团结反帝的精神，认真讨论反对帝国主义、支持民族独立等问题。令人遗憾的是印度代表借做报告的机会，提出了中印边界问题，并对中国人民和中国政府在中印边界问题上的正确立场进行了恶意的歪曲和污蔑。他说，中印边界问题同这次论坛的主题是毫不相干的。提出边界问题，并挑起一场争论，其结果只能是转移论坛的团结反帝的方向，不符合论坛参加者的共同愿望。
    他指出，几天来，苏联青年代表团团长帕夫洛夫和其他一些人也是借作报告的机会对别人进行攻击和诬蔑。他们一面挑起争论，一面又不让被攻击者有平等的机会作答复。甚至许多代表按照议事规则要求发言，也被无理拒绝。许多来自正在反对帝国主义、进行艰苦斗争的国家的青年代表要求在全体大会上介绍他们本国人民和青年的斗争情况，但是他们这种合理的要求，也在“时间有限”的借口下，遭到了拒绝。
    他说，值得注意的是，有人一面千方百计地剥夺别人讲话的权利，一面却放肆组织反华活动。不仅会场上一再发生针对中国代表团和其他代表团的起哄、怪叫的现象，而且在会场走廊上大量散发苏联报刊和小册子的各种文字的反华材料。事情竟发展到这样的地步，连礼节性的宴会也被利用来为反华服务。这一切恶劣的作法是任何国际青年会议所未有的。试问，这样做，究竟是要把论坛带到什么地方去呢？
    中国青年代表团希望这些有害活动的组织者立即停止这种不利于团结反帝的活动。与会者对中国青年代表的讲话报以热烈的掌声。
    从二十日下午起，论坛分成小组委员会进行活动。
〖-ZW/正文〗
