〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做名副其实的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐兴无/唐舵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入了团算不算革命化了？这是个值得我们研究的问题。正确地理解这个问题，对促进青年革命化，有很大帮助。
    我们觉得，青年战士加入了共青团，这表明他在政治思想上有了很大进步。因为共青团是党领导的先进青年的革命组织，领导对团员的要求跟党对青年的要求，基本精神是一致的，都是要求青年高举毛泽东思想的伟大红旗，成为无产阶级革命事业的接班人。胡克实同志在《关于修改团的章程的报告》中指出：“每个团员都要认识到，共青团是一个为无产阶级事业而奋斗的革命青年组织，他从被批准入团的那一时刻起，就是这个组织里的一名革命战士了。……他还要在这个组织中，按照无产阶级的面貌、共产主义者的标准，把自己造就成新人。”这就是说，青年战士入了团，在党团组织的培养教育和具体帮助之下，只要本人坚持不懈地努力，是完全可能使自己锻炼成为具有共产主义觉悟的新人和名副其实的革命战士的。象在前年中印边境自卫反击作战中的战斗英雄吴元明、陈代富等同志，就是在党团组织的培养教育下，经过自己的主观努力，锻炼成为名副其实的革命战士的。因此，我们不要把入团跟革命化看成是两回事，而应该把入团看成是青年实现革命化的一个重要阶梯。
    我们还觉得，入团与革命化虽然有着直接的关系，但也不能因此就说，入了团就已经革命化了。大家知道，我们青年生长在和平的环境中，一般说来都没有经历过革命斗争的严格锻炼，阶级观点、劳动观点、群众观点和辩证唯物主义观点还不能说已经牢固地树立起来，共产主义世界观还没有完全形成。所以，我们对入团与革命化的问题，要用毛主席的“一分为二”的观点来正确看待。既要看到自己思想上的进步，又要看到政治上还不那么成熟；既要看到入团是向革命化迈进了一大步，又要看到入了团离革命化的目标还有很大距离。
    团章总则中明确规定：“中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手。”这所“学校”的基本任务，就是要用马克思列宁主义、毛泽东思想教育青年，引导青年在阶级斗争、生产斗争和科学实验三项伟大的革命运动中锻炼成长，使青年在政治上逐渐成熟起来，逐步树立起共产主义的世界观，培养他们成为无产阶级革命事业的可靠的革命接班人。因此，入了团就算革命化了的说法，显然是不切合实际情况的。
    总之，入团是青年进步的重要标志，但也不能过高地估计自己的进步，而应该在共青团组织的帮助下，努力学习马克思列宁主义，用毛泽东思想武装头脑，积极投身到火热的革命斗争中去，自觉地加强思想改造，争取做一个名副其实的革命战士，为共产主义在全世界的彻底胜利贡献一生。
〖-ZW/正文〗
