〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国际主义光荣传统传下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“钢八连”在形势教育中讲连史学英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊传杰杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有国际主义传统的某部“钢八连”，结合当前形势教育重读连史，有效地提高了官兵们的国际主义思想觉悟。
    八连的历史充满着国际主义的光辉，连队领导请老连长、现任某师参谋长梁生玉同志给战士们作了报告。他说：八连的前身是东北抗日联军独立师的一部分，当时成员中有许多是朝鲜同志，他们和中国同志一道奋战在白山黑水之间。抗日战争胜利后，美帝国主义代替了日本侵略者，一部分朝鲜同志自愿留下来，参加了我国的解放战争，他们跟随连队从松花江一直打到长江南。老连长告诉大家，“钢八连”的荣誉称号就是国际主义的产物。一九四八年东北黑山阻击战，这个连队击退了十数倍敌人的进攻，朝鲜同志都打得很英勇，最突出的是英雄崔层哲。他在全排多数同志伤亡和自己也被炮弹炸伤的危急时刻，坚持战斗，最后打垮了敌人。他被上级机关命名为“无产阶级硬骨头战士”，连队也因为这次战斗顽强荣获“钢八连”称号。当美帝国主义发动侵朝战争的时候，全连同志报名参加中国人民志愿军，跨过鸭绿江，和朝鲜战友一道抗击美国侵略者。朝鲜停战以后，又协助朝鲜人民重建家园，参加了修建“战斗友谊坝”的工程。
    学习连史以后，他们又引导战士展开讨论，使大家深刻认识，无产阶级革命从来就是国际事业，革命的队伍必须发扬无产阶级国际主义光荣传统。战士潘世桃说：“我们要发扬国际主义精神，哪里革命斗争需要，就战斗在哪里，做坚定的国际革命派。”三班是英雄崔层哲生前所在的班，代理班长罗其坚说：“我们要学习崔层哲同志为中国人民解放事业奋不顾身的战斗精神。我们坚决支持世界上一切被压迫人民的解放斗争。”接着，战士们学习了《纪念白求恩》一文，进一步认识到世界人民隔山隔水不隔心，天下劳动人民是一家。并且反复学习了毛主席关于“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争”的教导。班长彭本银说：“朝鲜同志的鲜血流在中国的土地上，中国同志的鲜血流在朝鲜的土地上，加拿大人白求恩同志远涉重洋来帮助中国革命，这些都是崇高的国际主义精神。”战士钟炳大表示坚决做国际主义战士，坚决支持世界上一切被压迫人民的解放斗争。
    由于提高了国际主义思想觉悟，全连官兵高度警惕，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的战争挑衅。 （樊传杰、杨子才）
〖-ZW/正文〗
