〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作和党的生活培养骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6041部队一连党支部很重视在日常工作和党的生活中培养骨干。他们的骨干模范作用好，积极主动，勇于负责。特别在干部流动大的情况下，做到了人走工作不断线，随时随地都有骨干活动，保证了各项工作的圆满完成。
    一连重视培养骨干，经历了一个由不自觉到自觉的过程。一九六一年大批老战士退伍后，骨干接不上茬，工作很被动。事实教育了干部，做好连队工作不抓骨干不行，骨干没有接班人也不行。经过这几年的工作，支部保持了一支坚强的骨干队伍，工作好做了。更使他们深深体会到，从点滴工作入手，经常培养训练骨干，不仅关系到当前任务的完成，也关系到连队的长远建设。因而，抓骨干更自觉了。
    一连党支部有一套培养训练骨干的具体计划和措施，做到了有组织有领导，干部分工负责，月月有安排，经常有工作。在支部统一领导下，连的干部分工各有侧重地培养骨干。指导员负责培养党支部委员和小组长；副指导员负责培养团支部和革委会的骨干；连长主要抓正、副班长。近一年来，他们抓紧时机，小型训练了党团小组长二十二人次，正副班长十八人次，使他们的思想和工作水平都有了提高。
    一连党支部紧紧掌握从实际出发，干啥学啥，学用结合的原则，培养训练骨干。他们结合党的生活，组织骨干反复学习连队党支部工作条例，同时学习了报上“怎样当好小组长”等经验，还树立了本连善于联系群众的党小组长吴墨元等同志做为大家学习的活榜样。他们还结合五好“三手”活动，组织团支部骨干学习连队团支部工作条例，研究团支部怎样开展工作。在训练和日常管理中，他们又组织班长学习了管理教育条例，研究改进领导训练和日常管理的方法。这样做与中心任务结合紧，不占更多时间，学了就能用。既提高了对条例的理解，又改进了思想和工作，很受骨干欢迎。
    他们还体会到在实际工作中大胆使用，发挥骨干的积极性主动性，是提高骨干最实际有效的方法。一连干部外出，逐级代职已经成了习惯。支部书记外出，副支部书记代替，排长不在，几个班长就共同研究，分工负责。去年一排长期没有排长，党小组长（三班长）负责全排思想领导，一班长负责军事训练，在党支部的领导下，他们互相支持，同心协力，排里的工作搞得很出色。
〖-ZW/正文〗
