〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”领导干部下连蹲点亲身实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决连队问题中改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂陈超达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”领导干部下连蹲点，在发现和解决连队问题的同时，也发现和解决了团的领导作风上的一些问题。他们说：“在改造客观世界中改造了主观世界”，“蹲点是领导作风的革命”。
    去年年初，团党委在总结工作的时候，发现领导作风不深入是部队工作进步不快的重要原因。有的同志说：“我们的作风象个瓢，上级按一下就沉一下，一撒手，咕噜一声又浮出了水面。”大家决心改变这种作风，坚持下连蹲点。到目前为止，团长张万年、政委汤天顺都分别蹲了好几个月，参谋长宋旭蹲了八个月。
    从连队看领导，纠正形式主义作法
    团的几个领导同志在二连蹲点时，都和战士一起参加操课，从中发现了一些过去没有发现的问题。
    二连突击刺杀训练，追赶军的队列刺杀标兵大华山四连，练了一段时间以后，进步不大。支委会讨论原因时，有人认为主要是合练不到家。但是，政委汤天顺参加操课时，亲眼看见不少战士在合练中“耍花枪”，为了达到“一条线、一个响”，作了许多假动作。他提出了相反的意见，要求加强单个教练，并且指出：训练为了打仗，“耍花枪”在战场上过不了硬。为了弄清情况统一认识，便把连队拉出去作了一次刺杀动作考核。考核结果，全连战士竟没有一个人的动作达到五分，多数只是三分。可见基础训练很差。
    在夜间训练中，也有人忽视基础动作。蹲点的同志又亲自领着对基础训练认识较差的四班到水稻田进行一次静肃行进考核。结果除了副班长唐朝富外，没有一个人达到要求。
    这两次考核，使大家看到：天天喊训练为了打仗，可就是不落实！再从连队看领导，团的领导干部也吃了一惊：原来领导上搞过一些考核评比和竞赛，比如射击成绩光讲优秀率，不讲条件，刺杀成绩光讲一条线、一个响，不讲勇敢准确，这说明领导作风上也有形式主义的毛病。于是，他们改变了过去的一些作法，强调加强基础训练，加强带着敌情、带着阶级仇恨练兵的教育，强调评比考核一定要从实战需要出发。
    同连队干部战士一起，克服主观主义毛病
    领导的自我批评，使连队干部战士更大胆地提出改进训练的意见。他们批评了团司令部制定的训练计划不够实事求是。比如各个科目全面铺开，全团一样进度，科目穿插繁琐，使领导的精力和群众的目标都不集中等等。蹲点的同志看到这种情况，引起了一番思索：过去没下来，在机关里搞了些不符合实际的东西，现在下来了，看到问题了，群众要帮助领导革掉主观主义的东西，这怎么能不欢迎呢！他们和连的干部一起，根据上级各个阶段训练总的要求和连队的实际情况，找出连队训练中的主要薄弱环节，确定了一个月的科目重点和次点，订出了训练计划。然后，又和连队干部一起，培养一个先行班，给大家拿出样子。这样一来，群众的练兵热情迅速调动起来了，领导抓到点子上了，训练成绩很快提高。
    群众充分发动以后，大家加劲突击，训练也的确取得了一些成绩，但是，加班加点的现象却越来越严重。过去在机关里，对这个问题也从原则上讲过，提过要求，但是并没有深切的体会，也没有提出具体的解决办法。这次，他们反复地向干部和积极分子作解释，打通了思想。结果，工作秩序正常了，群众干劲持久了，训练质量也得到了提高。
    领导作风的进步，带动了机关，带动了营连
    领导干部下连蹲点，给机关的影响很大，下连队蹲点的风在机关里兴了起来，为连队服务的观念增强了。军需股送物下连，财务股送钱送账上门，卫生队的干部也亲自给连队战士查铺。
    过去营一级干部蹲点的少，跑跑转转的多，现在团的领导干部下来蹲点，营的干部也跟着蹲下来了。一营营长郭庆蹲在连队，住在班里，从去年到今年上半年，一共蹲了将近十个月。通过蹲点，他从一个班、一个连看到了营的问题，领导更加及时具体了。二连几个连排干部也每人跟一个班，亲自带领战士们干，和战士的关系更密切了。
    （吴式堂）
    “塔山英雄团”团长张万年深入连队狠抓训练。这是他在一连组织战士们学习一班的射击经验。
    陈超达摄
〖-ZW/正文〗
