〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边做边学边提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众总结经验
    6953部队指导员集训队，在学习了抓活思想的三个环节：及时发现、确实弄清、正确处理的经验以后，号召每个参加集训的支部书记，写一篇一人一事，有名有姓，有来龙去脉，运用三个环节好的或坏的典型材料。大家写出了几十篇。其中有一些是能够及时发现、确实弄清、正确处理的；也有一些是问题没及时发现，暴露以后才大吃一惊；或问题虽发现了，但没有弄清而不了了之；还有的因处理不好而引起矛盾激化的事例。具体事实一摆，对大家教育很深。 （李庆寿）
    “一事经验介绍会”
    4629部队各营、连，经常采用“一事经验介绍会”“专题讨论会”以及参观访问等形式培养骨干。三连为了加强党小组的思想工作，组织小组长到一连列席党小组会学习，并请第三小组的组长介绍了开展思想互助的经验。四连结合四好评比，先后组织党小组长进行专题讨论，研究党小组在四好运动中的活动。这些方法很受骨干欢迎，大家叫它“小锅饭”。
    （某团政治处）
    学了就用反复落实
    4558部队在支部骨干中，介绍了“运用一本书（毛主席著作）两本账（苦情账、进步账）加强思想工作”的经验以后，各支部都积极组织骨干认真讨论，对骨干提出具体要求，强调学了就用，反复落实。党小组还经常检查落实情况，支部大会也定期总结讲评，使骨干很快把先进经验学到手。
    （组织处）
〖-ZW/正文〗
