〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是一面镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”领导干部在二连蹲点，认真地照一照镜子。他们拿连队在训练中有形式主义这个问题照照自己，不觉大吃一惊，原来这些问题与领导作风有很大关系。过去领导上搞了一些形式主义的考核评比和竞赛，正是助长连队这种思想、影响训练落实的一个重要原因。他们又从连队干部战士的意见中，发现领导制订的训练计划没有完全从实际出发，存在着主观主义的毛病。可见，连队这面镜子果然明亮，一照，便把领导的问题照出来了。
    连队工作的好坏，领导起着决定的作用。只要领导作风是深入的，是实事求是的，那么，即使连队有些问题，也不难发现，不愁解决不了。最怕的是领导作风有问题而又没及时解决。因此，连队有了问题，一定要从领导上去找原因；要解决连队的问题，一定要改进领导的作风。
    连队这面镜子明摆在那儿，但是，如果只是下去转一转，在镜子前面晃一晃，那只能模模糊糊地看个大概，连队的真情实况弄不清，领导的缺点也不会看清楚。只有蹲到连队去，仔细观察，艰苦思索，反复研究，而不是马马虎虎地看一看，连队这面镜子才会起作用。
〖-ZW/正文〗
