〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他正式独立
    位于地中海中部的马耳他二十一日正式宣告独立。二十一日凌晨，在马耳他首都瓦莱塔郊区弗洛里亚纳举行了独立庆典。
    朴重国任朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员
    朝鲜人民军朴重国少将在九月二十一日被任命为朝鲜军事停战委员会朝中方面的首席委员，以接替朝鲜人民军张正桓少将。
    在罗国际音乐比赛中我国选手获钢琴第四名
    罗马尼亚第三届埃奈斯库国际音乐比赛已于二十日结束，二十一日晚在布加勒斯特共和国宫大厅举行了授奖仪式。
    中国青年钢琴选手李淇获得了钢琴比赛第四名，李其芳获得钢琴比赛提名奖。在这届音乐比赛中获得各个项目前五名的，钢琴除中国外还有苏联、法国和罗马尼亚选手；女子声乐有罗马尼亚、保加利亚、希腊和苏联选手；男子声乐有罗马尼亚和苏联选手；小提琴有法国、苏联和罗马尼亚选手。
    老挝三方会谈开始
    老挝三方面的会谈二十一日下午四时在巴黎西郊的圣克卢的塞尔堡开始。二十一日举行的秘密会谈进行了四个小时。
    会谈开始后，苏发努冯亲王首先代表老挝爱国战线党阐明了立场。他着重指出，造成目前老挝局势的根本原因是美帝国主义的干涉和侵略政策。
    美黑人袭击警察巡逻车
    美国密西西比州麦克考布城约四千名黑人，在种族主义者炸毁两幢黑人的房屋以后，二十一日早晨涌向街头，愤怒地袭击了警察的巡逻车。
〖-ZW/正文〗
