〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义国家军队的友谊作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――友军军事三项锦标赛比赛场地访问记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛九月二十七日就要在北京正式开幕了。最近我们特地到比赛场作了一次访问。
    跨过著名的芦沟桥，沿着永定河畔一条崭新的公路，我们来到了大会的比赛场――“八一”射击场。走进朴素端庄的大门，迎面是一条林荫夹道。左边是四条障碍场地，右边是画着鲜明目标的一片开阔的投弹场。在投弹场的前方不远处，又有一个广场，筑有一道宽阔平整的堤坝，那就是射击比赛场了。在另一端，还矗立着一座楼房，里面除了办公和供临时治疗用的房间外，每个代表队都有一间舒适的休息室。室内外、场地上到处布置了鲜花。整个赛场，给人一种整洁朴实、清新开朗的印象。大会筹委会的同志告诉我们，所有这些场地建筑，包括由芦沟桥直通比赛场的一段公路在内，都是专门为这次比赛而修建的。这些工程绝大部分是由部队的同志完成。参加修建的同志们把这次比赛看作是增进社会主义国家军队和人民之间团结友谊的重要活动，是交流经验、提高杀敌本领的好机会。所以工作起来，干劲冲天，在几个月的时间内，就保质保量地完成了任务。
    在障碍场上，我们碰见了曾经取得第一届社会主义国家友军夏季运动会战斗性多项运动个人冠军、并担任过国际裁判的韩贵山同志，他正陪着几位同志在对场地进行检查。他告诉我们，几个月来从领导到搞具体工作的同志，都怀着一个殷切的希望，要为大会提供最好的场地器材，使得兄弟国家军队的运动员能够创造出自己最满意的成绩。他们说，这次比赛的所有设备，除了严格按规则要求设计制作外，还为了比赛和练习的方便，作了多方面的考虑。比如这次手榴弹按规定每人作三次试投，十五次记分投。本来规则上并没有规定用多少手榴弹，但是他们考虑到这次是投准比赛，如果手榴弹投过一次，沾上了土，重量增加了，下次再投就有可能影响准确性，所以就给每个运动员准备了十八颗手榴弹。这样谁先投，谁后投，都不会受影响。还有障碍场地，本来按比赛要求只要两道就够用了，由于考虑到比赛单位多，大家在比赛之前，都希望有练习的机会，所以又特地在旁边修了两道练习用障碍场。韩贵山还说：障碍场的地面，一般只要求平坦就可以使用，而这次我们却是完全按田径跑道的标准用石头、煤渣垫起来的，平整坚实、滤水性强。有些到这里练习过的代表队对这个场地都表示满意。朝鲜队的领队同志认为这个场地是头等的；罗马尼亚队的同志也说，这是他们见到过的最满意的场地。我们访问的那天，天正下着雨，朝鲜、越南的同志正冒着雨在障碍场上练习，场地平整，没有一点积水，他们奔跑跳跃、攀登翻越，动作很少受到天气的影响。
    热情、主动、细致、周到的服务精神更表现在担任接待工作的同志们身上。一个月以来朝鲜、越南、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、波兰、蒙古等国家的运动员已经陆续提前到达北京，所以竞赛虽然没有开始，负责接待的同志们早就忙起来了。在比赛场的伙房里，我们碰见了和平宾馆的厨师们。运动员们住在和平宾馆，但由于他们练习情绪高，一练就是六七个钟头，饭也顾不上吃。宾馆的厨师们就主动把饭菜送到练习场上。有几十年经验的老厨师，仔细琢磨出了每个国家运动员的口味，精心配制饭菜。朝鲜队领队同志在一次考核比赛之后，对厨师们说：今天我们打出了比较好的成绩，这里面也有你们一分功劳。不仅这些厨师们，连在赛场上负责招待的战士，也摸透了客人们的脾气。阿尔巴尼亚同志们练习完了，招待员送过去的是他们喜爱的冰过的凉开水；送给越南和朝鲜同志的又是他们爱喝的温温的热茶。
    他们就是这样全心全意、埋头苦干地为这次比赛服务，为社会主义国家军队的团结友谊，作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
