〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民反对美国核潜艇进驻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我各人民团体致电支持〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中国人民保卫世界和平委员会等团体最近分别打电报驻日本的有关团体，坚决支持日本人民为反对美国核潜艇进驻日本将于九月二十三日举行的全国统一行动和强大示威集会。
    中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会在致日本和平委员会和日本亚非团结委员会的电报中指出，在日本全国范围内展开的波澜壮阔、气势磅礴的反对美国核潜艇进驻的斗争，充分显示了日本人民的强大力量和坚强意志，鼓舞了正在为反对美帝国主义而进行斗争的各国人民。电报中表示坚信，高举反对美帝国主义和独立、民主、和平的旗帜，有着光荣斗争传统的日本人民，团结一致，再接再厉地进行斗争，一定能够继续从一个胜利走向另一个胜利，最后把美帝国主义从日本彻底赶出去。
    中华全国总工会致电日本统一行动大会，热烈支持日本工人和人民反对美帝国主义的核战争政策、反对美国核潜艇进驻日本的全国统一行动大会，并表示深信这一统一行动，必将推动日本人民反美爱国正义斗争的新高涨。
    全国妇联致电日本“九・二三”全国统一行动大会，全国青联、全国学联致电日本民主青年同盟和日本“平民学联”，向正在为反对美国核潜艇进驻日本港口、反对美国武装侵略印度支那而斗争的日本人民表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
