〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电唁格罗提渥主席逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席周总理和首都群众到德大使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中国共产党和国家领导人今天打电报给德国统一社会党和国家领导人，对德意志民主共和国部长会议主席、德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国国务委员会副主席奥托・格罗提渥的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：柏林德国统一社会党中央委员会第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席瓦尔特・乌布利希同志，德意志民主共和国部长会议第一副主席维利・斯多夫同志，德意志民主共和国人民议院主席约翰尼斯・狄克曼教授博士，民主德国全国阵线全国委员会主席埃里希・柯伦斯教授博士：
    惊悉德意志民主共和国部长会议主席、德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国国务委员会副主席、争取德国工人阶级统一的坚强战士、德意志民主共和国卓越的政治活动家、中国人民的朋友奥托・格罗提渥同志不幸逝世，我们怀着沉痛的心情向你们表示深切的哀悼并请向格罗提渥同志的家属转达亲切的慰问。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长 朱 德
    中华人民共和国国务院总理
    中国人民政治协商会议全国委员会主席 周恩来
    一九六四年九月二十二日
    据新华社二十二日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天打电报给德意志民主共和国部长会议副主席兼外交部长洛塔・博尔茨，对德意志民主共和国部长会议主席、国务委员会副主席奥托・格罗提渥的逝世表示哀悼。
    新华社二十二日讯 中华人民共和国副主席、中共中央政治局委员董必武，中华人民共和国国务院总理、中共中央副主席周恩来，党和国家其他领导人陈毅、谭震林、郭沫若，以及各方面负责人和首都群众一千多人，今天到德意志民主共和国驻华大使馆，吊唁德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国部长会议主席、国务委员会副主席格罗提渥的逝世。
    在大使馆的灵堂里，陈放着毛泽东主席，刘少奇主席，宋庆龄、董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，陈毅外交部长和中国共产党中央委员会送的花圈。
    董必武副主席、周恩来总理等来到德国大使馆以后，在格罗提渥主席的遗象前默哀。
    吊唁的时候，德国驻华大使柯尔特和大使馆外交官员在灵堂内守灵。
    今天前往大使馆吊唁的，还有政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席蔡廷锴，最高人民检察院检察长张鼎丞，最高人民法院副院长张志让，各方面负责人王炳南、屈武、荣高棠，北京市副市长崔月犁，中国人民解放军刘亚楼空军上将、萧向荣中将、唐天际中将、刘汉少将、潘振武少将，以及各人民团体的代表。
    新华社柏林二十一日电据德意志通讯社报道，德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国国务委员会、部长会议、人民议院主席团和民主德国全国阵线全国委员会主席团今天发表公告说，德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国部长会议主席、国务委员会副主席格罗提渥于今天十二时三十五分病逝。
    此间随后发表的格罗提渥病情公报说，格罗提渥是在长期患重病之后，因脑溢血突然逝世的。
〖-ZW/正文〗
