〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳部队军人代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘伯承元帅当选全国人大代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳二十二日电 中国人民解放军沈阳部队军人代表大会今天选举中共中央政治局委员、第二届全国人民代表大会常务委员会副委员长、国防委员会副主席刘伯承元帅等十四人为第三届全国人民代表大会代表。
    这次沈阳部队军人代表大会以无记名投票方式选出的第三届全国人民代表大会代表除刘伯承元帅外，还有（以姓氏笔划排列）：江文、刘居英、吴岱、陈伯钧、周纯全、赵兴元、徐恒禄、陆昌荣、莫文骅、黄丑和、曾思玉、杨印山、赖传珠。
    参加沈阳部队这次军人代表大会的代表，有将军、校官、尉官，有战斗英雄、工作模范、五好战士、学习毛主席著作的先进分子和女军人代表等。学习毛主席著作的尖兵廖初江、老英雄郅顺义、战士作家高玉宝，都是这次军人代表大会的代表，他们带着全体军人的心意，兴奋地参加了选举，行使了民主权利。
〖-ZW/正文〗
