〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广一人一事点滴经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，三班长杨文光（党员）由连部开会回来，听说本班新战士苏启良和一班战士张玉成争吵了几句。班里同志议论纷纷，埋怨苏启良不该影响四好班的荣誉。杨文光听到这个反映后，并没有马上去批评这个新战士。他找了一班长和当时在场的另外几个同志，详细了解了事情发生的经过。原来张玉成和苏启良开始是互相开玩笑，后来张玉成先不尊重苏启良，苏启良也不肯相让，结果就吵了起来。情况弄清以后，杨文光找苏启良个别谈话，讲清因为吵架而影响团结的利害关系，启发他胸怀要宽广，不要为了一句话而和同志闹不团结。苏启良听了班长的话，诚恳地作了检讨，保证以后不再和同志吵架。一场风波很快就平息了。
    这件事看起来很小，但是党支部却很重视。他们认为，首先弄清情况，才能正确处理问题，正如杨文光所说：“问题的来龙去脉搞清楚了，谈话才能谈到心坎上，思想工作才有说服力。”每个骨干都应该学会调查研究的方法。于是在一次党日活动中，支部专门介绍了这件事，然后组织大家座谈讨论。有的同志主动检查了自己没有弄清情况就急忙处理问题的教训。各种情况一摆，大家受到很大启发。骨干们说：这种教育方法很实际，对提高自己的思想和工作有很大好处。
    7630部队一连党支部，就是这样抓住一人一事的点滴经验，来培养党员骨干，不断地提高了骨干的水平。现在多数骨干都学会了正确进行思想工作的方法。
〖-ZW/正文〗
