〖ZQ/总期〗2549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目乐观要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪江淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一回，我问已入伍六年的老炊事班长严粪沙：“你已经二十七岁了，还没成家，莫非要当光杆司令？”老班长说，怎能光考虑个人得失！当时，我觉得老班长可能没有崇高的生活目的。我去问指导员，指导员没有立即回答我，要我到毛主席著作中去找答案。
    我带着好奇心，认真阅读了《为人民服务》和《纪念白求恩》。为了革命需要，白求恩可以离乡背井，不辞万里来到中国帮助抗日；为了革命需要，张思德可以在长征后，带着负伤的身子，上山烧炭。而我却觉得，将军的儿子当普通一兵屈了才，幻想当什么作家，总觉着天大的担子也能挑起来，等等，这是多么的盲目自满啊！
    后来，连里向领导上汇报了我的情况。正好，我父亲也在上级部队开会，他百忙中给我回信，说：毛主席教导我们，枪杆子里出政权，当好一个兵是一件了不起的事，你不是屈才，而是缺才。
    经过父亲和同志们的帮助，我进一步认识到：革命不是放债，老前辈昨天为革命流血牺牲、艰苦奋斗，不是为了今天换来利润让我们后一代享受的。今后，我一定加强思想改造，脚踏实地，当好普通一兵。
〖-ZW/正文〗
