〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将有80多位外国政要出席奥运会开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就美国会众议院通过涉华议案答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，现在距离北京奥运会还有一个星期，目前有多少位外国元首或领导人确认会出席奥运会开幕式？
    “关于提到的有多少外国领导人会出席奥运会开幕式，我在不久前已经介绍过了，当时我得到的消息是80多位。这个数字这几天一直在变化，也一直在调整。”刘建超说。
    他说，现在将出席奥运会开幕式的外国政要人数大概还在80到90位之间，但具体的数字他还没有掌握。
    此前，刘建超曾多次表示，根据国际奥委会有关规定和奥运惯例，一个国家的国家元首和政府首脑应该由本国的奥委会邀请，作为注册贵宾来出席奥运会的有关活动。
    新华社北京7月31日电 外交部发言人刘建超31日就美国国会众议院通过涉华议案答记者问时说，这种做法本身就是对奥林匹克运动精神的亵渎，中方敦促美方切实制止美国会一小撮反华议员的恶劣行径。
    有记者问，据报道，美国会众议院近日审议通过了有关北京奥运会的决议案，呼吁中国政府停止“侵犯”人权，停止支持苏丹和缅甸政府，以确保北京奥运会能在“遵循奥运自由和开放传统”的气氛下进行。中方对此有何评论？
    刘建超说，美国会众议院不顾中方坚决反对，执意通过由极少数反华议员推动的上述决议案，充分暴露了他们企图把奥运会政治化、干扰和破坏北京奥运会的险恶用心。这种做法本身就是对奥林匹克运动精神的亵渎，也是与包括美国人民在内的世界各国人民的共同愿望背道而驰的。我们已就此向美国行政当局和国会提出了严正交涉，敦促美方切实制止美国会一小撮反华议员的恶劣行径。
    成功举办一届奥运会是中国人民的百年梦想，也是全世界人民的共同期盼。我们坚信，在奥运大家庭的共同努力和支持下，北京奥运会一定能够成为一届有特色、高水平的世界体育盛会。我们奉劝美国会一小撮反华势力认清形势，改弦更张，以免进一步损害他们自身的形象。
〖-ZW/正文〗
