〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感恩中明责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚龙剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据新华社报道，在7月23日开幕的四川曾家山国际避暑节上，40名抗震救灾代表从广元市委市政府领导手中接过了广元市“抗震救灾爱心感恩卡”。今后，他们可凭卡在广元市各景区享受门票终身免费的待遇。广元市委市政府日前决定，向参与广元地震灾区抗震救灾的解放军和武警官兵、医疗救护人员等发放广元市“抗震救灾爱心感恩卡”，以表达灾区人民对他们的感谢之情。
    【说修养】知恩图报，不仅是一种做人美德，更是一种社会责任。人生活在社会中，恩情总是与责任同在，知恩总是与尽责并举：父母对我们有抚养的恩情，我们对父母就有赡养的责任；党和人民对我们有培养的恩情，我们就有为党工作为民谋利的责任。感恩就要明责，知恩就要尽责。牢记党和人民的培育之恩，能够让我们在感恩中明责，在明责中思进，在思进中有为，
    始终保持积极的人生追求和正确的人生方向。
    作为人民子弟兵，我们应该永远记住是人民在养育我们，危难时刻救民于水火，是我们对人民义不容辞的责任。人民群众感谢我们，是对我们寄予的更大期望和信任，我们就更有责任挑起维护国家安全、保障人民群众生命财产安全的重任。这就要求我们，把听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统根植在脑中，渗透在心里，践行在工作上，像“新一代青年士兵的楷模”向南林那样，对自己高标准严要求，尽好打赢之责，把自己锻造成利剑，以实际行动回报党组织的培养和人民的厚爱。（楚龙剑）
    方汉
    （新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
