〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇罗格先后抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日奥运专电（记者 马向菲）7月31日上午9时08分，首都国际机场T3航站楼510停机口迎来了中国人民的老朋友、国际奥委会荣誉主席萨马兰奇。这位曾经在2001年将奥运会承办权亲手交给北京的西班牙老人，再次回到这里，准备参加即将开幕的北京奥运会。
    虽然经过长时间飞行，但刚刚过了88岁生日的萨马兰奇显得精神很好，步履稳健地走下飞机，在欢迎人员与随行人员的簇拥下，走过一段短短的红地毯，登上等候的大巴。
    9时20分，萨马兰奇进入贵宾休息室。通往贵宾休息室的走廊上挂满著名运动员比赛时的照片，这位前国际奥委会主席还饶有兴味地观看了一会，才进入休息室。大约30分钟后，萨马兰奇乘坐迎接他的专车，在警车开道下离开首都机场。
    2001年7月13日，当时的国际奥委会主席萨马兰奇在莫斯科宣布北京获得2008年奥运会承办权。不久前他接受媒体记者采访时表示，要来北京全程参加奥运会，并认为北京奥运会一定会成功，相信北京奥运会也会为他的奥运事业画上一个圆满句号。
    据新华社北京7月31日奥运专电（记者 高鹏）没有盛大的欢迎仪式，国际奥委会主席罗格31日上午悄然抵达北京。
    应国际奥委会的要求，北京方面没有在机场安排特别的欢迎仪式，但北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙，国际奥委会执委、国家体育总局副局长于再清，北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟以及国际奥委会文化与教育委员会主席、北京奥组委执委何振梁等多位罗格先生的老朋友都前往机场迎接。
    上午11时，罗格及夫人一行乘坐的AF126航班降落在首都国际机场2号航站楼，比预定时间晚了约10分钟。
〖-ZW/正文〗
