〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在“鸟巢”边“热身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部开展奥运主题系列文体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在“鸟巢”边“热身”
    ――某部开展奥运主题系列文体活动侧记
    驻守在“鸟巢”附近担负奥运安保任务的某部营区，突然热闹起来。愈来愈浓的奥运气氛，似乎感染了这座专为保卫奥运而来的绿色军营。官兵们要赶在奥运会开幕前，举办一个“为中国喝彩、为奥运加油”系列文体比赛活动，他们想用这种方式祝愿奥运会圆满成功。
    比赛开始前，一场不大不小的阵雨突然而至，天气一下子凉快不少，为即将上场的“选手们”创造了良好的“参赛环境”。
    下午4时，系列比赛活动正式开始。最先开场的是棋牌类比赛。从各单位选拔的8组选手走进棋牌室，分组展开“厮杀”。由于平时训练任务很重，时间安排不可能太长，所以比赛都是一局定胜负。“上场就是决赛”与“战场无亚军”的军事训练观念颇为吻合。一场娱乐智力游戏变成斗智斗勇的“战场”，每个参赛队员都显得小心翼翼。紧张激烈的“赛场氛围”在小小的棋牌室“弥漫”。军棋、象棋、围棋、扑克同时“登场”，“将军！”“双扣！”“喊杀！”声此起彼伏。半个小时左右，“战斗”全部结束。
    营区中间的一条路相对较长，成为今天的“主赛场”，军体拳、蛙跳、25米折返跑以及传统的拔河等“重量级赛事”都在这里举行。进驻后已经很长时间没出过大门的官兵，充分利用这样的机会，好好展示了一下自己的“实力”。各个“赛场”气氛热烈，加油声、欢呼声不绝于耳。看得出，大家玩得很开心。
    官兵们表示，奥运安保任务很重，警惕性一刻也不能放松。部队能挤出时间搞这样一次活动非常不容易，因此大家都很珍惜。条件虽然简陋点，但这里距离“鸟巢”很近，想着自己的身后就是北京奥运会主赛场，大家都有一种幸福感。而能够在这么特殊的地方举办一次自己的“准运动会”，意义又更加不同，一辈子也许只有这一次，自然很珍惜。（乔松柏）
〖-ZW/正文〗
