〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某场站破解8个制约战斗力建设难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/赵凌宇/李延龙/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索适应未来战争需要的后勤保障方法
    广空某场站破解8个制约战斗力建设难题
    本报广州7月29日电 舒畅、特约通讯员 赵凌宇 报道：昨天，广空某场站专门组织一场复杂电磁环境下实兵对抗演练，破解了“复杂电磁环境下应急保障”、“机场紧急抢修”等8个制约部队战斗力建设的难点问题，部队战斗力明显提升。
    为适应未来战争需要，该站党委着眼探索后勤保障规律，围绕外场保障、物资供应、生活保障等方面梳理出8个难点问题，并结合场站担负任务，拟制攻关方案；组织多个专业技术骨干，从不同层面、不同角度、不同专业入手，寻求破解良方；调动全体官兵练兵积极性，发动全站官兵积极寻找解决难点问题的新思路、新方法、新对策，形成一套适应未来战争的保障方法。
    他们对这些措施方案进行实践检验，加强新知识、新理论、新装备、新技能为主要内容的学习训练，在实践中不断提高理论水平、掌握知识技能、打牢素质基础，把新研究成果迅速转化为战斗力。随着实践探索活动不断深入，该站的后勤保障能力正在悄然发生变化：训练内容、方法、手段不断创新，学习新知识、解决新问题、提高后勤保障能力素质，正成为广大官兵自觉行动。
    节能环保安全一个都不能少
    空军物资油料系统采取3项措施助力奥运
    本报北京7月29日电 李延龙、记者 李建文 报道：昨天上午，记者在空军驻京某加油站看到，加油枪插入轿车油箱注油的同时，一个橡皮罩紧紧吸附在油箱口上，闻不到一丝油气味。空军物资油料部助理宫正介绍：这是加装了油气回收系统的加油枪，油气通过系统冷凝、吸附、氧化等步骤回收到储油罐里，这样不但可以将回收的油气经过液化后重新利用，节约了资源，还有效防范油气渗入到大气中污染环境，提升加油站安全系数。
    扎实做好空军油库、加油站的安全、环保、节能工作，为实现“绿色奥运、平安奥运”目标作贡献，是空军物资油料系统向北京人民做出的一项郑重承诺。年初，空军物资油料系统就对驻京部队油库、加油站的环保技术水平和安全防事故能力进行了科学评估，根据《第29届奥运会北京空气质量保障措施》的要求，展开驻京部队油库、加油站的油气回收治理工程改造。
    同时，他们还开展了空军油库、加油站奥运安全专项整顿，研究制定了奥运期间四个方面19条安全管理措施，完成了17个油库的安全技术防范建设工作，确保了油库、加油站的安全。
〖-ZW/正文〗
