〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受台风“凤凰”影响，福建霞浦县渡头村山洪暴发，2300名村民受困洪水中；福鼎市柏柳村水库堤坝出现管涌，村民生命财产受到威胁？宁德军分区官兵和民兵预备役人员――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨夜激战九小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受台风“凤凰”影响，福建霞浦县渡头村山洪暴发，2300名村民受困洪水中；福鼎市柏柳村水库堤坝出现管涌，村民生命财产受到威胁。宁德军分区官兵和民兵预备役人员――-
    雨夜激战九小时
    今晨7时30分，福建宁德军分区作战值班室电话再次响起：经过连续9个小时雨夜激战，渡头村2300名受困村民全部安全转移，柏柳村水库堤坝险情全部排除，库区226名村民安然无恙。
    雨夜驰援，是从7月29日22时30分开始的。当时，宁德军分区作战值班室接到警报：受台风“凤凰”带来的连续强降雨影响，霞浦县牙城镇渡头村山洪暴发，2300名村民受困洪水中！福鼎市点头镇柏柳村水库堤坝出现管涌，严重威胁村民生命财产安全！
    险情就是命令！
    第一时间，坐镇指挥的宁德军分区司令员常进和正在检查抗洪抢险工作的政委刘茂青，立即指示两地人武部组织应急力量，以最快速度抵达现场，排除险情。
    接到命令的霞浦县人武部政委张振华，率领两支待命的民兵应急分队，携带5艘冲锋舟紧急出动，直赴险情现场。曾多次参加抢险救灾的福鼎市人武部部长许先水，组织100名应急抢险队员，以最快速度于当晚23时40分赶到水库大堤。
    在渡头村，救援官兵借应急灯光，看到村里低洼地带的房屋已被淹没，不少村民爬至屋顶避险。张振华找到前来会合的镇政府干部，对村里基本情况进行了解后，立即将民兵划分为20个小组，5个小组负责水面救援，15个小组负责沿村搜寻和转移受困群众。
    风雨中，水面救援组迅速冲向8座聚有遇险群众的受淹房屋，冒着危险将冲锋舟抵近屋顶，帮助村民系上救生衣，按照先老弱幼小、后其他人员的顺序，或背或抱逐一将300余名受困群众送上冲锋舟，转移到安全地带。
    在福鼎市柏柳村水库全长120余米的大堤上，官兵们赶到时已出现7处大小管涌和缺口，险情地段达20余米。容不得丝毫犹豫，人武部部长许先水和副部长余应河作了简单分工，立即开始组织选点打桩、运送沙袋、进行加固。雨水不停地击打在官兵们的脸上，可大家全然不顾，装沙、填袋、运送、打桩、加固，整个抢险过程紧张有序。
    （本报福州7月30日电）
    陈小军 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
