〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建信息化条件下军事训练新体系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    专题新闻
    ――解读新一代《军事训练与考核大纲》
    刘逢安/武天敏/晏文飞/孙兴维/王朝武/汪鲁迅/闫国有/张新凯/冯金源/张建军
    通讯
    本周关注
    EJ4
    构建信息化条件下军事训练新体系
    ――-解读新一代《军事训练与考核大纲》
    【视点提要】
    持续推进军事训练创新发展
    ――-总参军训和兵种部部长陈照海就新一代《军事训练与考核大纲》颁发答记者问
    新的《军事训练与考核大纲》已经总参谋部批准颁发。最近，总参军训和兵种部部长陈照海，就编修新大纲的重大意义、历史背景以及如何贯彻落实新大纲等有关问题，回答了本报记者的提问。
    记者：这次《军事训练与考核大纲》编修的历史背景和主要动因是什么？
    答：新世纪新阶段，我军确立了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，使命任务不断拓展，军队建设和发展产生一系列重大变化。如何有效履行我军新世纪新阶段历史使命，如何拓宽安全战略和军事战略视野，如何适应一体化联合作战需要？都涉及到构建信息化条件下军事训练的科学体系这个核心命题。特别是胡主席作出推进我军军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变的战略部署之后，编修与信息化条件下军事训练相适应的训练大纲就成为一项迫在眉睫的战略任务。为此，2006年6月全军军事训练会议一结束，总参就开始筹划新大纲编修工作。
    记者：随着军事训练转变的发展，修订前的大纲存在哪些问题？
    答：主要体现在六个方面，第一是内容体系不够完整，缺少联合训练内容；第二是共性内容多、个性内容少，针对性不够强；第三是信息化含量还不高，特别是复杂电磁环境下训练的内容没有突出出来；第四是训练总时间偏少，训练任务安排不够合理，夜间训练、高强度训练以及生成整体作战能力训练的时间不充足；第五是训练标准和条件设置不够严格，有的基础训练标准还比较低；第六是各军兵种之间训练衔接不够好，部队训练与院校教学之间还有脱节现象。
    记者：新大纲围绕解决这些问题做了哪些探索实践？有哪些发展变化？
    答：这次编修训练大纲，着重在部队反映比较集中、目前已经看准了的一些薄弱环节上下功夫。第一，在联合训练方面，主要是把联合训练纲目确立为一个层面，充分发挥联合训练对军兵种训练的牵引和指导作用。第二，把复杂电磁环境下训练融入部队基础训练和战术训练之中，充分吸取了近年来部队实践探索成果。第三，加强和改进了首长机关训练，加大了作战编组训练、复杂恶劣自然环境下训练比重，增加了高强度的组织指挥训练和实兵检验性演练的内容。第四，拓展了非战争军事行动训练，包括参加国际维和行动等训练内容。第五，把模拟训练纳入训练大纲进行规范，并加强了基地训练、网络训练和对抗性训练。第六，在训练大纲的发展机制上作出一些调整，同时，还推出了电子版大纲，为适时更新训练内容创造了条件。此外，新大纲对训练标准、训练时间和心理训练内容都作了新的调整和规定。
    记者：新大纲在内容设置上取得了哪些新突破？
    答：主要是五个方面：一是在适应联合作战需求上有所突破，以提高联合作战能力为主线，创新了各军种部队、各兵种专业、各训练层次训练内容，把联合基础训练内容渗透到了各军兵种训练大纲之中；二是在适应新世纪新阶段历史使命上有所突破，坚持统放结合，宽设精训，较为全面地设置了应对战争行动和非战争行动的各类训练内容；三是在适应官兵知识能力的新要求上有所突破，把信息化、专业化知识和技能作为岗位练兵的重点，充实了官兵综合素质特别是信息素质的训练内容，完善了岗位能力标准；四是在适应战斗力生成模式转变上有所突破，加大了信息化武器装备特别是新装备训练分量，运用信息系统的指挥训练、信息化战场环境特别是复杂电磁环境的适应性训练得到强化；五是在加强和改进训练考核上有所突破，构建了系统配套的训练标准体系，改革了阶段性考核和年度考核的方式方法，完善和发展了评估整体训练质量和检验战斗力水平的技术手段。
    记者：当前贯彻落实新大纲需要注意什么问题？
    答：新大纲是全军和武警部队今后组织实施训练、考查训练质量的准则和法规，具有高度的权威性和严肃性。全军和武警部队要认真学习新大纲，一丝不苟地严格按纲施训，坚决摒弃训练工作中的随意性，努力在训练内容、训练条件、训练标准、训练方法、训练管理、训练考核、训练保障等方面都实现科学规范。各级党委要依法治训，加强对部队按新大纲训练的组织领导和检查监督，对发现的违背新大纲的各种问题，要及时解决，坚决纠正，确保军事训练按照新大纲的规范健康发展。同时，也要看到，新一代《军事训练与考核大纲》是改革创新的产物。贯彻落实新大纲，也必须坚持改革创新的思想，以创新谋求按纲施训的高质量，以创新谋求战斗力的新增长。新大纲的实施是深化改革的新起点，全军官兵在按纲施训中要继续解放思想，科学求实，勇于根据实践的要求在训练内容、方法、手段上进行创新，始终保持军事训练转变的蓬勃生机和旺盛活力，持续推进军事训练创新发展。
    本报特约记者 刘逢安 本报记者 武天敏
    试训实践：新大纲的“活版本”
    ――-来自新大纲试训部队的报道
    陆军部队模块化编组训练聚指成拳
    【连线训练场】晏文飞、本报记者孙兴维发自新疆天山：7月23日上午，两发红色信号弹腾空而起。天山脚下，新疆军区某师野外驻训场，由步兵、装甲兵、防化兵、工程兵等10个兵种组成的合成营，向“蓝军”展开猛烈进攻。这是该师按照新大纲要求，把战斗营单一兵种的综合演练改为按模块化编组的合同战术演练后的第一场“战斗”。
    记者搭乘装甲指挥车看到，营长李小秋运用车载通信系统，对突击队、预备队、火力支援队、综合保障队实施不间断靠前指挥。步兵分队在反坦克和炮兵火力的支援下，采取步坦协同和搭乘步兵战车两种方式向“敌”防御前沿快速推进，很快对“敌”形成分割包围之势。
    此次演练证明，合成营战术演习使步兵的推进速度提高了1倍，火力打击能力提高了3倍，战斗营的整体作战能力提高了2倍。
    【指挥员解读】新疆军区某师师长田福平：新大纲把合成营作为陆军基础战斗单元，突出营战术演习，适应了信息化条件下联合作战的要求，必须根据作战要素由单一向合成、单项向综合发展的实际，打破体制编制限制，把不同兵种、专业混编混训，提高指挥员指挥合成战斗的能力，让合成战斗营成为陆军战斗力新的增长点。
    海军部队海空联训联演渐入佳境
    【连线训练场】本报特约通讯员王朝武、汪鲁迅发自东海某海域：盛夏时节，东航某师数架先进战机，从两个不同机场同时起飞，以雷霆万钧之势直刺苍穹，扑向海上目标。一场跨区、异地起飞复杂电磁环境下的对抗演练由此拉开大幕。
    此次演练，由海军航空兵某师扮演“红军”，某驱逐舰支队扮演“蓝军”，不同型号的战机和舰艇展开空袭与反空袭、进攻与拦截、干扰与反干扰的较量。演练中，导调组设置了“敌”强电磁干扰欺骗、战机突防遭“敌”舰预警监视拦截，海上攻击遭“敌”舰空导弹火力打击等课题。笔者注意到，除事先确定突击时间和主攻方向外，其他未知信息全凭飞行员依托机载电子设备自行获悉、自行判断和运用战术动作。
    【指挥员解读】某驱逐舰支队支队长邱延鹏：新大纲突出了联合训练内容，有利于海军发挥自身兵种齐全的优势，广泛开展联演联训。今年，我们与航空兵某师在复杂电磁环境下共同组织合同战术训练，组成“红”、“蓝”两套指挥班子，互为对手，进行多机种、多舰种相互对抗，走出了师级单位联训联演的新路子。
    空军部队体系对抗搅活万里蓝天
    【连线训练场】本报特约通讯员闫国有发自西北戈壁：7月下旬，南空在大漠戈壁展开了一场陌生环境、未知条件体系对抗演练。笔者置身训练场，只见战机铁翼横空，战车纵横驰骋，雷达天线飞旋，多机兵种联合出击。情报侦察、实施电磁压制、火力远程打击，协同战术波波相连，好一派壮观场景！
    此次演练，南空部队将航空兵、电子对抗兵、地面防空兵、雷达兵等多兵种高度融合，在大漠戈壁摆开战场。同时，新型歼击机、地空导弹、信息中继平台、野战综合指挥方舱等一大批新装备组成联合作战体系，在复杂电磁环境与兵力对等、装备相近的对手展开多轮次、多回合的体系对抗。
    据参演部队指挥员反映，过去的演练，主要以火力突击为主，课目单一。这种全体系对抗演练，以信息获取、信息支持为主，电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰贯穿全程，均与信息化作战环境高度吻合。
    【指挥员解读】演习副指挥员周利：当前，空战武器装备的系统化，为空战体系的形成和信息化体系对抗奠定了物质基础。因此，新大纲强调以发挥空战大系统的整体功能，改变了仅在单个武器装备的个别性能指标上下功夫的传统训练观念和方法，实现了真正意义上的攻防兼备。
    二炮部队全要素演练伴随长剑出山
    【连线训练场】张新凯、本报特约记者冯金源发自中原某地：7月26日中午11时许，中原某地，一阵紧急集合号声响起，前沿指挥所命令第二炮兵某旅所属三营以最快速度开赴一号地区“作战”。
    记者看到，营指挥员迅速调出电子地图，标定发射地域。10分钟后，一条钢铁长龙驶上崎岖的盘山公路。途中，某特种车辆轮胎突然爆裂，驾驶员迅速释放烟雾进行车辆隐蔽，修理营保障分队立即赶到展开战地维修。接着，防空观察组报告：“东南方向发现敌机3架。”营指挥员沉着地下达人员疏散、集中火力防空命令，官兵迅速按照预案展开抗空袭演练。一波未平，一波又起，车队突遇小股“敌特”袭击，官兵立即组织反击，数分钟后，全歼“敌特”。
    不久，参演官兵终于抵达1号地区。随着“号手就位、展开设备、起竖导弹”的命令，一枚墨绿色的导弹在烟雾笼罩下缓缓升起，直指苍穹。
    【指挥员解读】二炮某旅旅长赵秋硕：开展贴近战场实际的实战化演练，是第二炮兵部队贯彻落实新大纲的重点。为全面提高导弹部队反击能力，我们今年按照新大纲要求，把机关与基层、作战单元和保障单元、单兵和专业组融合在一起，依托同一背景下的作战任务实施捆绑式全要素演练，有效提高了各作战单元之间的协同作战能力。
    武警部队高科技融入使命课题训练
    【连线训练场】本报记者张建军发自京郊武警某训练基地：“啪！啪！啪！”一阵密集的枪声传来，记者日前观摩武警某特战中队狙击手实战射击演练看到，4个狙击小组向140米开外的窗口晃动靶射击。这种晃动靶在电子计算机系统的控制下，随机出现、无规律晃动，要想“一枪制敌”，必须有过硬的射击技术和心理素质。
    与此同时，6名队员分成3组，走进模拟射击方舱，对屏幕显示的“恐怖分子”影像进行射击。对抗结果显示：6名队员22发子弹全部命中目标。记者了解到，这种模拟射击方舱由模拟对抗平台、激光弹点、热成像实弹采集系统、真人定位系统、视频采集系统等组成，有影像模拟仿真射击和真人实弹射击两大功能，可设置两类40余组目标，满足特战队员应用射击训练的各种需要。
    【指挥员解读】某特战中队中队长江家龙：新大纲把“防卫、救援、打击”作为我军参加反恐怖斗争的3项基本任务。作为主要担负突发事件处理任务的武警特战部队，我们着眼最紧急、最危险、最困难的情况，广泛运用现代科技手段开展了针对性使命课题训练，有效推动了战斗力生成模式的转变。
    余栋
    北京军区某防化团对照新大纲要求，及时调整训练内容，统筹安排施训计划。图为团党委“一班人”在演练现场研究行动方案。
    余栋 摄
    三军鏖兵一网尽览
    ――-全军新大纲集训网上观摩异地训练课目演示侧记
    盛夏，北京，骄阳似火。总参军训和兵种部演播大厅，全军新大纲集训网上观摩异地训练课目演示拉开帷幕。大屏幕上，战机呼啸，铁甲轰鸣，战舰破浪，导弹凌空，好一幅壮观的三军鏖兵图！
    此次新大纲集训，训练课目演示成为“重头戏”。来自全军部队的160多名军事训练专家集聚一堂，利用5个半天时间，依托现代化信息系统，在网上观摩了陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队试训部队的训练课目演示。
    万里鏖兵，一网尽览。诸军兵种和武警部队同台演示、相互交流，这在我军训练大纲集训史上尚属首次。记者看到，演播大厅与全军各军兵种训练基地互联互通，试训部队演练场景尽收眼底，随处可见全军现阶段信息化条件下军事训练的新亮点――-
    大别山麓，济南军区试训部队指挥所演习中，各兵种分队指挥员不再坐等上级赋予“情况”，战术作业程序由过去的“从上而下”的谋划决策，调整为“由下而上”，兵种指挥员依托直达“中军帐”的情报侦察信息，全方位掌握战场风云变幻。
    南海海域，海军某驱逐舰支队海上作战指挥演练，导弹攻击对抗已看不到密集的舰艇编队，舰与舰、舰与机的距离越拉越远。作战信息共享的指挥平台，将空中、水面、水下打击力量融为一体，相互支援，立体攻防，海战场景焕然一新。
    大漠戈壁，空军某试训基地，一场信息化条件下多兵种、多机种空中进攻和防空战斗战术演练格外激烈，地空导弹剑指苍穹，新型战机叱咤风云，警戒雷达密织天网，一套班子指挥数十个作战单元，使“单套路”变成“组合拳”。
    雪域高原，第二炮兵某试训基地，某导弹旅发射单元远距离跨区机动突击作战演练与气象、测地、通信等保障要素协同进行，“信息化蓝军”全程对“红军”导弹部队实施侦察监视、电子干扰，复杂电磁环境下导弹攻防作战扣人心弦。
    天山脚下，武警某训练基地，新的模式在一场反恐维稳作战演练中首次亮相。武警特战队员各种“高、险、难、强、真”训练课目令人目不暇接，20余次实战对抗演练，完全是在无预案、无规则的情况下进行。
    从平原到高原，从陆地到大海，从地面到高空，从有形战场到无形电磁空间……此次演示，全面展示了各军兵种训练内容改革的新思想、新变化、新成果，单兵、分队、首长机关和部队训练各展风采，模拟、网络等高技术手段广泛运用，作战要素集成训练和复杂电磁环境下实兵实装对抗等新的训练形式异彩纷呈，各军兵种在探索现阶段开展信息化条件下军事训练方法路子取得重要突破。
    实践出真知。观摩网上异地训练课目演示后，集训人员展开了讨论。大家认为，此次演示让集训变成了实际感知新大纲新特点、新变化的大课堂，明晰了依据新大纲组织训练的方法路子。（本报北京7月30日电）
    本报特约记者 刘逢安
    我军军事训练大纲编修史
    ■从1957年开始，总参开始着手编修全军统一的训练大纲，谋求建立符合我军实际的训练内容体系。
    ■1978年、1980年，全军两次编修训练大纲，主要是为了恢复正规的训练秩序，使训练大纲适应当时军事训练实际，内容更加完整系统。
    ■1989年，为适应体制编制调整，全军第四次编修训练大纲，按军种分为陆军、海军、空军和第二炮兵四类，其中陆军训练大纲由总参颁发，其他由军种颁发。
    ■1995年，为适应我军新时期战略方针，吸收部队训练改革成果，全军第五次编修训练大纲，分为陆、海、空、第二炮兵、国防科工委、武警部队六类，首次由总参统一颁发。
    ■2001年，为适应兵役制度改革和科技练兵的需要，第六次编修训练大纲，这代大纲首次调整为军事训练与考核大纲，分为陆、海、空、二炮、科研试验部队、预备役部队和武警部队七类，为建军以来编修册数最多、兵种专业最全，提出了诸如官兵分训、统放结合、质量调控、滚动发展等一系列新的训练观，标志着我军对现代条件下军事训练的特点规律的认识达到了新境界。
    ■2006年9月，为适应军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变的需要，我军启动编修新一代训练和考核大纲。2008年7月，新大纲颁发。这标志着我军成功构建了现阶段信息化条件下军事训练内容体系，推进军事训练转变有了基础性的法规遵循。自2009年1月1日起，全军和武警部队将按新大纲施训。
    （刘逢安 辑）
    秦德禄
    作为新大纲试训单位，北京军区某部紧贴大纲要求，从难从严设置训练课目。图为官兵正在进行快速通过火障训练。
    秦德禄 摄
    钟魁润
    新大纲颁布后，南海舰队某部调整组训思路，加大按新大纲训练的力度。
    钟魁润 摄
    刘应华
    雷霆出击
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
