〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接“地气”增“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接“地气”增“底气”
    驻疆某通信总站大学生干部刘典昆三次申请到更艰苦地区工作，在基层艰苦环境中干出了一流成绩，成为部队主题教育的生动教材（见本报7月24日二版）。在眼下大学毕业生跨入军营之际，刘典昆的事迹启示我们：大学生干部只有接上在基层摔打锤炼的“地气”，才能增强在部队建功立业的“底气”。
    到基层接“地气”，是大学生干部扬长补短的实际需要。大学生干部知识水平高，思辨能力强，视野开阔，思维活跃，但军事素质往往成为制约其发展的短板。这条“腿”一软，“腰”就硬不起来。要让战士服气，自己先得有底气。带兵打仗不是纸上谈兵，只有先补上军事素质、指挥能力、实践经验之短，才能真正扬己之长，成为合格的指挥员。
    到基层接“地气”，是画龙之后的点睛，精钢炼成前的淬火。通过基层这一“转换器”的转换、“倍增器”的激发，找到书本知识与部队所需之间的“接口”，将知识优势转换为能力优势，将理论素质转化为实践素质，大学生干部方能真正完成从校园到军营的转变。根基不牢，好苗子也不可能长成参天大树。第一任职能力是大学生干部在军队迈出的第一步，这个基础打得牢不牢，直接关系到未来军旅生涯走得好不好，事业发展顺不顺，成长后劲足不足。
    “宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。基层是长跑的起点，是个人成长的最初舞台。对于刚刚走出校园的大学生干部来说，基层是熟悉部队、了解军情的必要途径和最好窗口。基层工作是部队工作的根本，是我军战斗力的前沿和终端，也是最为敏感的“神经末梢”。大学生干部通过在基层的磨练，对于军队发展的现状、基层存在的问题，可以获得最直接的感受、最深刻的体验，进而增强忧患意识和使命感责任感。
    接“地气”，说来容易做来不易。从校园到军营的转变，不亚于一次“脱胎换骨”的重生。接“地气”，意味着要扑下身子，放下架子，脚踏实地，向基层官兵虚心学习，更意味着要远离种种看得到的机会和诱惑，甘于清贫和寂寞。接“地气”不是沾“地气”，不是浮光掠影，不是镀金，不是当跳板，而是要把根扎下去，从情感上行动上融入基层工作和生活，克服娇气、傲气，将心气、才气转换为勇气、志气，从而获得献身国防、建功立业的底气。（李三生）
    （作者单位：武警江西总队吉安市支队）
〖-ZW/正文〗
