〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运回家雅典成就五环辉煌再进一步东方巨人意气风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年夏季奥运会在希腊雅典举行。时隔108年，现代奥运会终于回到了故乡。
    雅典奥运会是奥林匹克大家庭最大规模的一次团圆，201个国家和地区的10500名运动员，参加了28个大项301个小项的比赛。
    希腊尽管得到了来之不易的举办权，但他们的筹备工作进展缓慢，以至于国际奥委会在2000年时曾一度考虑过变更本届奥运会的比赛地。希腊主办方此后加快工作节奏，在开赛前夕，总算勉强完成了筹备工作。
    筹办过程的拖沓，没有影响赛场的效率，雅典奥运会共创造了20多项新的世界纪录。本届奥运会的头号明星无疑是美国游泳选手菲尔普斯，他一人独得6块金牌和2块铜牌。另一位美国游泳选手娜塔莉・考夫林则以5枚奖牌（其中2枚金牌）的成绩成为获奖牌最多的女运动员。
    然而美国选手赢得的不全是荣誉。曾在4年前的悉尼奥运会上独得5枚奖牌的美国女子短跑选手马里昂・琼斯本次在个人项目中，只有跳远一项进入了决赛，但也仅获第5名。直到奥运会开幕前夕，她还因涉嫌服用了违禁药物而在接受调查。2007年底，琼斯公开承认服用了兴奋剂，其曾经获得的奥运金牌被取消。
    2008年奥运会主办国中国派出了包括407名运动员的体育代表团参加了26个大项的比赛，取得了空前出色的战绩，以金牌32枚、奖牌总数63枚的优异成绩一举登上了金牌榜的第二位，金牌数和奖牌总数两项指标都创下了中国自参加奥运会以来的单届最高纪录。中国台北选手也在本届奥运会上取得了历史性的突破，陈诗欣在女子负49公斤级，朱木炎在男子负58公斤级中就先后奏凯，二人为中国台北首次夺取了奥运会金牌。
    闭幕式上，国际奥委会主席罗格宣布：“从雅典卫城到万里长城，让我们期待北京再见！”
    （连载完）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
