〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会兴奋剂检查站运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈志宇介绍，北京奥运会兴奋剂控制工作主要有3个环节，第一是兴奋剂检查，是把运动员血样搜集起来；其次是将血样送到实验室进行检测；第三是结果管理，由国际奥委会直接管理。北京奥运会共设41个兴奋剂检查站，每个竞赛场馆里都有，是完成样品搜集的地点。北京市设有34个兴奋剂检查站，6个京外协办城市有7个兴奋剂检查站。北京奥运会分布在各个场馆里的兴奋剂检查工作人员共有917人，其中有10名外籍专家，还有6名外籍志愿者。从7月27日开始，检查站和实验室已经在国际奥委会的领导下进入运行状态。
    北京奥运会兴奋剂检测中心副主任吴侔天表示，北京奥运会兴奋剂检测是按照国际标准，在外籍专家的参与下，在国际奥委会和奥组委的领导下完成的。北京奥运会兴奋剂检测中心7月份已经收到世界反兴奋剂机构的认证证书，负责北京奥运会兴奋剂检测工作。
〖-ZW/正文〗
