〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州市领导情系警营解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴成/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州7月31日电 都兴成、特约通讯员 孙振彪 报道：今天下午，锦州市委副书记、市长王文权专程来到武警辽宁总队锦州支队机关，现场办公解决部队建设难题，赢得官兵好评。
    王文权来到支队机关后，听取汇报、实地调研，现场办公为官兵解决各类实际问题。他专门察看了支队营区附近的排污水沟，这条水沟多年来一直困扰着官兵的工作生活。污水是驻地两家企业的污水排放造成的，每逢夏季，大量污水臭味扑鼻，严重影响了官兵的正常生活和身体健康。王市长详细了解情况后，当即指示地方有关部门：拿出100万元资金，派出专业人员，积极帮助武警支队解决污水污染问题。针对官兵提出的住房难问题，王市长当即拍板决定：把武警支队干部住房与市民安居住房工程统筹考虑，在政策上给予倾斜，并决定从市政府福利住房中拿出100套，以低于市场价的优惠价格出售给支队官兵，切实解决支队官兵住房难题。
    据悉，锦州市最近还相继出台了军人免费乘坐公交车辆、军嫂再就业免费培训等多项拥军措施，为部队官兵解决了不少难题。
〖-ZW/正文〗
