〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借一缕阳光当柴烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某部推广使用太阳能灶见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又是一个好天气！”今天早晨，驻藏某部三连连长韦吉伟打开窗户，一缕阳光直射屋内。笔者问他为何见天而喜？韦吉伟神秘作答：好天气能帮连队“省钱”。
    日照有助万物生长，还没听说过太阳还能“省钱”？
    韦吉伟引导笔者来到炊事班外的空地上，疑问随即解开。
    和煦的阳光下，3个太阳能灶一字排开，争相汲取太阳光华。韦吉伟边打水边告诉笔者，“机关根据编制大小为各连安装了2至4个太阳能灶，只要天气好，咱这3个灶基本能保障全连官兵喝开水、洗热水澡。”笔者看到，从韦吉伟取冷水入壶，到“噗噗”冒气泡，笔者抬腕看表，用时5分钟，一壶5公斤重的水便烧开了。
    “来，尝尝口感如何？”韦吉伟递过来一杯水。散热后笔者喝上一口，甘甜润喉。
    在笔者的记忆里，过去基层烧开水主要以柴油、汽油和木柴为燃料，如果管理不慎，开水里就会有股油烟味，如今用太阳能灶烧水，异味没有了。
    韦吉伟仰指房顶上反射太阳光辉的银色板说：“这种太阳能灶每个连队都有，主要用来烧水洗澡，自从连队安了太阳能灶，官兵洗澡可方便了。”
    睹物思源，笔者不禁想起前几任后勤部长的苦恼，多年来，喝水和洗澡问题一直困扰着高原戍边官兵。近年，部队陷入两难境地：用柴污染环境，烧油成本太高。韦吉伟掰着手指给笔者算了一笔账：用太阳能灶烧水，一个连队每年可节省燃油费近万元。
    站在山巅环望散布于高山峡谷的几十个基层单位，笔者禁不住对头顶的这轮红日满怀感激之情。
    韦连长说：“只要天晴，洗澡堂、开水房的战士全都编入战斗班排随队训练。用上太阳能灶，不仅节能环保，而且还减少了生活保障用兵，真可谓一举多得。”
    该部政委粟克斌对笔者说：“节能贵在从小处着手！”（晏良）
    （本报拉萨7月31日电）
〖-ZW/正文〗
