〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什总统高度评价中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热切期待出席北京奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什表示，在他的任内，美中两国领导人建立了坦诚的工作关系，两国对话和互信不断加强，双方不仅能妥善处理彼此的分歧，而且推动双方在各领域的合作不断深化，“双边关系正以良好的、稳固的方式向前发展”。
    布什总统强调，将来无论谁接替他出任美国总统，美国都会继续奉行“积极接触”的对华政策。
    布什说，美中关系经历了演变发展，两国不久将庆祝建交30周年。而两国庆祝建交30周年的事实本身就显示出，两国关系良好。他说，两国今年都在对方首都启用使馆新馆。29日晚，美国政府高级官员出席了中国驻美使馆新馆开馆仪式。他在北京期间，将与其父亲、美国前总统布什一起出席美国驻华使馆新馆开馆仪式，这本身就彰显了两国关系的重要性。
    布什说，他在任内与中国领导人多次会见，建立了“非常真诚、坦率”的关系，什么问题都可以谈。在其任职期间，美中开展了战略性对话以扩大和加强双边关系。美中关系日趋交织，经济关系尤其错综复杂，在某种程度上已经相互依赖。
    布什说，他一直致力于扩大美中两国的防务合作和交流。他说：“我认为让我们的将军与他们的中国同行打交道很重要。更重要的或同等重要的是，我们应当让年轻的中国军官与年轻的美国军官交往，以建立互信。”
    在谈到台湾问题时，布什表示，他本人对两岸关系出现改善感到高兴。他说：“我多次明确指出，美国在这一问题上设有红线，就是（台湾）不能单方面宣布独立，我们的这一政策依然没变。总统（在台湾问题上）保持态度一贯非常重要。”谈到北京奥运会，布什说：“我个人和美国尊重中国人民，尊重你们的历史，尊重你们的传统；应邀参加奥运会，我很荣幸。”他说，他出席北京奥运会，对中国人民表示尊重，将会增加两国的信任，这样双方可把握共同的机遇并应对共同的问题。
    布什说，良好的比赛应该是非常健康的；北京奥运会的比赛将会是健康的，因而也必然会有很强的观赏性。他说，去观看奥运会将是“一件真正愉快的事”。
    布什说，他是健身族，喜欢体育；上次访华时，他曾在北京骑山地车，希望这次访问期间能再骑骑车。布什还透露，他可能有机会观看美中篮球队的比赛，希望著名篮球运动员姚明能伤愈上阵。
    此外，布什总统还就朝鲜半岛核问题以及其他一些地区问题回答了记者的提问。布什充分肯定了六方会谈在推动解决朝核问题进程中所发挥的积极作用，并认为朝核问题得到解决后，这一机制应当在处理其他问题时继续发挥作用。
    布什将于8月4日启程前往韩国开始其亚洲三国之行。在结束对韩国和泰国的访问之后，他将于7日从泰国飞往中国，并于8日出席北京奥运会开幕式。
〖-ZW/正文〗
