〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8711部队建立安全风险评估机制等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8711部队建立安全风险评估机制
    本报讯 陈伟、夏吉龙 报道：近日，武警8711部队赴野外进行战备演练前，部队长徐福春接到安全风险评估小组先遣分队发来的“预定开进路线发生塌方”的信息，随即下达了改道开进的命令。该部通过建立有效的安全风险评估机制，近年来执行多次急难险重任务，没有发生一起安全事故。
    他们成立安全风险评估小组，由通信、气象等方面有丰富经验的十多名专业人员参加，对部队可能面临的安全问题进行分类，分析可能出现的问题及隐患，制定特情处置预案，确保在执行任务中规避风险。
    吉林市推出随军家属就业优惠政策
    本报长春7月30日电 杨金武、王峻峰 报道：这几天，吉林市船营区人武部后勤科长段玉涛的心情特别好。他在家待业多年的爱人王丹，“八一”建军节前走上了丰满区吉钢社区主任助理的工作岗位。
    7月初，吉林市在全市范围内社区居委会中增设社区主任助理岗位，专为军属推出了加分、同等条件优先录取等优惠政策。经过口才、形象等科目的复试选拔，最终有10名军属成为社区主任助理。
〖-ZW/正文〗
