〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如遇极端天气北京将再限行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步进猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如遇极端天气北京将再限行
    环境保护部7月31日公布，北京奥运会残奥会期间如遇极端不利气象条件，北京市要在实行机动车单号单日行驶、双号双日行驶等措施的基础上，再暂停行驶部分机动车。
    刘翔奥运参赛装备亮相
    刘翔将于8月18日开始自己在北京奥运会上的首次亮相，他的奥运参赛装备则于7月31日在北京提前亮相：一双鞋面薄如纸的钉鞋、犹如第二层皮肤的运动背心和短裤。
    驻沈阳站军代处严格把关为奥运
    为加强奥运期间安保工作，驻沈阳站军代处时刻绷紧安全弦，加大隐患排查力度，看紧重点部位，联合铁路部门制定了多项安保防范措施，把好奥运协办城市的“安全关”。（步进猛）
    英国赛艇队试训奥运场馆
    英国赛艇队7月31日在北京顺义奥林匹克水上公园进行了首次适应性训练。作为队内的“王牌艇”，男子四人单桨组合表示在北京奥运会上成功卫冕希望大，但也坦承多个对手实力强劲。
    中国射击队誓师
    即将进驻奥运村的中国射击队、飞碟射击队和中国射箭队7月31日在国家体育总局射击射箭运动管理中心一同誓师，运动员、教练员和官员在互相打气的同时，也表示要消除杂念，顶住诱惑，力争为中国代表团打响北京奥运会的第一枪。
    汶川群众为各国奥运健儿加油
    7月31日上午，在汶川县城和雁门乡、威州镇、映秀镇、卧龙镇等乡镇，数千名汶川群众自发参加了政府组织的“坚强汶川、感恩世界，汶川人民为各国奥运健儿加油”活动。舞龙舞狮、腰鼓队表演、奥运知识竞答，31日汶川各地一片欢腾。
    热身赛美国男篮大胜土耳其队
    中国男篮奥运会首个对手美国男篮7月31日在澳门“美国男篮国际挑战赛”中以114∶82大胜土耳其队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
