〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市领导走访慰问支援奥运和抗震救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐吴胜利参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电记者李敬坡、王凌硕报道：八一建军节来临之际，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等北京市领导，今天看望慰问了支援奥运和抗震救灾部分部队，并与中央军委委员、总政治部主任、军队支援奥运工作领导小组组长李继耐等进行了座谈。
    在军队支援奥运工作领导小组办公室，刘淇等北京市领导看望了工作人员和援奥部队官兵代表，并参加了军地双拥工作座谈会。北京市委副书记、市长郭金龙代表市委、市政府向援奥部队赠送了慰问金和《第29届奥林匹克运动会纪念册》。在海军总医院，刘淇等在中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江陪同下，看望慰问了冯理达抗震救灾医疗队全体同志，并向他们赠送了慰问金和纪念品。北京市领导还前往国家体育场，慰问了正在值勤的武警战士，向他们赠送了慰问品和消暑饮品。
    在座谈时，刘淇代表北京市委、市政府和全市人民，代表北京奥组委向长期以来关心支持首都发展，支援奥运筹办工作的部队官兵表示衷心感谢，并向官兵们致以节日的祝贺。他说，经过7年的努力，我们已经完成奥运场馆及相关设施的建设任务，改善了首都的环境质量，提高了城市运行管理水平，各项筹备工作基本就绪。这是党中央、国务院正确领导的结果，是全国人民大力支持的结果，特别包含着部队干部战士的心血和汗水。在支援奥运的项目中，部队官兵顾全大局、勇挑重担，连续作战、争创一流，发挥了主力军作用，为我们树立了学习的榜样。你们是平安奥运的坚强柱石，是举办有特色、高水平奥运会的重要力量，是新北京的重要建设者。
    刘淇说，我们一定要认真做好为军委、各总部机关、驻京部队的服务工作，积极帮助部队解决改革建设中，特别是支援奥运工作中遇到的难题。奥运会即将开幕，决战在即，我们一定要发扬军民团结的优良传统，以更加振奋的精神、更加昂扬的斗志、更加严谨的态度，全力做好筹办工作，共同向党和人民交出一份合格的答卷。
    李继耐对北京市领导前来慰问表示感谢，并介绍了部队支援奥运工作情况。他说，举办奥运是中华民族的百年期盼，是全国人民的共同心愿。根据党中央、中央军委和胡主席的决策部署，全军和武警部队积极投入重点工程建设、人员支援保障、奥运安保、首都环境美化以及“迎奥运、讲文明、树新风”活动等支援奥运工作，取得了重大阶段性成果。再过8天，北京奥运会就要开幕了，我们一定再接再厉，以最大的热情，尽最大的努力，全力以赴，全神贯注，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会贡献力量，做到让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意。
    四总部和军队支援奥运工作领导小组领导张黎、刘永治、孙忠同、贾廷安、杜金才、许耀元、孙思敬、黄作兴等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
