〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再想想还能为灾区群众做点啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师后期撤离部队抗震救灾斗志不衰干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉刚/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰7月30日电 王玉刚、特约通讯员 李光辉 报道：因遭遇余震，数百公里路程中飞石塌方区接连不断，担负向汶川、理县、茂县等灾区运送活动板房建材任务的济南军区某红军师百辆军车运输队，比原计划晚了3个小时抵达指定位置。因此，官兵们将今天一天的调整休息时间压缩为半天，争取让老乡们早一天住上板房！
    这个红军师进入灾区已达79天，官兵们依然斗志不衰、干劲不减。师政委刘法峰告诉笔者：“全师官兵把后期撤离灾区作为党中央、中央军委和胡主席对铁军的信任和褒奖，作为灾区人民对铁军部队的厚爱，开展了再想想还能为灾区群众做点什么、再看看还有哪些承诺没有兑现，不辜负党和人民对铁军的期望的教育讨论活动！”
    结合官兵现实思想，该师围绕服从大局、奉献灾区、连续作战和从严治军四个专题深入展开思想动员，在部队上下深入开展学习“抗震救灾英雄战士”武文斌和“抗震救灾英雄陆航团”活动，自觉在奉献灾区中经受锻炼。
    “一天没走，就要为灾区人民服务24小时”，这个口号已在红军师叫响。师团各级积极与地方政府和人民群众沟通，针对灾区人民群众的需求列出任务重点，拉出单子抓落实。驻守在汶川县的该师所属高炮团200多名官兵冒着高温酷暑，奋战在开挖、铺设给水管道工地上。汶川县水利局的同志说，这个工程将有效解决当地7000名群众的生产生活用水需求。
    在该师汶川县映秀任务区，近千名官兵正帮助乐山电业局和四川省电网公司挖电缆沟、铺设电缆、建设变电站，虽然天气炎热，但官兵们不怕吃苦，连续作战，尽力满足震中映秀镇村民的饮水用电需求。为给新建的映秀小学、幼儿园等营造出整洁、舒心的生活学习环境，该师官兵加班加点整修护坡、平整场地、清除垃圾和植树种草。
    在该师都江堰任务区，“抗震救灾英雄战士”武文斌生前所在师直炮指连在完成了都江堰市胥家镇的救灾任务后，又迁营至翠月湖镇，承接了新的工作任务。
〖-ZW/正文〗
