〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“奥运速度”体味改革开放伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“奥运速度”体味改革开放伟力
    18年前，正值北京举办第十一届亚运会，当时我还是基层的一名排长，有幸参加了亚运安保执勤。巡逻路上，每当看到当时充满着现代气息的亚运会比赛场馆，心里倍感振奋和自豪，毕竟，祖国举办这样大规模的国际体育盛会，还是第一次。
    下哨后，大家一起高兴地围坐在俱乐部里观看比赛实况，虽然当时看的还是14英寸的黑白电视，但是能以东道主的心态在家门口看国际体育盛会，战友们心里都是美滋滋的。
    时光飞逝，伴随着改革开放的不断深入，中国综合国力的不断增强，在国家面貌日新月异的发展变化之中，奥运的脚步也离我们越来越近。我所在的支队承担了奥运安保任务，负责多处奥运场馆的执勤工作。前些天誓师动员大会召开之后，我们开始正式进驻奥运场馆执行任务。再看今天的北京，整座城市已被日渐浓厚的奥运气息所笼罩，一座融汇古老文明和现代风采的奥运城市正在笑迎来自世界各地不同肤色不同种族的朋友。
    工作生活在北京，我真切感受到，北京花草树木越来越多，空气正在变好……处处都让人耳目一新，北京呈现出的大国首都气派，振奋人心。短短几年时间，新建成的国家大剧院恢宏气派，首都机场T3航站楼现代时尚，地铁轨道交通四通八达，“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆设施世界一流，3年时间建成的奥林匹克公园，突显“绿色奥运”理念，种植了180多个品种、50多万株乔灌木，被称为“北京的绿肺”，北京的“奥运速度”超越人们的想象。
    北京变化一日千里，我们部队的变化也日新月异。十几年前看亚运会时的14英寸黑白电视机，早已被如今的37英寸液晶超薄大彩电所替代。奥运期间，部分因执勤上哨而错过比赛的官兵，可以通过电视卡录像、局域网在线观看等多种方式观看奥运比赛，不出营门便可把奥运尽收眼底。在装有空调设备的宿舍中观看奥运赛事，每一名官兵无不分享着改革开放所带来的丰硕成果。
    “奥运速度”只是改革开放30年成就的一个缩影。随着综合国力的不断增强，我们有充分的实力和自信向世界展示改革开放的中国，以令人信服的行动履行对世界的郑重承诺，赢得全世界的尊重。（邵长军）
    （作者系武警北京总队七支队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
