〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重他人是一种美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，奥运田径测试赛前不久在国家体育场“鸟巢”举行。历时四天的比赛，超过4.5万名观众中的一些人为明星运动员的亮相而痴狂，对同场竞技但不太出名的运动员却不屑一顾，广播里介绍他们时，他们几乎没有掌声。运动员比赛还没结束，许多观众却纷纷退场，以至于男子100米比赛在近似无人的场馆里举行。这种态度冷漠和提前退场的不礼貌做法，暴露出一些人缺乏对他人最起码的尊重。
    尊重他人是一种美德，是个人内在修养的外在表现。比赛场所，为明星运动员呐喊与喝彩是尊重，给普通运动员以鼓舞和掌声同样是尊重；生活中，对位高权重、能影响自己发展的人崇敬是尊重，对普通小人物不歧视、不嘲笑同样是尊重；当他人功成名就时给以赞扬而不贬低是尊重，当他人遇到挫折时伸手相助而不幸灾乐祸同样是尊重；对情趣相投的人真诚相待是尊重，对性格不合的人心存宽容同样是尊重……尊重的形式各异，但其内涵却始终不变：重视而恭敬地对待。尊重是一种文明的社交方式，是顺利开展工作、建立良好人际关系的基石。对同事尊重，有利于团队合作，提高工作效率；对家人尊重，有利于和睦相处，形成融洽的家庭氛围；对朋友尊重，有利于广交益友，促使友谊更长久。总之，尊重他人，生活就会多一份和谐，少一些阴霾。
    现实生活中，有的人却常常有意无意地做出不尊重他人的行为。比如说，认为朋友关系亲密，就不给对方留下足够的心理活动空间；与别人交谈时，只顾自己侃侃而谈，不给对方插话的机会；在听别人倾吐心事时，东张西望，心不在焉；对诚恳批评自己的人耿耿于怀，做出不符合身份的举动，让对方感到难堪，等等。这些都是不尊重他人的表现。
    人们内心里都渴望得到他人的尊重，但只有尊重他人才能赢得他人的尊重。常言道：送花的人周围满是鲜花，种刺的人身边都是荆棘。天底下没有两片完全相同的树叶，同样，也没有两个完全相同的人，但人们在人格上都是平等的。这种平等决定了我们不能把自己的意志强加于人，而要容纳个性，允许差异。尊重他人要避免把拥有财富的多少与值得尊重的程度画等号，凡是在自己岗位上兢兢业业工作的人都值得我们尊重；尊重他人还要讲究策略，按照他人所希望的方式进行。这就要认真了解对方情况，把与他密切相关以及他特别感兴趣的事牢记在心。奥运盛事来临，它是世界了解中国的平台，我们应该获得世界的尊重，但首先应该尊重来自世界各地的人们。（魏磊）
    仓小宝
    （本版宣传画：仓小宝 作）
〖-ZW/正文〗
