〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云辉映曹妃甸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山7月31日电 王林强、记者 邹维荣 报道：今天，奥运圣火“祥云”终于在725万唐山人的热切期待中揭开神秘的面纱，在美丽的凤凰城热情舞动起来。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩”的“全国第一个科学发展示范区”曹妃甸热情伸展双臂迎接圣火的到来。
    上午8点10分，随着首棒火炬手、奥运冠军钱红从市委书记赵勇手中接过祥云火炬在唐山体育中心主田径场起跑，火炬传递起跑仪式在唐山体育中心举行，参与唐山市区传递的火炬手为前59棒火炬手，传递路线从唐山体育中心沿建设路、新华道，至唐山抗震纪念碑广场，火炬手传递里程2.7公里。曹妃甸的传递在曹妃甸矿石码头点火，传递至曹妃甸圣岛酒店门前广场进行结束庆典仪式，这段火炬手传递里程为7.4公里，共149名火炬手。两段火炬传递总里程为123.1公里，火炬手传递10.1公里，车辆转场113公里。208名火炬手，平均每名传递49米。火炬传递和转场途经路北区、路南区、丰南区、唐海县、曹妃甸新区。
    参加今天圣火传递的火炬手中有8名来自解放军、武警部队和民兵火炬手。他们是宋志勇、赵鑫、张震、郝朝霞、李律、宋海征、赵晓明、赵明晓。今天的第一棒祥云火炬由奥运游泳冠军钱红点燃。
    唐山地震后32年来，唐山军民发扬伟大的“抗震精神”，在一片废墟上建起一座现代化的新都市，创造了“凤凰涅、浴火重生”的人间奇迹。
〖-ZW/正文〗
