〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语高手的奥运故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于树功/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底的一天，一辆大巴停在朝阳公园沙滩排球场东门5号入口，由于语言障碍，车上的外国工作人员无法和门口的保安正常沟通。这时，一位正在巡逻的武警警官刚好经过，及时地充当了翻译。询问得知，他们是法国媒体记者。“对不起，您的车辆超出此入口的限制高度，请您走前方500米处的6号入口。”这名警官流利的英语让法国人连连称道。在这名警官的帮助下，法国媒体记者顺利地进入了球场。
    这位武警警官就是武警北京总队第九支队沙滩排球执勤分队的大学生干部刘超极。毕业于吉林大学英语专业的刘超极入伍3年来，先后举办英语讲座、口语辅导200余场，由他独创的“强化记忆、结合专项、深化拓展”英语学习“三步十二法”，帮助解决了基层官兵英语水平参差不齐、整体提高难的问题，并参与编写了《奥运安保武警执勤公共服务英语》和《中国人民武装警察部队奥运安保服务英语教材》。
    现在担任沙滩排球执勤分队勤务领班员的刘超极，每天至少巡逻七八个小时，要走至少10公里的路，除正常的查哨登记外，他最愿意的就是和哨兵进行模拟执勤情况的英语对话，提高哨兵英语执勤能力。
    如今，在朝阳公园沙滩排球场担负奥运安保任务的志愿者、公安干警和保安们都知道武警有个英语专业八级的领班员，英语高手刘超极正用他的特长展示着武警的风采，为奥运服务。（于树功 刘平）
〖-ZW/正文〗
