〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军81周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈致祝酒辞陈炳德李继耐廖锡龙靖志远吴胜利许其亮和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的人民大会堂宴会厅花团锦簇。主席台帷幕中央军徽高悬，两旁是10面鲜艳的红旗，“1927―2008”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了81年的光辉历程。
    下午5时，招待会在雄壮的军歌声中开始。梁光烈首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武装警察部队全体官兵，预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺！向参加招待会的英模代表，向战斗在抢险救灾一线和坚守在保卫祖国各个岗位上的指战员，致以崇高的敬意！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚的问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切的慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政领导、机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！
    梁光烈说，改革开放以来，我军坚持以党的创新理论为指导，紧跟时代发展步伐，全面推进政治、军事、后勤和装备建设，革命化现代化正规化水平不断提高，成长为一支强大的国防力量，为捍卫国家主权、安全和统一，为维护世界和平和地区稳定发挥了重要作用。改革开放30年，是我军经受各种复杂环境考验、始终保持人民军队革命本色的30年，是自觉在国家建设大局下行动、积极支持国家经济社会发展的30年，是军队全面建设快速发展、实现历史跨越的30年。
    梁光烈指出，今年我国先后发生严重低温雨雪冰冻灾害和特大地震，全军和武警部队坚决听从党的召唤，与全国人民一道共克时艰、共渡难关。广大官兵以最快速度赶赴灾区，不畏艰险，迎难而上，勇挑重担，连续奋战，充分发挥了主力军和突击队作用，涌现出一大批英模人物和先进集体，赢得了党和人民的高度赞誉。在抢险救灾、抗震救灾斗争中，广大官兵以实际行动，生动地诠释了人民军队爱人民、为人民的政治品质，展现了不怕牺牲、百折不挠的革命英雄主义气概和完成多样化军事任务的过硬本领，为人民军队的历史书写了新的光辉篇章。
    梁光烈强调，党对军队的绝对领导，是我军发展壮大、不断从胜利走向胜利的根本保证；一切为了人民、服务人民，是我军的根本宗旨，也是我军强大凝聚力战斗力的源泉所在。我们要始终坚持正确的政治方向，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为维护国家安全和发展，为维护最广大人民群众的根本利益作出更大贡献。
    梁光烈说，当前，我国的国防和军队现代化建设正处在新的历史起点上。我们要按照党的十七大的战略部署，认真贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡锦涛关于加强新形势下国防和军队建设的重要论述，扎实做好各项工作，完成好党和人民赋予的各项任务。要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强我军全面建设。要不断提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力。要大力推进国防和军队改革创新。要始终依靠人民建设国防、建设军队。
    梁光烈说，和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策。中国永远不称霸，永远不扩张，不对任何国家构成军事威胁。中国军队愿以更加开放的姿态与世界各国军队加强交流与合作，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。
    梁光烈强调，当前，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇。但“台独”分裂势力没有放弃“台独”图谋，没有停止“台独”活动。在新的形势下，我们将继续贯彻发展两岸关系、实现祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，以最大诚意、尽最大努力为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。
    梁光烈最后表示，我国社会主义现代化建设已进入新的历史阶段，国防和军队建设正朝着新的发展目标阔步前进。全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为开创我军革命化现代化正规化建设新局面而努力奋斗！
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅负责人葛振峰、张黎、刘镇武、刘永治、孙忠同、贾廷安、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、刘源、童世平、房峰辉、符廷贵、吴双战、喻林祥、杨志琦、孙建国、陈小工、杜金才、许耀元、王谦、孙思敬、李安东、黄作兴、徐小岩、卢锡城、顾文根、杨东明、于际训、刘继贤、黄汉标、张宝书、陈传阔、王冠中、李少军、刘福连等。
    中共中央、国务院有关部门和北京市、对外友协负责人张志军、杜起文、李辉、尚勇、刘金国、马建、廖晓军、于广洲、华建、王毅、王国庆、赵凤桐、李小林等也出席了招待会。
    出席招待会的还有在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，抗震救灾英模代表、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席招待会。
    乔天富
    七月三十一日下午，庆祝中国人民解放军建军八十一周年招待会在北京人民大会堂隆重举行。这是招待会会场。
    本报记者 乔天富
〖-ZW/正文〗
