〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队人员居民身份证首发仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，军队发放居民身份证工作领导小组和北京市公安局、北京卫戍区在京举行部队人员居民身份证首发仪式，460余名官兵作为首批人员领到了《中华人民共和国居民身份证》。
    依据《中华人民共和国居民身份证法》和国务院、中央军委颁发的《现役军人和人民武装警察居民身份证申领发放办法》为部队人员发放居民身份证，是党中央、国务院、中央军委作出的一项重要决策，是国家加强人口社会化信息化管理的重要手段，是方便军人参加社会生活保障自身合法权益的重要举措，也是落实科学发展观、贯彻以人为本理念、坚持依法治军原则的重要体现。首发式的举行，标志着部队人员没有居民身份证的历史行将结束，公民权利得到了国家充分尊重和更好的法律保障，作为公民的组成部分进一步融入了和谐社会。
    在首发仪式现场，北京军区空军某部三级士官冯学军第一个领到了居民身份证。在这张小小的证件上，冯学军的姓名、性别、民族、出生日期、住址和公民身份号码等信息一目了然。
    据有关方面负责同志介绍，全军在北京市顺义区、浙江省宁波市、山东省青岛市开展了试点。全军和武警部队预计在年底前基本完成集中发证任务。
    公安部、总参、总政、北京军区、空军和武警部队等有关部门领导参加首发式。
    丁海明
    本报记者 丁海明 摄
〖-ZW/正文〗
