〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婉拒牌匾锦旗恳求意见建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团引导官兵保持清醒头脑推动科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓健/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卓健、特约通讯员 尹敏 报道：昨天上午，北京军区某装甲团召开由营连主官及机关股长以上人员参加的党委扩大会议，主要议题是研究落实上级领导机关及兄弟单位提出的20余条意见和建议。
    不久前，上级在这个团组织了为期一个月的政治干部集训，团里主要负责各种保障工作。他们热情周到的服务，赢得上级领导机关和兄弟单位的好评，参加集训的人员为表示感谢，准备给团里赠送牌匾锦旗。团政委史进和团长张记录针对近年来团队建设成绩突出，多次受到上级表扬，一些官兵产生了自满心理，拼搏进取精神有所弱化的实际，向参加集训人员提出：不要赠送牌匾锦旗，希望能指出团队建设中存在的不足，并留下具体建议。团领导的真诚，使参加集训人员深受感动，纷纷建言献策。集训结束时，团里收到了一本厚厚的建议簿。
    会议上，大家对上级领导和兄弟单位干部指出的问题，逐条认真分析，其中多数问题是由于工作作风不实、工作标准不高等原因造成的。几位部门领导当场向团党委立下“军令状”，表示要限期解决存在的问题。随后，一系列措施相继出台：针对器械场设施陈旧的问题，司令部准备投资2万元进行更新；为解决一些连队教育走过场的问题，政治处将改变以往检查时只看计划、教案、笔记的方法，采取全程听课、以问为主的检查方式；基于部分连队副食搭配不合理的问题，后勤处拟请营养专家给全团司务长和炊事员进行培训……
    机关作表率，基层跟着干。各营连对存在的体能训练组织不科学、连务公开不实在等问题进行了认真研究，制定了相应的整改措施。一系列措施使官兵形成了解决存在问题以争取更大进步的共识，工作热情明显增强。
〖-ZW/正文〗
