〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高我军履行历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民解放军建军81周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾取得重大阶段性胜利和北京奥运会即将开幕之际，迎来了中国人民解放军建军81周年。我们谨向全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺，向军队离退休老干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候，向奋战在抗震救灾和支援奥运一线的全体指战员致以崇高敬意，向关心支持部队建设的地方各级党委、政府和人民群众表示衷心感谢！
    人民军队走过的81年，是在中国共产党领导下为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福英勇奋战、赤诚奉献的81年，是忠实履行使命、创造辉煌业绩的81年。我军的发展壮大，是在履行使命中实现的；我军的地位作用，是在履行使命中奠定的；我军的光荣自豪，是在履行使命中铸就的。人民军队的历史，就是一部忠于使命、献身使命、不辱使命的历史。
    党的十六大以来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，我军建设取得历史性成就，思想政治建设不断加强，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备扎实有效，军队革命化现代化正规化建设全面加强，履行历史使命的能力明显提高，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出了重要贡献。特别是在今年抗雨雪冰冻灾害和抗震救灾中，广大官兵舍生忘死、奋勇拼搏、连续作战，充分发挥了主力军和突击队作用，谱写了又一曲英雄壮歌，赢得了党和人民的高度赞誉。实践证明，我军不愧为听党指挥、服务人民、英勇善战的军队，不愧为捍卫国家和人民利益的威武之师、文明之师、胜利之师。
    当前，国际形势继续发生深刻而复杂的变化，我国社会也处在深刻的变革之中，国防和军队建设面临的任务更加艰巨而繁重。我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，传统安全威胁依然存在并有新的发展，非传统安全威胁逐步上升，影响国家安全的不稳定、不确定因素增多，对全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力提出了更高要求。能力是生存之道，能力是发展之基，能力是打赢之本。现在，我军建设的主要矛盾，仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。党的十七大明确提出，要“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，为我军建设进一步指明了方向。我军作为保卫国家安全的武装力量，任何时候都要把提高打赢信息化条件下局部战争的能力放在核心位置。能不能具备这一能力，直接关系到国家的主权、安全和领土完整，关系到维护我国建设和发展的战略机遇期，关系到全面建设小康社会战略目标的实现。今年以来，我军遂行的几场非战争军事行动，再次凸现了提高完成多样化军事任务能力的重大意义和战略需求。我们一定要站在时代发展和战略全局的高度，深刻认识全面提高我军履行历史使命能力的极端重要性，全部工作都要围绕这个目标来展开，各项建设都要按照这个要求来进行，一切成果都要通过这个尺度来检验。
    用中国特色社会主义理论体系武装全军，是贯彻落实党的十七大精神的核心要求，也是全面提高我军履行历史使命能力的政治保证。我们要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想统领官兵的思想和行动，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，确保军队建设坚定正确的政治方向。要坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观，大力加强军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    加强军队现代化建设，是全面提高我军履行历史使命能力的必然要求。我们要适应完成多样化军事任务的需要，继续搞好军事斗争准备，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变；深化后勤建设改革，全面建设现代后勤；大力发展高新技术武器装备，提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益；加速实施人才战略工程，努力培养大批高素质新型军事人才；坚持依法治军、从严治军，确保部队的安全稳定和集中统一；坚持不懈地抓好基层建设，进一步打牢部队战斗力的基础。
    积极探索多样化军事任务的特点规律，是全面提高我军履行历史使命能力的重要途径。我们要认真研究总结近年来部队遂行非战争军事行动，特别是今年抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务的经验做法，全面把握执行多样化军事任务的行动特点、力量编成、指挥模式和保障方式，正确认识和处理应对传统安全威胁与应对非传统安全威胁、战争行动与非战争军事行动的关系，切实转变战斗力生成模式，不断提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    推进军队建设改革创新，是全面提高我军履行历史使命能力的巨大动力。我们要适应世界军事发展新趋势和执行多样化军事任务新要求，全面落实党的十七大关于国防和军队建设的部署，大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，逐步形成一套既有中国特色又符合现代军队建设规律的组织模式、制度安排和运作方式。要坚持以使命任务牵引改革创新，把改革创新成果体现到推进军事斗争准备上，体现到提高打赢信息化条件下局部战争能力上，落实到全面履行历史使命的实践中。
    使命高于一切，责任重于泰山。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，全面提高我军履行历史使命的能力，为举办一届高水平、有特色的奥运会增光添彩，为推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
