〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川举行各种拥军慰问活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世勇/郭广志/白瑞峰/马验习/王林忠/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川举行各种拥军慰问活动
    7月31日，欢快的藏族锅庄《红军颂》在汶川县草坡乡跳起，众多受灾群众从四村八寨赶来参加“迎奥运，庆八一”军民联欢会。类似的感人场面这两天在四川汶川县屡见不鲜，当地政府和群众举行各种拥军慰问活动，感谢亲人解放军。
    8月1日将发生罕见的日全食天象
    中科院紫金山天文台副研究员曹云向记者通报，8月1日将发生日全食天象。据了解，此次日全食，我国西部部分地区能够观赏到日全食的全部过程，而其他绝大部分地区则可观赏到带食日落的场景。
    武警新疆某部常年为驻地军烈属送温暖
    “八一”前夕，武警新疆某部前往驻地走访慰问了6户贫困军烈属，为他们送去生活用品和慰问金，这是该部常年为军烈属送温暖活动之一。3年来，该部为贫困军烈属免费体检40多次，赠送慰问金8万余元。（张世勇、郭广志）
    长治县人武部积极做好防汛救灾准备工作
    日前，山西省长治县人武部组织民兵对县城11条主要河渠进行了全面清淤，对32个水库、堰塘进行了险情排查。今年以来，该人武部先后修订完善了防汛预案，成立了500名的抗洪抢险民兵应急分队。（白瑞峰、马验习）
    通江县人武部积极为震区群众解决饮水困难
    四川青川竹圆镇三郎村每年夏秋两季旱情较重，地震之后这里的群众生活用水更加困难。近日，前来帮扶的通江县人武部组织140余名民兵，顶烈日，战酷暑，昼夜加班，打出了一口又一口的水井，解决了村民们的吃水难题。（王林忠、邢珊瑚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
