〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”一般的感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体验世界最快京津城际高速营运列车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”一般的感觉
    ――体验世界最快京津城际高速营运列车
    人性化的设施、航空式的服务、风一样的速度……
    在8月1日京津城际铁路正式运营之际，记者今天有幸登上了一趟试运行的高速列车，真切地体会到了陆地飞行的感觉。
    早上9时，记者所搭乘的CRH3“和谐号”动车组准时由北京南站出发驶向天津站。当列车徐徐驶离站台后，其功率高达8800千瓦的“心脏”便开始不断发力，与之前想象的不同，坐在车里并没有感受到强烈的加速度，抬头望向窗外，也并不觉得列车运行得有多快。然而，每节车厢内的显示屏上，可以清楚看到“当前列车时速239公里”。从静止到这个速度，CRH3“和谐号”动车组仅仅用了不到5分钟。而之后的几分钟则更加精彩，列车源源不断的动力继续不紧不慢地释放，提速亦是轻而易举。9时11分，显示屏上的时速达345公里。此时，时速已达到飞机起飞时的速度，但记者在座位上并没有觉得晕眩。据悉，该型动车组列车是目前世界上投入运营的时速最快的列车。在车厢间穿行时，会有轻微的左右摇摆的感觉，车内的噪音明显要比普通列车小，被誉为世界一流列车的“和谐号”果然名不虚传。
    除了速度，京津城际列车上的各类设施也令人称道。车上所有座椅靠背都可以前后调节；所有卫生间都设有一张婴儿护理桌；诸如水龙头等突出的部分被处理成圆弧形……记者在列车上转了一阵后发现，大到车厢门，小到扶手，“和谐号”上处处体现了以人为本的设计理念。台湾三立电视台的记者杨才蔚非常认真地说：“京津城际列车的安全系数和软硬件水准丝毫不亚于法国和日本，我想外国友人在奥运期间一定会享受到一流的高铁服务。”
    转眼间，列车广播里传来列车已到达天津站的播报。一看表，才9时27分，整个旅程只用了27分钟。
    本报记者 罗铮
    （本报北京7月31日电）
    罗铮
    7月31日，两列“和谐号”列车在天津火车站蓄势待发。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
