〖ZQ/总期〗18466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚守护科尔沁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青松/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值盛夏，茫茫科尔沁大草原进入到了防火的关键期。日前，笔者来到驻扎在这里的武警扎赉特旗森林中队，与这些被誉为“草原守护神”的官兵们，共同体验夏防期间厉兵秣马、枕戈待旦的紧张气息。
    坐在营房里，从室外的训练场上传来森林中队官兵练兵的口号声，一阵高过一阵。突然，一声急促的紧急集合号响起，一时间，所有人都动了起来。3分钟不到，橄榄绿变成了耀眼的迷彩红，官兵们已经全副武装、整齐列队。从集合号响起到登车出发，前后只用了5分钟。
    是不是发生了火情？疑惑间，正在中队蹲点的武警兴安盟森林支队政委董凤飞介绍说，这只是一场演习。董凤飞说：“进入防火期后，像这样‘假戏真做’的演练我们平均每三天就要有一次。目的就是反复锻炼部队，增强快速反应能力，最大限度地减少森林火灾的损失！”
    科尔沁的下午，气温继续升高，风也逐渐大了。笔者随扎赉特森林中队的官兵进行了一次例行巡护。“风吹石头跑，遍地是荒草，星火可燎原，兔子跑不了”。说到科尔沁夏季草原火灾的危害，巡护的小战士常应军这样形容。作为老森警的支队长邵炳良对情况了如指掌，他向笔者深入地介绍起当前的防火形势：“进入夏季后，野外用火的人也多了起来，中队巡护的任务就是要清除非法入山人员，掐断人为火源。”在漫漫的草海之中，笔者在感慨大自然的多变时，也为科尔沁大草原能有这样一支保护生态的队伍而感到骄傲。
    两个小时的行军后，官兵们来到了几座藏蓝色的蒙古包前。包内的牧民和官兵们特别熟悉，一番嘘寒问暖之后，牧民们兴高采烈地捧出香喷喷的奶茶来招待大家。走出蒙古包，笔者从官兵那里得知，在前年的一次灭火战斗中，我们可爱的官兵们冒着生命危险保护了这里的牧民和蒙古包、还有上千只的牛羊。从那以后，牧民见到咱们的官兵就像见到亲人一样！
    归途中，红日西斜，茫茫科尔沁显出一种苍凉的美，巡护小分队脚下的干草嘎嘎作响，从身后的蒙古包中隐约传来悠扬的歌声：“草原在哪里……草原就在我们的心坎里……”（何青 松刘铭）
〖-ZW/正文〗
