〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏云成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，红军会师会宁。那年，我不满16岁，在四方面军的总经理处（相当现在的后勤部）当通信员。老来回首少年事，无限感慨。
    河麻草
    1935年下半年我随红四方面军长征进入大草地。方圆百里，野草丛生，沼泽遍地，没有人烟，没有道路。长时间的行军打仗，红军部队给养奇缺，口粮严重不足；敌人围追堵截，妄图消灭红军于困苦之中。那时，部队日行军都在六七十里，每到一地，大部分人都要四出寻找食物。可是，过往部队太多，再加上敌人封锁破坏，几乎找不到粮食和能吃的东西。为了生存，红军吃过野菜、树皮、皮带、马鞍，也被迫杀过战马。后来，连能吃的野草也不多见了，只好去吃那些不能吃的野草，其中就有一种草，叫河麻草。
    河麻草，是一种生在水边或阴湿处的带毒性的草。它有尺把高，圆形的叶片周边长满小刺，叶片正面是绿色的，背面则是绒毛状的白色，若折断草茎或叶柄会有青色汁液慢慢渗出。初识这种草不知其秉性的人会倍受其害。你只要一碰到它，皮肤接触的部位便会感到刺痒，随之泛起一片小水泡，继而肿涨起来，令人痛苦难捱，俗称被“咬”了。
    这种草成了红军的碗中餐、腹中物。为了不被河麻草“咬”，红军战士用树枝、树杈把草拢住，然后用刀割下；取回后先放入锅内煮烫，再放入凉水中浸泡去毒，最后煮熬食用。开始是大伙打来河麻草，炊事员用锅来做，然后分发给大家吃，后来，环境条件越来越残酷，不是没了炊具就是炊事员牺牲了，战士们就用各自的缸子装上河麻草，围坐在火堆旁自己煮熬自己充饥。吃这种草味觉苦涩，粗糙难咽，吃后经常是腹部难受却排泄不出，有的人吃后浑身浮肿，严重的还有吃后中毒死亡的。
    河麻草见证着红军，河麻草见证着长征。有多少红军战士是为寻找河麻草陷进了茫茫草地；又有多少红军战士是因河麻草中毒长眠于茫茫草地；更多的红军战士是吃着河麻草走出了茫茫草地而成为后来中国革命的中坚力量。
    河麻草在我心灵上刻下了至今仍然清晰的印记。我怎么也忘不掉吃它的那种感觉。
    滚雪球
    红军长征爬雪山时，我担任学兵连的排长，全排28个娃娃兵，小的十二三岁，大的也就十五六岁。正是读书的年龄，正是爱玩的年龄，却要和大人一样，去翻越连飞鸟都不敢翻越的雪山。这就是战争年代，它使孩子过早地承担起苦难与风险。
    那天，部队开到了党岭山下，抬眼望去，漫山皆白。听介绍说，这座山有好几千米高，终年积雪不化，山上风雪冰雹变化无常。按上级命令，部队连夜进行翻山准备。
    第二天一大早部队开始上山，茫茫雪山上，一支队伍蜿蜒如长龙，红旗在白雪的映衬中格外醒目。同志们相互搀扶，你拉我推，在没膝的雪地上前进着。整整爬了一白天，傍晚到了山顶。山上风很大，雪花肆意扑打在脸上、身上，因空气稀薄加上劳累，人人都大口喘着粗气。天黑下来了，什么也看不清，只看到一片白茫茫，看不到地形地物，也看不到路，前面部队踩出的路很快就被风雪掩埋了。我赶紧把我28个小战友召集在一起布置下山的事情。我把大家分成六个组，要求大家手拉着手相互呼喊着下山，以免掉队或走散了。当时，我和小王小岳3人一个小组，相互拉紧手手，我喊了一声“下”，3人便顺着山的坡度向下滑去。我们只觉得翻来滚去，手足无措，自己根本控制不了自己。偶尔坡缓处爬上几步或走上几步，大段的路程是在滑滚中过来的。很快，头部、身体被雪一层一层包了起来，人也像个大雪球。开始还能听到相互的呼喊声，后来就听不到也顾不上了，也不知是山上崩下来的雪球，还是人滚成的雪球，都伴着呼啸的狂风往下滚去。幸好我们三人拉得紧，总算没有滚散，就这样到了山下。
    第二天早上，我吹哨集合清点部属，陈树林和李少民两个战士不见了。后边收容队的同志也再没能找到他们。我是幸运的，因为我“滚”过来了；我是幸运的，因为我走到了今天。但愿今天的孩子们不再有如此“滚雪球”的生命历险。
〖-ZW/正文〗
