〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建科陆文钟海珍胡连荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国矿产资源知多少
    据有关部门介绍，中国目前有95％以上的一次性能源、80％以上的工业原料和大部分农业生产资料均来自于矿产资源。截至1994年底，中国已发现矿产168种，矿床和矿点20多万处，其中具有探明储量的矿产达151种，矿产地2.3万多处，可以说中国是世界上矿种比较齐全、矿产储量可观的少数几个国家之一。目前探明的矿产资源基本保证了国家经济建设的需求。
    专家们指出，尽管中国矿产资源总量大，但人均占有量仅为世界人均占有量的58％。
    从已探明的储量看，煤炭、钨、锡、锑、钼、汞等储量大，开发条件好，在世界上占有优势。一些大宗矿产，如铁、锰、铜、钾盐、金刚石等已探明储量不足，不能满足当前和2000年建设的需要。
    中国已探明的矿产资源总量较大，约占世界的12％，仅次于美国和俄罗斯。以中国45种主要矿产保有储量与世界矿产储量相比较，有11种占世界第一位，有12种占世界第二位。按统一的国际市场可比价格，以1994年中国矿产资源保有量潜在价值计算，中国矿产资源潜在总值为91.66万亿元，居世界第三位。
    （《人民日报》1996.8.13 蒋建科文）
    农村小康建设的几点经验
    在“全国农村小康建设九五方略研讨会”上，与会者对我国农村实现小康的各个方面进行了探讨，下面介绍的是农村小康建设几点经验。
    一是在奠定小康的经济基础过程中，树立牢固的市场观念，以满足市场需求来求得自身的经济发展。
    二是依靠微观机制改革来推动生产要素的合理集聚与高效配置，按照市场竞争法则来改革经济组织、行政组织的内部机制。
    三是将自力更生、艰苦奋斗的精神与发挥市场机制的作用有效结合起来。
    四是始终注意依靠科学技术，根据自身及所处环境的优劣，选准突破口和发展重点，力争将有限的生产要素发挥最大效益。同时要注意防止污染，实现可持续发展。
    五是建立一个好的班子，并充分发挥各级党政组织在组织动员本地资源上的优势，对关系当地发展全局的重大问题，在经过科学论证的基础上，使各方面的资源利用形成合力。
    （《光明日报》1996.8.8 陆 文文）
    中组部决定建立领导班子届中考察制度
    中组部副部长李铁林在全国组织部长会议上作的工作报告中指出，组织部门对领导干部的严格监督，是同对领导干部的严格要求和严格管理紧密地联系在一起的。这三者是一个内在统一的整体，缺一不可。严格监督的基础在于严格要求和管理，而要实现严格要求和管理，就必须进行严格的监督。
    在谈到进一步改进和完善干部考察工作时，李铁林说，全面、准确地了解和掌握干部的情况，本身就是对干部最有力的监督。他指出，进一步改进和完善干部考察工作，要注意解决四个问题：一是在考察时间安排上，增加一次届中考察。二是在考察内容上，突出对考察对象思想政治素质情况的把握。三是在考察方法上，扩大群众的参与程度。四是在考察成果运用上，充分发挥其教育干部、监督干部的作用。
    关于届中考察工作，李铁林指出，我们不仅要搞好领导班子换届前的考察，还要注意搞好领导班子的届中考察，改变过去那种不换届、不提拔、不调整就很少考察的做法。他说，中组部决定在县以上地方党委、政府及其工作部门和中央、国家机关工作部门建立和实行党政领导班子届中考察制度。各地各部门要从今年开始，按照干部管理权限，对党政领导班子及其工作部门分期分批地开展届中考察工作。
    （《组织人事报》1996.8.8 钟海珍文）
    我科学家揭开生命起源谜底
    生命从哪里来？我国科学家赵玉芬和曹培生在不久前举行的第11届国际生命起源大会上，用严密的理论和大量的实验结果，从化学模型、数学模型和动力学模型三个方面证明：氨基酸和磷的化合物――磷酰化氨基酸是生命起源的种子。国内外一些专家认为，这一发现揭开了生命起源这个和进化史上“先有鸡还是先有蛋”类似的千古之谜的谜底。
    长期以来，关于生命起源问题的研究，存在着两大派别。蛋白派认为蛋白是生命的起源，先有蛋白后有核酸；核酸派则认为先有核酸后有蛋白。
    自1991年起，赵玉芬和曹培生共同提出：磷酰化氨基酸是蛋白和核酸的共同起源。作为最小的、具有生物活性的分子，磷酰化氨基酸的化学性质十分活泼，它既可以自身组装成蛋白，同时可以与核苷合成核酸，核酸依靠蛋白进行DNA的复制和遗传信息的转录。
    （《深圳特区报》1996.8.8）
    居民消费心理日趋成熟
    来自内贸部的信息表明，理性化购物、多元化支出已成为城镇居民消费的新趋势，为越来越多的消费者所认同，居民消费心理日趋成熟。
    今年上半年，城镇居民人均月生活费收入比去年同期增长14.3％，扣除涨价因素，实际增长4.2％。但由于现在人们越来越趋于理性购物，新的消费热点很难形成。“现用现买，不急不买”已成为多数人的消费观念，人们的消费出现了多元化的格局――
    首先是储蓄增加。即使在国家取消保持值补贴和降低存款利率后，也未对居民储蓄热情产生多大影响。到6月末，全国城乡居民储蓄存款余额达35460亿元，比上年同期增长了38.7％。
    其次，餐饮业零售额增幅较快。随着人民生活水平的提高和消费观念更新，双休日又提供了充裕的时间，节假日订酒席、居家进餐馆已成为当今的一种饮食消费时尚。1～6月，餐饮业零售额达到873.1亿元，比上年同期增长26.3％，其中主要是自费。
    第三，非商品支出增加。城乡居民用于医疗保健、文化教育、居住与交通通讯的费用支出明显增加。
    （《经济参考报》1996.8.8）
    医改不搞一刀切 困难职工将受关照
    据国务院医改办透露，扩大试点中的职工医疗改革，将充分考虑职工的生活状况，对低收入家庭和生活困难职工，因医疗费用开支过多而影响基本生活时，由职工所在单位从福利费中适当给予补助。
    在医疗保障制度改革起步时，职工个人缴纳医疗保险费，原则上在增加工资的基础上进行。企业增资应在新增效益工资中列支。
    职工供养的直系亲属暂不纳入职工医疗保障制度改革试点范围，可按现行办法继续执行。
    离休人员的医疗费用实行单独管理。一种办法是纳入职工医疗保障制度改革范围，不设立个人医疗帐户，个人也不缴纳医疗保险费，医疗费用由社会统筹医疗基金支付。医疗保险机构可按他们前3年平均实际支出的医疗费用从医疗保险基金中划出，单独管理，专款专用。若有超支，由原资金渠道解决。也可以采用另一种办法，不纳入职工医疗保障制度改革范围，医疗费用由原资金渠道解决。采用这种办法的地方在测算职工医疗保险基金的缴费率时，要扣除他们的医疗费用。
    职工退休后个人不再缴纳医疗保险费，退休人员的医疗费，凡建有个人医疗帐户的，先由个人医疗帐户支付；没有建立个人医疗帐户的或个人医疗帐户用完后，由社会统筹医疗基金支付，但个人要负担一部分；退休人员个人负担的比例为在职职工的一半。
    （《辽宁经济日报》1996.7.20）
    人的声音能达到多高？
    人类的发音最终能达到多高，多宽呢？曾经为国际一流歌唱家、歌星看过嗓子的日本医学专家米山文明教授最近说：只要反复锻炼，理论上可消除上限。
    普通人发出的声音含假嗓在内，大约在3个八度左右，每升高一个八度，频率就增加一倍，从最低到最高频率可增至8倍。男性嗓音有3个八度略高，女性有2.5个；男性音域比女性宽，主要宽在低音区（声带较女性大）。世界上一些著名的女高音歌唱家的音域，估计在6个八度左右，最低最高频率差实际上可高达64倍，4根弦的小提琴音域也不过4个八度，可是一条肉质的声带的发音，怎会达到6个八度呢？
    对此，东京大学医学部的新美成二教授作如下解释：通常谈话时人的声带整体振动，这是真嗓。而与此对应的假嗓是声带的半振动，振动部位只是轻而薄的边缘，这里频率高，可发出真嗓发不出的高音。新美教授指出：真嗓覆盖的音域，一般不到两个八度，再加上假嗓的一个八度，这3个八度就是一般人的音域。具有比这更高音域的女高音歌手，只得靠振动声带边缘的技巧，到6个八度就很难再升高了。不过新美教授认为，还可以借助进一步缩小声带边缘的发声法，只要不断训练，音域最终是可以逐渐加宽的。
    （《羊城晚报》1996.7.28 胡连荣文）
〖-ZW/正文〗
