〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为图舒适清静；连部越搬越高；战士反映强烈；最近这个舟桥团7个高高在上的连部全部搬回一楼，战士反映了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗位置降低了形象升高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健/于金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启健、于金龙报道：日前，某舟桥团七连把连部从三楼搬回一楼，至此，该团战士反映强烈的7个“高高在上”的连部已全部从三楼搬到一楼。战士们评价：连部的位置降低了，干部的形象升高了。
    以前，该团所属连队的连部全在一楼，每天战士们进进出出都经过连部门口，离战士近，便于管理。可是，去年冬季，有些连队主官嫌住在一楼潮气重，噪音大，影响工作和休息。考虑到二楼阳光充足又暖和，便把连部搬到了二楼。然而，到了今年5月下旬，天气越来越热，一些连队主官为了图凉快、清静，又把连部迁到了三楼。对此，战士反映很大。前不久，该团新任政委王维平在夜间查岗时，连续在几个连队都发现有战士外出，而连队干部却在三楼毫无察觉。战士们向政委反映：连队干部“高高在上”，而楼下的战士干些啥，有时他们很难及时知道，这样的干部离咱们越来越远了。
    少数连队干部身在连队而心离兵的现象引起了王政委的高度重视。在全团干部大会上，王政委一针见血地指出：连部的搬迁，表面上看是和战士们隔离了楼层，实际上是和战士们隔离了心，疏远了感情。这种在职不尽责的离兵现象要不得！王政委的话像一把重锤，敲在这些连队干部的心间。他们面红耳赤，再也坐不住了。回连后，这些连队干部真诚地向战士检讨，并很快把连部从三楼搬回一楼。团党委没有就此罢手，而是进一步在全团干部中广泛开展“怎样当好新时期带兵人”的系列教育，并且规定每季度在战士中间搞一次连队干部形象问卷调查，让基层带兵人时刻处在战士们的监督之下。
    连日来，笔者在连队采访时听到战士们反映：现在的连队干部工作责任心明显增强了，和咱们的心贴得近了。
〖-ZW/正文〗
