〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的“翻译官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工刘银杏素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成学祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军工/事迹/附图片RW：刘银杏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国某城市的大众汽车公司，中德业务洽谈在这里举行。一位中方翻译小姐，用娴熟的口译技巧、准确的语言表达能力，把双方代表谈判的内容，表达得淋漓尽致，德方董事不时投来惊异的目光。
    这位中方翻译名叫刘银杏，是山西某大型军工企业的工程技术员。类似这样在国内外业务谈判中担当翻译受到外方敬重的还有许多次，工厂的同志亲切地称她为“咱们的翻译官”。刘银杏毕业于上海外国语大学，后又经过深造和自学熟练掌握了德、英、日三国语言，还能应用法语和意大利语进行翻译，是大家公认的“外语通”。外国公司的聘请，这种令人羡慕的机遇先后多次出现在她的面前。诱人的高薪，优越的条件，吸引力不谓不大。然而，她说，我是军企培养的，就要为军企发展献出自己的光和热。不久前，她与在总参北京军事代表局工作的爱人，参加了这个局组织的“双佳”代表团巡回报告，她的《让青春化做奉献的情和爱》的演讲，令听众感动不已。
〖-ZW/正文〗
