〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层四个教育贯彻整风精神；一定要针对突出问题；讲清基本道理；提高基本觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大解决问题的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/整风精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人担心，贯彻整风精神会不会影响贯彻以正面教育为主的方针？不会。“为主”并不等于全部，我们强调以正面教育为主并不排斥其它教育手段。再说，整风是思想教育的优良传统。在四个教育中贯彻整风精神，无非是接触一点思想，运用批评与自我批评的方法克服缺点，在纠正不良倾向中加深对正面灌输道理的理解，这同正面教育不仅不矛盾，而且是相辅相成的，是正面教育的延伸和补充。我们应该全面理解以正面教育为主的要求。
    基层四个教育贯彻整风精神，一定要针对突出问题，讲清基本道理，提高基本觉悟。对基层干部的教育，可参照团以上党委机关教育整顿的做法，相对集中时间，以过组织生活的形式开展批评与自我批评，结合讲评干部对一些突出问题进行批评纠正。对战士主要是广泛开展谈心活动，也可抓住一些思想扣子开展讨论，对不良现象进行深入剖析，启发大家自觉地把自己摆进去，认真查找和纠正存在的问题。总之，方法多种多样，各单位可从实际出发，探索自己的路子，但一定要把握好政策界限，搞得很稳妥。
〖-ZW/正文〗
