〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就国际图联大会在京召开发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接图书馆事业的新时代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书馆事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天，第62届国际图书馆联合会大会在我国首都北京举行隆重的开幕式。这是国际图书馆界、信息界办的一次盛会。90多个国家和地区的2600多位专家学者汇聚一堂，围绕“变革的挑战：图书馆与经济发展”这个主题，研究图书馆在迈向21世纪时面临的挑战和机遇，研究图书馆在各国经济发展和社会进步中具有的独特优势和重要作用，这将对中国和世界各国图书馆事业的发展产生重要的影响。我们谨向大会的召开表示热烈的祝贺！
    社论指出，图书馆作为人类知识的宝库，在推动世界文明的发展中，发挥了难以估量的作用。中国是东方文明古国，也是世界最早建立图书馆的国家之一。本届大会在既拥有古老文化、又正在大力从事现代化建设的中国召开，这充分表明新中国图书馆事业的成就受到世界的瞩目，也反映了我国在国际社会中的作用日益增强。
    社论说，我国政府一贯重视图书馆事业的建设和发展，特别是1978年实行改革开放政策以来，全国图书馆事业得到迅速发展，为物质文明和精神文明建设作出了突出的贡献。现在我国拥有县级以上公共图书馆2615个，高等学校图书馆1080个，科研系统中型以上图书馆8000多个，加上中小学图书馆、工会图书馆等，已基本上构成一个类型比较齐全，覆盖面较广的图书馆网。
    第62届国际图联大会在北京召开，既为展示我国图书馆事业的蓬勃发展提供了机会，也为各国代表之间相互交流和合作创造了条件。我国代表可以利用这个机会，认真找出与其他国家的差距，吸取各国成功的经验。
〖-ZW/正文〗
