〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准高起点走向大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华光器材厂产品出口20多个国家和地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华光器材厂原是一个地处偏僻山区的“三线”军工企业，主要生产普通光学玻璃。由于交通不便，产销不对路，企业陷于窘境，每年靠吃国家补贴过日子。
    在实行“三线”战略转移中，华光器材厂利用搬迁之机，走出山沟，奔向市场。他们利用现有光学玻璃熔炼设备，积极进行科研和技术更新，开发高起点、高附加值的产品――光致变色玻璃，一上市就成为抢手货。到1993年，该产品已形成4大系列80多个品种。一年后，华光人便在襄樊高新技术开发区建起了一座现代化的工厂，生产微晶玻璃、晶质玻璃和光学玻璃等具有国际领先水平的高新产品，年产值达2亿多元，年创汇300多万美元。华光一举成为国家重点扶持的高新技术企业。他们研制生产的“神光”装置专用光学玻璃，为国家节省外汇200多万美元；研制和生产的导弹头罩专用玻璃、卫星高空摄影专用玻璃、微光夜视纤维板面材料等6项产品，填补了国家空白。
〖-ZW/正文〗
