〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后华东物资局统筹供应成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年多为部队节省采购费4300余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石贝/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应/统筹供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石贝、记者杨杨报道：在前不久召开的全军物资筹供改革会议上，总后华东物资局对全军需求量较大的“宝钢”钢材和桑塔纳轿车实行统筹供应所取得的成果，显示出我军主要物资实行集中筹供这一重大改革的优越性：1993年以来，这两项物资的集中筹措，为部队节省采购费4300余万元。
    市场经济的发展，为我军物资筹措工作提出了新课题。华东物资局发挥自身优势，本着立足上海、服务全军的指导思想，首先从全军需要量大的钢材和大众汽车入手，集中资金，试行统筹“代理”，为部队建立稳定的供货渠道。近年来，华东物资局从宝钢“统筹”的钢材，每吨比市场价优惠5-8％；“统筹”的桑塔纳轿车，每辆比零售价低2000-5000元。仅1995年，他们就利用与大中型供货企业稳定的合作关系和批量筹措的优势，从订购取得的优惠价格中为部队节约经费1200余万元。通过集中订货，还使双方形成了稳定的合作关系，保证我军无论在平时还是在战时，所需物资都能筹得进、供得上。
    在统筹供应的过程中，总后华东物资局把为部队服务放在第一位。他们在全力落实部队所需货源，为用户争取优惠价格的同时，还采取多种方式为部队排忧解难，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
