〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习戒玩风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今日第六版发表“谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示”系列文章的第三篇，题目是――
    掌握哲学这一伟大的认识工具
    落实江主席关于讲学习的要求，需要做许多扎实细致的工作，当务之急是要兴学习之风，戒贪玩之习。
    讲学习是我党我军的优良传统。每当重要的历史转折关头，我们党总是大兴学习之风，为革命和建设的发展做好理论和知识上的准备。在面临充满激烈竞争的世纪之交，江主席再次把讲学习的任务提到全党同志特别是高中级干部面前，更具有非同寻常的意义。古人云：“君子博学而日三省，则智明而行无过”。我们的领导干部抓紧学习，不断用新知识充实自己，不仅是个人“智明而行无过”的需要，从全局上看，更是在复杂形势下保持政治上的清醒和坚定的迫切需要，是推进军队现代化建设的迫切需要，是提高思想免疫力、拒腐防变、经受考验的迫切需要。我们应当从这样的高度看问题，造成浓厚的学习风气。
    时下，影响学风倡兴的一大障碍，是一些人玩风太盛。有的不读书、不看报，一提学习就头疼，而玩起来却很有兴头，甩“老K”、垒“长城”可以通宵达旦。有的在正事上懒得动心思，对迎来送往的应酬，诸如陪吃、陪喝、陪舞、陪逛，却乐此不疲。个别人甚至无视法纪尊严，什么都敢玩，以致于玩进了违法乱纪的泥淖。这种玩风不戒除，后果不堪设想。
    毛泽东同志在讲到学习问题的时候，强调要“下苦功”，“要振作精神”。真想学到一点东西，就要按照这一要求，具备良好的精神状态，真正静下心来，下苦功夫。有些同志一方面强调没有时间学习，另一方面又把大量时间和精力泡在玩上，追根溯源，就是不良的精神状态在作祟。自我满足，不思进取，饱食终日，寻求“刺激”，正是这些人的通病。兴学风、戒玩风，应当从这一“病根”治起。
    诚然，人有七情六欲。作为工作学习之余的休息和消遣，正常的健康向上的娱乐活动是不可缺少的。然而事情不能走极端。人们需要玩，更需要学，孰轻孰重当有正确的摆位。人的精力总是有限的，时间对每个人也都是公平的。热衷于玩，势必懈怠于学。如果整日沉浸于玩中，玩成了瘾，玩过了头，势必为玩所累，为玩所误。有句成语叫作“玩物丧志”，讲的正是这个道理。我们应当谨记这一警世之言，在玩上适可而止，在学习上多分配些时间，多花费些心思，力求学得更多一些，更好一些。
〖-ZW/正文〗
