〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团优秀指导员蔡任超爱兵育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金雷鸣剑刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：蔡任超/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    蔡任超当上指导员后，一有空就往战士堆里扎。训练间隙，要么跟战士摆龙门阵，逗得战士捂着肚子笑；要么就到处挑战，跟这个扳手腕，跟那个摔跤，尽管输得多，赢得少，他却毫不在意。搞农副业生产，战士分一垄菜地，他也同样要一份，找块木板钉上蔡任超3个字，一样挑粪浇菜干得欢。冬天挖鱼塘，很冷，他裤管一卷，带头跳下，满身全是泥浆照样乐呵呵。别人吹笛子，他也来首《骏马奔驰保边疆》，摇头晃脑，怡然自得……
    有人提醒他：你是指导员，要跟战士保持一定距离，才显得稳重，才有威信。他却说：“板着个面孔跟战士格格不入，战士怎么会亲近你，又怎么谈得上做战士的知心朋友呢？”
    去年6月，连队送6名预提班长到教导队学习。7月3日，正在探家的蔡任超专门打电话找到6名战士所在的一中队指导员柳志祥，逐个介绍这几名战士在连队的表现，询问在教导队的情况。8月1日，蔡任超探家归队的当天，又买了6件背心和一些青年修养方面的书籍，专程到教导队看望战士。柳志祥说：“我第一次看到这么关心战士的干部。”
    老战士周力，参加上级通信兵集训时，摔断了右小腿。去年12月退伍前，蔡任超找到卫生队，询问伤残证办理情况，当得知还没有办，蔡任超立即找到卫生队领导，及时汇报了情况，卫生队答应马上上报，并告诉他明天早上有人到机关卫生处办事，呈报手续最好能在今晚办妥。蔡任超见已是晚上9点多钟，赶紧跑回连队写申办材料。弄完后，已是晚上11点多钟，他顾不上休息，拉上文书，翻过一座山跑到机关盖了章。第二天凌晨5点多，他就等在卫生队门口，交上了申报材料，终于赶在小周临上车前办妥了伤残证书。
    几年来，蔡任超先后给战士家庭写信320多封，坚持每月找全连战士谈一次心，坚持通过“吃饭观饭量，走路瞧精神，来信察表情，睡觉听动静”，来了解掌握战士的思想脉搏，增强思想工作的针对性。
    2
    蔡任超对待战士，从来不搞亲亲疏疏，厚此薄彼。用他自己的话说：“不要冷落任何一个战士。”
    战士梁志坚个性偏激，自尊心强，因为蔡任超在黑板上写他的名字时，把“志”写成了智慧的“智”，竟拿着刀片，在荣誉室里，把蔡任超照片的两只眼睛划了两个“×”。许多同志主张“修理”他一下。但蔡任超说：“身为党代表，要以党的事业为重，不能小肚鸡肠。”
    今年大年三十的上午，梁志坚做器械操不慎从单杠上摔下来，造成右腿骨折，蔡任超立即背他到卫生队打好石膏。大过年的，蔡任超担心梁志坚在卫生队有孤独感，下午又把小梁背回连队。晚上，别的战士看文艺晚会，蔡任超把自家的电视机搬到小梁床头。大年初一，他又坐到小梁床边，给他讲故事，和他聊家常。小梁觉得牵扯蔡任超精力过多，过意不去，趁他不在，叫两名战士把自己背回卫生队。元宵节那天，蔡任超又和妻子端着元宵去看他。4月10日，小梁出院，蔡任超又安排司务长李志柳去接他。小梁刚走进连队饭堂，炊事班长凌峰就按照指导员事先的安排端上来一个碗，说：这是3个荷包蛋，一个代表全连官兵的祝福，两个代表父母亲友的希望。面对这一切，小梁的眼泪“哗”地流出眼眶。他变了，变成一个让人放心的好战士，后来入了党，还当上了班长。
    蔡任超岳父有个战友，儿子当兵分到蔡任超连队后，岳父和他的战友都打招呼，请蔡任超关照。当兵没多久，提出让他学开车，因表现一般，蔡任超没同意。后来，又提出让孩子考军校，蔡任超知道他只有初中文化，不符合上级有关规定，又拦住了。岳父的战友亲自开车来到连队，并给儿子弄来了高中毕业的学历证明，请蔡任超想办法，蔡任超还是没同意。老人感叹地说：“现在基层还有你这么正直的干部，难得呀！”
    3
    蔡任超不仅盯着战士的今天，还注意用正确的人生观、价值观管好战士的明天，让战士在部队是合格士兵，回地方是有本事的好公民。他常说：“只对战士负责两三年，不算合格指导员。”
    战士赵永生是独生子，个头高大。在家时，爷爷宠他，每个月的退休工资总要交1/3给他，养成了吃喝懒散的不良习惯，一搞训练，就请病假。蔡任超多次找他谈心，给他讲爱国的大道理，也讲做军人练兵的小道理，使他幡然醒悟。后来，经过自己的努力，他连续两年被评为“优秀士兵”。
    炊事班战士郭伟华，高中时迷上了文学写作。毕业后，闭门不出，整天爬格子。桌上的底稿堆了尺把厚，可连豆腐块大的东西也没有在报刊上露面。他不灰心，父母却不耐烦了，经常与他发生矛盾。一气之下，他流着泪，折断笔，烧掉稿子，到了部队。蔡任超教育他先当好兵，再圆作家梦，并有意安排他出黑板报，给部队广播室写稿，又请来部队新闻干事辅导他；还把自己收集的好文章给他学习、分析。终于，《羊城晚报》、《战士报》、《江门文艺》等报刊杂志先后发表了他的诗歌、散文。第一次拿到25元稿费时，他激动得抱着指导员直落泪。
    几年来，蔡任超为培养战士成才殚精竭虑。他买来小霸王学习机，摆在连队课堂里，供战士学打字；他买书，注意挑选格调高雅、有教育意义的书籍。目前，参加函、刊授学习的战士达75％，其中有27人已获得一门以上结业证书，仅去年就有16名有一技之长的战士被上级机关调走。3年多来，连队没有一人受处分。
〖-ZW/正文〗
