〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜打的“花儿”喜逢春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰王平李乃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我多么想和你们一样在这软软的草地上打几个滚，撒一会欢啊！”从小被小儿麻痹症夺去了直立行走权利的秦绪柳，面对一个个蹦蹦跳跳的小伙伴一次又一次喃喃自语，但每每都是阵阵的酸楚伴着咸咸的泪水搅碎了这美妙的梦境。
    春暖花开的一个上午，滩井小学的校长辛作梅来了，“红领巾助残小组”的同学们来了。从此，秦绪柳背上了书包，走进了生活的春天。自1988年以来，先后有28个像秦绪柳那样的残疾儿童在老师和“红领巾助残小组”的帮助下在滩井小学完成了学业，扬起了生活的风帆。
    麦收季节，我们走访了这所山东省日照市东港区最为偏远的学校。在教室内，校长辛作梅指着几位残疾学童深有感触地对我们说：“这些霜打的‘花儿’比寻常的花儿更需要阳光和雨露的滋润。”这位三等甲级伤残军人，比常人更深地体会到残疾人生活里的酸咸苦辣。当年服役期间为掩护新战友，一块飞来的手榴弹碎片炸伤他的左眼。他担任学校少先队总辅导员的第一件事就是把学区所辖的5个行政村的适龄入学残疾儿童全都请到学校。他组织师生开展了“假如我的兄弟姐妹是残疾人，我该怎么办？”的讨论，以及“为残疾同学送一缕阳光，献一点爱心”活动。学校给残疾学童增设了保尔・柯察金、张海迪、刘琦等一些残疾人怎样扼住命运咽喉的课外课；经常开展一些残疾同学也能参加的娱乐活动；并由高低年级少先队员相互搭配组成了6个“红领巾助残小组”。助残小组成员和各位残疾学童结成对子，白天接送上学，晚上同在一个学习小组，轮流辅导功课。8年来，残疾同学从没误过一节课。
    下课铃响了，右胳膊右腿完全没有知觉的一年级学生凌冬冬由两位“红领巾”搀扶着来办公室倒水服药。我们了解到，这些残疾同学除书费、学杂费一律免交以外，一些家庭特别困难的残疾同学的部分医疗费也都在学校的“助残基金”里开支。
    提起“助残基金”，镇教委副主任孙立奎又讲述了一个动人的故事。为帮助残疾同学解决实际困难，“红领巾助残小组”开展了勤工俭学活动。课余时间，他们走街串巷捡废品、收酒瓶，到收过的庄稼地里“复收”，用积攒的钱建起了“助残基金”。八年来，这项活动从没因“助残小组”成员的升学流动而间断，他们攒下的4000多元基金全用在了残疾同学身上。为给家里负债累累的三年级学生秦佩宝治病，他们就从“助残基金”里支去了775.32元。
    “红领巾助残小组”长年开展助残活动，会不会影响他们自己的学习呢？去年被日照市评为“十佳”少先队员的凌陆梅同学告诉笔者：看到残疾同学刻苦地学习，心里感到由衷的敬佩。他们每取得一点成绩都要比我们这些健康同学付出更多的艰辛，他们这种精神对我们是很大的激励。辛校长向我们介绍说，“助残小组”的同学，学习成绩一直比较稳定，都在良好以上。在他们的影响和带动下，一些不是少先队员的同学也都争着加入“助残小组”。有的孩子原来娇生惯养，进了“助残小组”后，就完全变了样。
    几年间，从滩井小学完成学业的28名残疾同学，有的考入了中学，除个别伤残十分严重的以外，大都走上了自食其力的生活道路。学校先后被评为“全国助残先进单位”和“山东省助残先进集体”，年年都是在教委挂了号的“先进文明学校”。
〖-ZW/正文〗
