〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐火材料厂是怎样“火”起来的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长李季靠抓质量兴企业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东许凤成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：辽阳企业局大石桥特种耐火材料厂所以“火”，经验简单而明了：较真抓质量。
    抓质量，说来容易做起来难。要把质量真正落到实处，有许多艰苦细致的工作要做。其中，最重要的是要敢“较真”。“较真”之下出精品，“较真”之下才有企业的兴旺发达。然而，不少企业，管理规章制度订了一大摞，但执行起来往往走样。特别在市场经济利益的驱动下，有的企业只为一时盈利，轻看了质量，结果失了“荆州”，败走“麦城”。特耐厂厂长李季难能可贵的是他身体力行，把好措施、硬办法兑了现，这是值得大家仿效的。
    在众多中小企业难以走出困境的当今，一个仅有4名正式职工、100余名临时工的辽阳企业局大石桥特种耐火材料厂，却“火”得让人眼热！他们的产品不仅占领了蜚声中外的首钢市场，而且还远销印度、日本、新加坡、俄罗斯、意大利等国家。去年，国家冶金部整顿镁碳砖市场，所有厂家都要经过考核，重新颁发生产许可证。大石桥参加考试的几十家工厂，仅有7家获得首批生产许可证。然而，这个厂不仅手握证书，还特别被邀请在行业会上介绍了经验。
    这个厂是怎样“火”起来的呢？
    十分标准，十二分投入
    质量存乎于工艺，更存乎于用料。厂家用料通常是一分标准，一分投入。而特耐厂每次都提高一等。譬如，生产需要含量96％的镁砂，他们则用含量97％的。用料档次高了，砖的质量自然就高。
    道理并不复杂，做起来也不难，难的是成本。用料档次高了，产品的成本自然也就高，产品的价格不变，那么厂家还有利可图吗？
    厂长李季回答得直截了当：“堤外损失堤内补。”
    在堤内这一块，李季抠得真是“大可以”。
    首先是用人。李季说：“用人上的节约是最大的节约。”一个年产值可达4000万元的企业，正式职工4个，其余的都是临时工。厂内卫生环境好得出人意料，可是全厂没有一个人是专职负责打扫卫生的，所有的零碎工作都靠兼职来完成。门卫不仅负责打扫厕所，还负责喂猪。当然多兼一份工作，要多拿一份报酬。所有工作都有报酬的标准。但这样靠兼职，节省了人员，自然也就节省了开支。
    企业迎来送往，应酬有时是必不可少的。李季也摆脱不了应酬。但摆脱不了并不等于没账可算。一次，厂里来了客人，李季将客人领去全羊馆，9个人，羊腿、羊肉、羊杂，连烧带烤加羊汤，客人吃得津津有味，一算帐，220元。李季笑了，说：“太好了，以后这就是咱们接待客人的点儿。”
    特耐厂就是这样，靠堤内的节省，保证了用料的档次。
    较真之下出精品
    一名建厂时的“元老”，工作时精力不集中，产出的200块砖尺寸超差，被下一道工序发现。党委会上，副厂长王庆珉考虑他是一名老职工，建议罚狠点儿，保留个厂籍。李季说：“不行，得开除，不然不能引起震动。”
    于是连夜起草文件，第二天就召开全厂职工大会，宣布对这名出质量差错的职工给予开除厂籍处分。同时，全厂从李季到所有职工，每人当月奖金下浮百分之十。一人出错，全厂陪罚，李季认为这样有利于培养全体员工的集体荣誉感。
    李季认为，搞企业“较真”最难得，最重要，较真之下出精品。所以，对质量大事小事他都要问个明白。
    镁碳砖是用电熔镁砂配以石墨等材料，然后经几千吨压砖机打压而成，不同型号的砖打压的次数按技术要求有明确的规定。一次，李季出差，半夜回到厂里，当走到车间附近时，他留心数了下压砖机的声响，总共7下，按规定少打了两下。很明显，这是职工偷工，想多挣记件工资。李季决定抓他个现场。
    李季叫过带班班长，来到车间。打压工知道自己被抓了现场，当即承认了错误。
    李季知道，打压工这样做，不影响砖的规格，但很难说不影响砖的质量。这次如不较真，开了先例，以后的质量就难以保障。厂里决定扣除打压工当月奖金400元，扣除班长、检查员的奖金100元。李季算了一笔帐：工厂实行的是低工资，高奖金。打压工一次偷工，到年底个人损失是1200元，班长、检查员损失分别为300元。奖，奖得让人眼红；罚，罚得让人心疼。这样一来，耍小聪明偷工的绝迹了。
    既有“上考下”，也有“下考上”
    特耐厂各类管理规章制度特别：有“上考下”，也有“下考上”。厂长抓科室，科室抓车间，车间抓班组，一级抓一级，一级考核一级，这叫“上考下”，很正常，没的说。
    有意思的是“下考上”。去年2月，车间用料时发现，供应科进的原料达不到规定的质量标准，于是按“下考上”条款汇报到厂里，供应科不仅当月奖金被全部扣除，连基本工资都受到影响，同时厂长负连带领导责任，也被扣发了奖金。
    “上考下”与“下考上”，考的结果是：人人都是管理者，人人都是被管理者，在制度面前人人平等。全厂没有一个人有超出制度的特权，这就全面而有力地杜绝了管理上的漏洞。
    那是和厂长李季相处多年的一位老朋友。那次，他给厂里送来60吨镁砂，供销科长看镁砂外观不错就留下了。
    化验室取样化验，问题出来了：按要求，镁砂含量应达到97％，这批货实际达到96.7％，差得不多，但毕竟不够标准。供应科长犯难了，他知道李季和那人的关系。退货？得罪了厂长的朋友；不退？车间“下考上”那一关过不去。怎么办呢？干脆，让厂长决定。
    李季听了汇报，连想都没想，就说：“退。”
    李季有啥好说的？制度是大家讨论定的，“上考下”，“下考上”，标准公开，谁也瞒不过谁。厂长违犯规定照样挨罚，所以李季只能选择退货。
    事后，李季见到那位老朋友说：“怎么搞的？你不知道我们厂的规矩呀？”老朋友不好意思地笑了笑，说：“对不起，下回我一定送让你们绝对满意的货。”
〖-ZW/正文〗
