〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实意换兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌/欧阳建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空导弹某团党委，关心部属、爱护士兵注重从实际出发，真心实意为官兵解决实际问题。今年以来，先后发出200余封信函，派出12名机关干部分赴山东、浙江、内蒙古等地，到30名困难较多的战士家中走访慰问。党委一班人，还以交一次特殊党费，为战友献一片爱心的形式，为家境贫困的战士每人捐款100元。
    目前，全团22名家庭受灾、身患疾病、婚恋受挫、住房困难的干部、战士遇到的问题都不同程度地得到了解决。官兵们纷纷表示：决不辜负团党委的关怀，安心干好本职工作，为部队作贡献。
    崔文斌、欧阳建新摄影报道
    上图：团政委王兆军（右）利用训练间隙与战士谈心。
    上图：副政委郇延文（右）到蓬莱市徐家集镇天家村战士卢兴廷家中走访慰问。
〖-ZW/正文〗
