〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族起诉图季曼和伊泽特贝戈维奇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月24日电 波黑塞控区的巴尼亚卢卡公共安全中心近日上书巴尼亚卢卡检察院，对克罗地亚总统图季曼和波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇及其他穆斯林和克族高级军事指挥官提出刑事诉讼，指控他们“对平民和战俘犯有战争刑事罪”。
    此外，该中心还对克罗地亚国防部长舒沙克、克罗地亚军队总司令切尔文克、波黑克族军队总司令布拉什基奇以及波黑穆斯林军队总司令代利奇、波黑穆军第5军司令杜达科维奇和波黑穆军第7军司令阿拉吉奇等人提出刑事诉讼。
    诉讼书指控上述人员从1995年9月至1996年2月在克罗地亚军队、波黑克族军队和波黑穆军占领波黑“塞尔维亚共和国”西部地区期间，曾下令或未予阻止对当地平民和塞族战俘进行屠杀和折磨。
〖-ZW/正文〗
