〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵努力实现军事过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型导弹发射试验三战三捷创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆修栋/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹发射试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆修栋、王晓军报道：第二炮兵某旅党委，率领部队以过硬的军事技术确保试验任务的完成，创造了三战三捷的佳绩，受到国务院、中央军委的嘉勉。
    这个旅在接受某新型号导弹的发射试验任务后，立即在全旅进行深入的思想动员，教育广大官兵从保卫国家安全，维护国家统一和领土完整的高度认识搞好发射试验的重大意义，极大地激发了官兵的练兵热情。为执行发射试验任务，官兵中有40多人推迟婚期，有120多人放弃探亲假。为在关键时刻过得硬，官兵们一句口令重复了千万遍，一个动作演练千万次，涌现了大批“一口清”、“一摸准”的训练尖子和技术过硬的指挥员。全旅官兵团结协作，众志成城，提前完成了上级规定的发射训练准备工作，按预定时间开进了发射场。
    新型武器试验的风险很大。该旅通过强有力的思想政治工作，教育广大指战员树立科学严谨的工作作风，确保发射任务万无一失。在发射试验场上，党委“一班人”身先士卒，带头钻技术，练指挥，形成了极大的感召力。从三九隆冬到盛夏酷暑，干部战士始终保持着高昂的训练热情，一遍又一遍地进行发射模拟训练，以过硬的军事技术保证了三次导弹实弹发射试验都取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
