〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某军械仓库与驻地群众团结互助二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成生葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联手浇筑拥军路
    空军某军械仓库通往县城的一条土路，晴天坑洼不平，雨天积水泥泞，更糟的是营门口那座木桥，一下雨，水漫桥面，无法通行。
    去年部队筹集资金修了一座新桥，可是再也拿不出更多钱来修路。这件事被县委书记冯建平知道了，打算帮助部队修路。听说地方政府要为部队修路，官兵们既高兴，又不忍心给地方添麻烦，仓库主任张广社推辞说：“等以后部队有钱了再说。”
    一听这话，冯书记不干了：“部队在寿阳这么多年，总该有一条路吧，我们县里不富裕，可是修一条路的能力还是有的。”
    被地方同志真情所感动，张主任亮出了家底：部队现在只能拿出3万元资金，而要修这条路需要13万元。
    冯书记一听也有点着急，县财政要是一下子拿出10万元钱真有点困难。这时随冯书记一起到部队来的其他几位地方同志开了腔。
    市政工程公司的负责同志说：“我们提供垫路用的黄土、砂石。”
    交通局的领导说：“我们支援沥青。”
    县磷肥厂厂长说：“我们赞助白灰。”
    几天后，施工开始了，平路机、压路机、推土机……一辆辆开到了工地上。金石庄村老村长贾根富带着自己的儿子和邻居十六七个人，不要报酬自带干粮，在工地上同官兵一起施工，一干就是七八天。原先考虑到资金不足，部队在设计时注意尽量减少材料，减轻地方的负担。结果施工中这些“减免计划”却被地方的同志推翻了，在每一个项目上，地方的同志都按照优质工程标准提供施工材料，结果把这条路修成了全县境内质量最好的路。
    面粉牵挂县长心
    去年“五一”前夕，副县长刘迎春到部队慰问官兵，在汽训队与战士同桌吃饭时，发现做馒头的面粉很粗，就问政委左敦友：“面粉怎么这么差？”左政委说：“粮食局一直供应这种面粉。”
    第二天，刘副县长找到粮食局长，从外地调来1.5万公斤精粉面，保证部队吃上了好面粉。
    面粉问题解决了，还有没有其他问题？刘副县长进一步了解发现，部队在孩子上学、随军家属就业等方面还有不少困难。他当即决定召开一个办公会，一上午把部队需要解决的问题全都拍板定案。后来县里形成了一个惯例，每季度第一个月的第一周，县民政局、教育局、粮食局、供电局等有关局委由县政府牵头到部队开一次工作会，帮助部队解决实际问题，变过去的“热情接待”为“上门服务、现场办公”。对部队需要解决的问题，全部实行“特事特办”。
    三闯火海保山林
    今年5月8日下午，仓库接到紧急求援电话：附近山林发生火灾，希望部队帮助救火！
    火情就是命令！保管队副队长马献伦立即带领50多名战士，迅速赶到了火灾现场。马副队长带领大家用铁锹、扫帚扑打火苗，奋战了4个多小时，将大火扑灭。这时已是晚上8点多钟，当他们翻过山顶来到南侧山脚下准备回部队时，猛然发现山的西北方向刚刚扑灭的火苗又燃着了，这时参加救火的群众早已撤离了。官兵们二话没说，又带着工具赶到现场，直到晚上12点多钟，才把这个火点扑灭。他们乘车准备返回军营，汽车刚走了十几米，战士刘召光发现另一座山又窜起了火苗。指挥救火的陈副县长不忍心让官兵们再次辛苦，准备叫其他人来，被马副队长坚决制止了。他又带着大家上了山。第3次扑灭山火已经是第二天的凌晨3点了。
    这次救火为风山林场保住了12万亩山林，有16名战士在救火中受伤。
〖-ZW/正文〗
