〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民间音乐即将存入“世界记忆库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民间音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织正在考虑用现代科技手段把中国民族音乐之精华存储起来，具体作法是通过中国各地的民间音乐工作者搜集散落民间的音乐作品，经整理后灌制成光盘。
    正在这里出席第六十二届国际图联大会的联合国教科文组织信息与信息学部（巴黎）的阿卜德卡兹・阿贝德介绍说，这是联合国教科文组织于1992年发起的“世界记忆库”计划的一部分。“世界记忆库”的宗旨就是要竭尽全力地保护一些“无法替代”的“世界的记忆”。
    根据这项工程浩瀚计划正在开展的试验性工作包括：布拉格国家图书馆收藏的早期手抄和印刷的历史文献和文稿；用古俄文记录的公元五世纪至十三世纪的俄罗斯及其邻邦的、包括六百多副彩色插图的编年史；从也门萨那大清真寺的屋顶发现的抄录着《古兰经》的羊皮纸和普通纸残片；俄罗斯国家图书馆收藏的十五、十六世纪的斯拉夫文手抄稿及俄罗斯著名作家包括诗人普希金等人的档案。
〖-ZW/正文〗
