〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好读书园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩子强何勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步把江主席“讲学习”的指示落到实处，“八一”节后，武警北京一总队七支队拨出了5万余元专款，购买了近5000册健康向上、格调高雅的图书下发基层中队，给战士们送去了丰厚的精神食粮，使全支队官兵人均拥有图书达到8册。
    7月初，七支队在对所属中队图书室的检查中发现，七八十年代的图书占藏书的90％以上，有的内容陈旧，已不适合官兵的阅读口味，激发不起战士们读书的兴趣，因此去图书室借书的官兵寥寥无几，甚至个别中队图书室已长期关闭。面对部队文化教育阵地面临的困境，七支队党委一班人陷入了沉思。他们下决心建设好部队的读书园地，在部队形成一个崇尚学习的良好氛围。
    他们首先对各中队、直属各单位原有的图书室设施进行了统一布置。要求各中队必须有专门的图书室，且选择通风、向阳的房间。对原有的图书进行整理、分类、造册上报支队。在原有的基础上，每个中队还配发了新书架。同时指派分管文化工作的干事督促检查，使各中队图书室在“八一”前夕均达到标准统一，设施完备。支队根据部队现有图书的数量、种类和官兵们的知识层次、读书品位、兴趣爱好，结合部队的思想政治教育，拨出专款购买了这批图书，充实到了各基层中队的图书室。新书下发后，那些在双休日、节假日沉迷于打扑克、看电视的官兵高高兴兴地走进了图书室，支队掀起了读书学习的热潮。
〖-ZW/正文〗
