〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握哲学这一伟大的认识工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/党员素质/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正处在世界历史性变动和中国伟大变革的时期。
    在未来的新世纪中，中华民族要实现再造辉煌，关键在于我们的党，首先在于跨世纪的各级领导干部。对于我们这样一个大党大国来说，各级干部尤其是高级领导干部的思想理论水平、治党治国治军能力如何，贯彻执行党的基本路线的自觉性、坚定性如何，直接关系到社会主义的命运和现代化建设的成败。正因为如此，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，“鉴于世界和中国的许多新情况、新问题，鉴于我们党在中国社会主义建设中担负的重大责任和在国际共产主义运动中所处的重要地位”，把“学习和研究马克思主义基本理论，在马克思主义指导下研究和探讨当代重大的政治、经济、社会理论问题，作为一项紧迫任务，提到全党面前”，号召：“在党内首先是党的高级干部中，要提倡认真学习和研究马克思列宁主义、毛泽东思想基本理论，特别是学习和研究马克思主义哲学，掌握科学的世界观、方法论。”今年3月，军委江泽民主席在八届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议的讲话中，再一次强调指出：领导干部要讲究思想方法，学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。江主席的这一重要指示，言简意赅，意义重大。
    哲学，原为希腊文，意思是爱智慧，哲学也因此被称为智慧、聪明之学。马克思主义哲学，即辩证唯物主义和历史唯物主义，诞生于19世纪40年代，是无产阶级的革命导师马克思、恩格斯批判地继承和改造了人类历史上优秀的思想文化成果，总结工人运动的经验，概括了当时自然科学和社会历史研究的成就而创立的。它揭示了自然界、社会历史和人类思维发展的最一般规律，使哲学第一次成为真正科学的世界观和方法论。马克思、恩格斯运用这个科学的世界观和方法论研究资本主义，揭示了资本主义发生、发展和灭亡的规律，阐明了社会主义、共产主义代替资本主义的历史必然性和无产阶级在实现这一历史必然性中的伟大历史使命。马克思曾经指出：“任何真正的哲学都是自己时代精神的精华。”马克思主义哲学同任何真正的哲学一样，凝聚着我们这个时代最精致、最珍贵的精神财富，因而成为我们这个时代精神的精华，并反过来为我们的时代服务，指导时代前进。所以，马克思主义哲学从它诞生之日起，就成为无产阶级和革命人民解放斗争的旗帜，成为无产阶级及其政党认识世界、改造世界的强大思想武器。
    以改造自然、改造社会为己任的中国共产党，自创建之日起，就把马克思主义哲学作为自己的世界观和方法论，指导和推动着革命和建设事业不断前进。在新民主主义革命时期，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，把马克思主义的普遍原理同半殖民地半封建东方大国革命的具体实践相结合，经过反复探索，在总结成功和失败经验的基础上，找到了中国自己的革命道路，创立了毛泽东思想，指导革命取得了历史性的胜利，在我国建立了社会主义制度。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为代表的中国共产党人，重新确立了解放思想、实事求是这一马克思主义的思想路线，运用马克思主义的科学世界观和方法论，在总结建国以来正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，在改革开放的崭新实践中，把马克思主义基本原理同中国的国情和时代特征结合起来，在研究新情况、解决新问题的过程中，成功地找到了在中国建设社会主义的正确道路，创立了建设有中国特色社会主义理论，指引我国改革开放和社会主义现代化建设不断胜利前进。实践证明，马克思主义哲学作为无产阶级政党的理论基础和科学的世界观和方法论，是指导我们探索和把握社会发展的客观规律，在变幻莫测的形势发展中把握方向，在纷纭复杂的矛盾中抓住根本，在各种困难环境中找到解决问题的方法，从而把我们的革命和建设事业不断推向前进的法宝。
    历史的车轮即将把我们带入21世纪。站在世纪相接的交汇点，展望新世纪，我国社会主义现代化建设和改革开放的任务将更加艰巨，面临的国际国内环境将更加复杂，遇到的挑战将更加严峻。
    从国际上看，和平与发展是当代世界的主题。冷战结束后，各种力量重新分化组合，霸权主义、强权政治依然存在，世界并不太平。由于国际局势风云变幻，世界社会主义事业出现严重曲折，全世界范围内社会主义与资本主义两种社会制度的并存和斗争，呈现出新的态势，以科技实力和经济实力为后盾的竞争更趋激烈。
    从国内看，今后15年是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期。在本世纪末，我们要达到小康，在下世纪中叶，要基本实现现代化，任务繁重。伴随改革开放的深化和新旧体制转轨，新情况、新问题层出不穷，各种矛盾相互交织、磨擦，各种观念相互激荡，我们在前进中面临着各种有待解决的复杂课题及各种腐败现象、腐朽思想的干扰。我们各级领导干部面临着执政、改革开放和发展社会主义市场经济的严峻考验。
    特别要看到，当今时代，新的科学技术革命浪潮正日益强烈地冲击着整个世界。系统论、控制论、信息论等新学科已被广泛应用于社会生活的各个方面；光电技术、航天技术、新材料技术等尖端科学技术的新突破，对现代社会的产业结构、劳动方式、生活方式、思想观念、思维方法，乃至对未来战争的战场样式和作战方法都已经并将继续产生深刻的影响。贯彻军委新时期军事战略方针，跟上时代的步伐，加强我军质量建设，为打赢未来高技术条件下的局部战争作好准备，是摆在我军各级指挥员面前的一项刻不容缓的重大课题。
    “乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”。
    面对国际力量重新组合、国内改革日益深入和世界科技革命的新浪潮，我们各级领导干部肩负的担子更重了。正如邓小平同志指出的，“我们现在所干的事业是一项新事业，马克思没有讲过，我们的前人没做过，其他社会主义国家也没有干过，所以，没有现成的经验可学。我们只能在干中学，在实践中摸索”。当我们在思考复杂的社会问题、探求世界走向和我国社会的发展前景时，当我们面对形形色色的社会思潮和思想观念强烈冲击时，当我们处理前所未有过的新情况、新问题，探索建设有中国特色社会主义的规律时，我们的思路应该更开阔一些，看问题应该更全面一些，解决问题的办法应该更科学一些。这一切，都要求我们努力学习哲学，掌握唯物辩证的思维方法，提高辩证思维的能力，真正学会用马克思主义的科学世界观和方法论来观察、分析和解决问题，防止思想方法上的片面性，加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，从而不断把建设有中国特色社会主义的宏伟事业推向前进。
    需要指出的是，在新的形势任务面前，我们一些领导干部还缺乏学习马克思主义哲学的紧迫感和自觉性。他们往往认为，当今时代科学技术越来越重要，搞改革开放缺乏市场经济知识也不行，而学不学哲学则似乎无关紧要。这是一种糊涂认识。的确，我们搞现代化建设，应抓紧学习科学文化和市场经济知识，这并不错。问题在于，要学好科学文化和市场经济知识，必须以马克思主义哲学为指导。因为，马克思主义哲学作为科学的世界观和方法论，是建立在各门具体科学所提供的丰富、真实的材料基础上的，它揭示了自然、社会和人类思维发展的最一般规律，是任何具体科学都不能违背的。著名的科学家爱因斯坦曾把哲学称为“全部科学研究之母”，认为，不学哲学，眼光是看不远的，不学哲学，搞科学研究就有局限性。我们今天搞现代化建设，发展社会主义市场经济，学习、掌握科学文化和市场经济的知识，也离不开马克思主义哲学“母亲”所给予的科学世界观和方法论的指导。只有学好马克思主义哲学，才能掌握辩证的思维方式和研究方法，正确地借鉴和吸收人类社会包括资本主义社会创造出来的全部文明成果，并结合新的实践进行新的创造，为我所用，推进我们的改革开放和现代化建设。还要看到，学哲学是解决世界观这个做人的“总开关”问题的。人们生活在世界上，不论自觉与否，言行都为一定的世界观所支配。因此，哲学是管总的、管方向的。我们各级领导干部无论在哪个领域、哪个行业、哪个部门，从事何种工作，首先都必须解决好世界观的问题，在改造客观世界的同时努力改造主观世界。否则，一个人再有本事，世界观这个“总开关”出了问题，不懂得怎样做人，终究会走向自己的反面。
    也有些同志，并不否认学习马克思主义哲学对干好工作具有指导作用，但又觉得这种“指导”离现实比较远，“学了不一定马上管用”，似乎不学也照样能干工作。这种认识也是不正确的。诚然，哲学作为系统化、理论化的世界观，是用概念、范畴等抽象的形态表现出来的，看起来，似乎离我们的各项实际工作比较远；但如前所述，哲学是关于世界观的学问，而世界观则是人们思想中带根本性的东西，是支配人们思想和行动的最根本观点。哲学虽然不能为各项具体的工作提供现成答案，却能为我们搞好各项工作提供正确的指导思想和科学方法，因而，学不学哲学是大不一样的。哲学中许多重要观点，如唯物的观点，实践的观点，群众的观点，联系和发展的观点，一分为二的观点，个性共性辩证统一的观点，等等，都是我们各级领导干部应该熟练掌握和运用的。只有把马克思主义哲学的这些基本观点学懂弄通，融会贯通，才能使我们变得更聪明，在观察形势、认识事物、研究问题、指导工作、完成各项任务时，才能站得高、看得远，工作中才能少走弯路。
    党在理论上的提高，是党的领导的正确性、科学性的根本保证。在我们党的历史上，曾经有过两次产生巨大影响的学习马克思主义哲学的活动：一次是延安整风，一次是1978年关于实践是检验真理标准的大讨论。这两次学习活动，都极大地解放了全党同志的思想，推动了革命事业的大发展。在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，我们比过去任何时候都更需要马克思主义哲学的指导。我们要积极响应江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的号召，学好、用好马克思主义哲学这一伟大的认识工具，努力掌握科学的世界观和方法论。学习哲学必须坚持理论联系实际的方针，把学习哲学的基本观点和方法同理解党的路线方针政策结合起来，同总结改革开放的经验结合起来，同加强我军质量建设结合起来，同世界观的改造结合起来，学会按照马克思主义的立场、观点、方法来观察、分析和解决问题，指导自己的思想和行动。要防止浮光掠影、浅尝辄止，坚持完整、准确地理解和掌握马克思主义哲学的科学体系和基本原理，防止教条主义和实用主义的倾向，真正做到学有所用，学有所获。在这个问题上，高中级干部尤其要带头，要带头坚持学习制度，带头联系实际，带头改造思想。只要领导的“头”带好了，就能把全党全军的思想理论水平提高一大步。
〖-ZW/正文〗
