〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国逐步形成国有资产管理法规体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国国有资产管理法规从无到有，目前初步形成的法规体系已使国资财产监督、产权登记、资产评估等各方面都已有法可依。国务院已先后颁布的《国有企业财产监督管理条例》、《企业国有资产产权登记管理办法》和《国有资产评估管理办法》，使国有资产管理走上了正轨。
    在对国有资产监督管理方面，国家国有资产管理局对经营性资产、清产核资、境外资产、行政事业和资源性资产方面分别作出了有关规定，制定并发布了《国有资产收益收缴管理办法》、《股份有限公司国有股权管理暂行办法》、《行政事业单位国有资产管理办法》、《清产核资总体方案》等。这些法规的颁布实施，对加强国有资产管理、实现依法治产起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
