〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟新的航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部112舰掌握新装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/舰艇训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猎鹰盘旋，导弹呼啸，舰炮轰鸣，鱼雷逐浪。辽阔海空，一场举世瞩目的现代“海战”拉开了序幕。
    水面舰艇群的主力战舰――112舰，以其强大打击威力，同时向空中、海面和水下目标发起迅猛攻击……
    演习结束，江泽民主席等中央军委领导登上这艘现代化导弹驱逐舰，祝贺官兵们打了一个漂亮仗。全舰官兵清楚地记得：1994年4月29日，江主席兴致勃勃地来到这艘现代化战舰，欣然题词：“做驾驭新型战舰的开拓者”。10天后，刘华清副主席代表中央军委参加了在上海举行的军舰命名授旗典礼。112舰官兵不负重托，在较短时间里形成了高技术条件下的作战能力。至今已安全航行近2万海里，两次参加海上重要演习，数十次实际使用武器，新型导弹、火箭、火炮、鱼雷和电子干扰弹，次次发射成功。
    新的战位呼唤新型水兵
    你也许难以相信，这就是新一代导弹驱逐舰的战位：炮手、目标录取手、导弹发射操纵手，都是在全封闭的舱室里，水兵们戴着耳机，盯着屏幕，敲着按键。他们虽然看不见硝烟，却在进行惊心动魄的海空厮杀。
    这是官兵们盼望了多年的现代化。现代化使一切战斗操作显得简单便捷。然而，简捷操纵的背后是更复杂深奥的高新技术。当官兵们走进现代化集控室的时候，最初的感觉却是心里直打怵。装备面板上的标签是外文，荧光屏上显示的语言是外文，随机资料、图表也大都是外文。怎么办？勤学苦练。通晓英语的副机电长杜长余，自告奋勇担任教员，带领大家开展“每日学英语”活动。晨读、课余、饭后，每天三个“半小时”，每天强记5至10个单词，日积月累一年间，每人都掌握了700多个单词和一些简单的句型，人人能熟练地识别各种部件上的标签，能够进行“人机对话”。
    技术难关更使官兵们面临严峻挑战。他们面对的是具有世界先进水平的动力装置。为此，机电部门的官兵来到海军工程学院，接受专门技术培训。7月的武汉素称“火炉”。他们冒着酷暑潜心学习，白天听课学原理，晚上练模拟器操作。仅仅70天，官兵们就通过考核，拿到了合格上岗证。
    如今，全舰已经培养出一批关键技术战位上的“兵专家”，他们能熟练操作现代化装备，担负起高技术条件下的战斗使命。在一次海上演习中，导弹发射进入“读秒段”，雷达荧光屏上突然一片“雪花”：受“敌”电子干扰，目标突然消失！指挥室气氛骤然紧张。说时迟，那时快，坐在操作台前的对海目标录取手张中勇，迅速转动“魔球”，采取“人工压点”，压住了荧光屏上瞬间消逝的目标“亮点”，确定出方位坐标，随即导弹呼啸，在预定时间准确击中了目标，全舰一片欢腾！
    来自指挥台的挑战
    这是一次海上对空防御演练。战斗警报响起，作战情报指挥系统开始紧张运转。舰长战术指挥台荧光屏上不断闪烁的“绿色图形”显示：有多批空中目标对我舰构成威胁！按常规，应该“先捡最近的目标打！”然而当舰长吴洪乐启动“对空快速反应战术模块”，计算机瞬间作出“威胁判断”：对我威胁最大的并不是距离最近的目标，而是另一飞行速度快、正悄悄向我舰袭击的目标。“应该先截击它！”吴舰长果断定下决心，向舰空导弹部门下达目标指示。顷刻间，导弹呼啸而出，来袭目标被迎头击中，凌空爆炸。现代化指挥方式，使吴舰长感受到前所未有的挑战。适应新的指挥手段，就要走出旧的指挥方式和思维习惯。
    于是，112舰的指挥官们开始了共同的跨越。在军官训练中规定了强化学习的内容和重点提高的方向，这就是带头掌握新装备，争取到潜艇和飞行部队代职、见学；更多地了解外军，研究对手；潜心探讨现代海战的主要作战样式和规律。
    举世瞩目的海上大演习，为这艘现代化战舰提供了显露身手的机会。随着舰长一道道指令，全舰如同生出“三头六臂”，使出“浑身解数”，同时对来自空中、海上、水下的多批次目标进行预警、识别、跟踪和打击。在逼真的高技术条件下“海战”中，112舰努力探索适应新一代战舰的训练模式，充分发挥战舰在综合作战性能方面的优势，由过去面对情况单一、使用武器“单打一”，转变到注重全武器系统的全功能开发训练上来，实现人与装备的最佳结合，使他们引以自豪的新一代战舰，真正发挥出最大打击威力。
    严格管理出战斗力
    新技术装备与新的管理观念是联系在一起的。新型战舰的高度自动化，使许多系统具有故障自检功能，重要舱室和部位实现自动监测和报警，这样是否就能取代人的职责在管理上松一口气？
    有件事很能说明问题。一次，战舰在海上进行燃汽轮机全速情况下推力试验，正在跟班值更的燃汽班副班长朱桂平，发现排汽涡壳处底部有小片油迹，他立即向集中控制室报告，并开箱检查。此时，箱装体内后尾部已窜起火苗，由于工人安装设备时疏忽，自动报警装置和自动灭火系统未接通。朱桂平当机立断按下紧急停机按纽，拿起灭火器钻进高温的箱装体内奋勇将火扑灭，保护了设备安全，避免了一次意外事故。
    舰政委夏克伟用这一事件警醒大家：现代化设备使操作变得简单，但永远代替不了舰员的正常值更，代替不了人的责任心。管好新一代战舰，需要在作风上更加严谨，制度上更加严密，纪律上更加严格。
    112舰官兵以“当好第一代舰员，写好第一页舰史”为己任，开始了对新装备科学管理的探索。张受春上舰后第一批参加了作战情报指挥系统操作培训，他从设备上舰安装、调试到试验过程中，一次不漏全程跟班，向专家和技术人员学习，反复摸索操作经验，写下10余万字的笔记。该系统厚厚的25本技术资料，他翻了多遍。终于较为全面地掌握了系统原理、操作使用方法和注意事项。全舰官兵群策群力，边实践、边摸索，编写出全舰各个系统管理规定，使新型战舰逐步走上了科学管理的轨道。
    舰上不仅有一流的现代化武器装备，而且还有一流的现代化生活设施。现代化生活设施，为改善舰员生活质量创造了条件，使舰员能随时更有效地投入战斗。
    为此，他们把培养现代战舰上的文明舰员作为一项训练来抓。结合贯彻条令条例，制定各项生活设施的使用和管理规定，用以规范官兵们的言行举止。全舰叫响了“做新一代战舰上的文明舰员”口号，明确了锻造威武之师与塑造文明之师的内在联系，并开展了系列教育。
    装备精良的战舰，训练有素的水兵，这就是112舰的英姿雄风。
    （压题照片为王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
