〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻渝某通信总站对违反规定占用住房的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强金武/雅君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 强金武、雅君报道：营区有房，但在职干部却无房住。这一驻城市部队较为突出的问题，在成都军区驻渝某通信总站得到了较好解决。截至8月初，全站27名违反部队规定占用部队住房者已搬出或按规定作了调整，应分房的在职干部全部迁入新居。
    这个通信总站驻守重庆市区，一些干部离开部队后长期占用部队住房，致使部队住房紧张，不少在职干部无房住，有的家属不能按时随军，有的随军后分不到住房。今年初，总站成立了清房小组，对于违反规定的占房户采取思想教育与行政措施相结合的办法，一户一户动员限期搬出或按规定做调整。对于那些找关系来说情的，站党委不讲情面，一律顶住。有位干部搬走后，把原住房让给其子女住，党委坚持原则，顶住说情，终于让他按期退还了住房。还有一位转业干部私自把原住房租给地方外来人员居住。站党委调查清楚后，不但收回了他的住房，还按规定给予了处罚。
〖-ZW/正文〗
