〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练技能野外练抢修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战时技术保障能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余建国/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余建国、董淑金报道：8月6日，在济南军区某坦克团战术训练场上，一场高科技条件下的演练正在激烈进行，正当“红军”的10辆坦克在直升机的掩护下快速冲向“蓝军”阵地时，“蓝军”的炮弹铺天盖地般砸来，顿时使“红军”两辆坦克“趴窝”。这时，只见“红军”随行保障的两名装备技术干部，带领抢修小分队立即赶去抢修，不一会儿两辆“趴窝”坦克又投入战斗。这是该团装备技术干部按新大纲要求，苦练战时技术保障硬功的一个镜头。
    前两年，这个团装备技术处由于忽视了高技术条件下抢修硬功的训练，在参加上级组织的一次野外抢修发动机比武中，选派的两名参赛选手差点当了“老末”。为此，近几年来装技部门的领导采取多种措施，组织官兵苦练野战条件下的抢修能力。首先，加强排除故障训练，通过岗位练兵、考核比武等形式，帮助坦克乘员和修理人员掌握故障判断和排除技能。其次，还经常把装备技术干部拉到野外复杂地形上，设置在实战中容易出现的装备故障，提高野外条件下的抢修技能。为适应高技术条件下对技术保障的要求，他们还发动装备技术干部进行技术革新，用革新成果带动保障能力的提高。近3年来，共革新维修器材24件，在训练中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
