〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁婆婆与军代局士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓兰吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午节前夕，84岁高龄的老婆婆丁树珍，背着一筐粽子，提着60个煮熟的咸鸭蛋，走进总参重庆军代局士兵队的院子。这是老人每年都要做的一件事。
    16年前，军代局与大坪九段居委会结成了军民共建对子。官兵们了解到段里有一名孤寡老人，从此，他们一有空就来老人家帮助打扫房屋，料理家务，成了丁树珍老人家中的常客。
    丁树珍平时生活全靠政府发放的几十元救济金，四五年都没舍得做一件衣服。军代局知道后，马上送来了崭新的被子、军裤和棉衣。老人逢人就说：“盖上这床被子，感到特别热乎。”重庆是闻名的火炉。夏天气温高达42摄氏度。丁树珍的房子没有窗户，室内的温度更高。军代局的几名新战士找来一个旧电扇，检修好后送到丁树珍床前，一个小小的电扇为老人带来了凉爽。老人喜得合不拢嘴，打心眼里感谢亲人解放军。
〖-ZW/正文〗
