〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“优秀共产党员”；“全国三八红旗手”汪金陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志毛志伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区后勤部第十次党代会上，政委史水洲宣读了中华全国妇女联合会和全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组的决定，授予汪金陵“全国三八红旗手”和“全国巾帼建功标兵”称号，部长王传武颁发了烫金的大红证书。台上台下报以雷鸣般的掌声。据悉，今年军队系统获此殊荣的只有汪金陵等两人。
    于是，笔者采访了汪金陵，就如何面对荣誉一题进行了交谈。
    汪金陵是军区后勤部某综合仓库卫生所所长。1986年她放弃城市优越的工作和生活条件，主动要求调到环境艰苦的山区仓库工作。10年来，她怀着对仓库官兵和驻地群众的满腔热忱，在平凡的岗位上奋发工作，成绩显著，先后被评为全军“学雷锋先进个人”、军区后勤战线“争先创优先进个人”、浙江省’95“十大新闻人物”等，曾参加全军爱国奉献优秀干部事迹报告团，作巡回报告。
    面对这一连串的殊荣，笔者问她有什么感想，此时此刻，已有28年军龄、26年党龄的她眼眶有些湿润，激动地说：“在军区后勤部党代会这么隆重庄严的大会上举行仪式，为我颁发证书，我永远难忘。我是一名普普通通的共产党员，做了一些自己应该做的事，组织上却给了我这么多、这么高的荣誉，我深感受之有愧。”
    谈到如何面对荣誉问题，汪金陵沉思片刻，说：我想得最多的是三点，一是我的荣誉属于党，属于基层官兵，靠的是组织上的关心培养和同志们的帮助；二是要过好荣誉关，不能把荣誉当成包袱，而要当成前进的阶梯，标准要更高、要求要更严；三是要谦虚谨慎，作出新的贡献。她还说，有人认为典型难当，为此就处处小心翼翼，固步自封，把自己锁进“保险箱”，其实这是多余的。我们应该大胆地工作，只要出于公心，只要做对党和人民有益的事，同时方法得当，会得到人们的理解和支持的。
    谈及下一步的打算，她说，将荣誉变成新的动力，继续扎根山沟、为兵服务的思想不能动摇。回单位后，我要努力提高服务质量，争取在防治结合上搞出新成绩来，确保官兵有健康强壮的体魄。让人们过得更美好，是我一生的追求。
〖-ZW/正文〗
