〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动笔墨不读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书法漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候读书时，为了增强记忆，我的老师常常告诫我们：“读书，眼看千遍不如手抄一遍。”开始不以为然，后来试着做，便慢慢体会出这句话的妙处。如今每当休闲时间还常常翻看自己以前的读书笔记，里面的笔迹由歪歪扭扭到落笔生花，后又由方块汉字变成速记符号，当时读书的情景还能一一清晰地闪现出来。这读书笔记不但记录着知识，也记录着我读书的历程。
    读书的目的是为求知，动笔的目的是帮助记忆积累知识。如果我们书读得多忘得快，那么即使“破万卷”，也很难学到真正的本领。著名的数学家华罗庚是那样聪明，但他的口袋里还总是装上不同类型的卡片。他与朋友在一起时常说：这叫“笔读”。所谓“笔读”，就是在读书时，把文章之要义，段落之精华记在笔记本上，然后仔细地加以体会和咀嚼。这本身就是精读、细读的一种方式。可见，做笔记对学习大有好处，可以帮助你成就事业。古今中外许多治学有方的名家都有这个良好的习惯。
    当然，做笔记也是很有讲究的，既要记得勤，真正下功夫把自己的学习笔记变为广博的“原料库”，更要注重其实用价值，使这些“原料”能集中地、突出地为自己学习的主攻方向服务，否则，即使记的再多，再全面也很难派上用场。有的同志笔记作了不少，也注意经常进行分类、归纳、整理，查找起来也颇为得心应手，然而，学习成效还不是很明显。这里关键是缺少一个最重要的环节：对所抄录的东西去粗取精，由表及里，消化吸收别人的东西变成自己学习的心得体会的“酿蜜”过程。只有这样创造性的学习心得体会多了，并注意经常“温故而知新”的复习、巩固、提高，你的学问才能逐渐多起来，才能学有所成。“行百里者半九十”。让我们在动笔墨中迈好这最艰难，也是最关键的一步吧！
〖-ZW/正文〗
