〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师努力办好家属工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军嫂一随军就上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡训军、特约通讯员邓飞武报道：8月份，广州军区某师高炮团两名家属刚随军不几天，就被安排到家属工厂上班。至此，该师239名随军家属已全部就业。最近，上级推广了他们努力办好家属工厂，解决随军家属就业的经验。
    随军家属就业问题关系到干部队伍的思想稳定。这个师克服等、靠、要的依赖思想，通过进行社会市场调查，选准了投资少、见效快、效益高、安排家属多的5个加工型项目，与地方联合兴办饮料厂、药厂、酒厂，努力做到军嫂们一随军就上岗。
    为使随军家属尽快胜任本职工作，他们采取集中办班培训和家属工厂对口自我培训相结合的办法，先后对全师家属工厂的会计、出纳、保管员、生产管理员、供销人员等骨干进行预先培训。为适应市场经济发展和工厂实施现代化科学管理的需要，他们先后选送家属工厂的厂长、副厂长分别到北京等地的企业管理学校进行深造。一支具有良好素质的职工队伍，加上既懂经营管理、又懂生产技术的负责人员，为该师家属工厂在市场激烈竞争中立于不败之地奠定了坚实的基础。
    办得红火的家属工厂，不仅较好地解决了随军家属的就业问题和干部家庭生活上的实际困难，同时也取得了较好的经济效益。据统计，近年来，各家属工厂为部队提供训练补贴资金累计达583万元，促进了部队以训练为中心的各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
