〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，辽南某步兵团200余名战士进行步兵分队进攻防御战斗观摩训练，归来途中路过一个苹果园，累累果枝掩住了崎岖狭窄的山路。4辆汽车缓缓行驶，车上的战士随手拔开迎面的果枝，车是顺利过去了，可还是碰落了20多个青苹果。
    回到团里，几个战士无意谈起这事，有的战士说：“我们搞训练，还不是为了保家卫国，咱水一把汗一把的，碰掉几个苹果算啥吗？”说者无心，听者有意。这几句话，传到了团长安卫平的耳朵里，他找来那几个战士，说：“民是兵之本，我们都来自老百姓，当兵人要时时处处想着群众的利益。否则，何谈子弟兵？三大纪律八项注意不能忘，光荣传统不能丢！”战士们有的冒汗了，有的脸红了。快开午饭了，安团长顾不得上食堂，领着群联干事又重返苹果园，终于找到了叫张大千的果农，向他致歉，并赔了款。
〖-ZW/正文〗
