〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像苏宁那样钻研现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级干部科技素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军是苏宁生前所在部队。5年前，苏宁献身国防现代化的事迹广泛宣传后，他们就把苏宁精神作为培养人才、建设部队的精神财富。他们制定了高科技人才培养规划，明确提出普及高科技要从领导干部抓起的要求。为提高各级干部的科技素质，他们坚持组织自学和开办各类科技讲座，系统学习了计算机操作技能和《高科技与现代化》、《高技术战争基础知识》等书籍。同时每年从地方院校招收本科生、研究生，充实部队科技骨干队伍，使各级干部的科技素质有了明显提高。现在，集团军90％的机关干部会操作计算机，30％会编制软件，针对训练改革的需要，他们总结出《模拟蓝军训练指导法》、《对抗训练组织法》等成果，被全军推广应用。
    这个集团军为提高部队现代化建设的质量，建立了军官训练基地，并与南京指挥学院、哈尔滨工业大学等10多所院校建立了协作关系，每年列出攻关项目，相继开发出野战自动化指挥系统、战场监视系统、合同战术对抗训练模拟系统等上百项技术革新成果。今年7月，在全军训法改革现场观摩交流时，他们应用这批技术革新成果，进行了一次次对抗演练，受到来自全军的训练行家好评。
〖-ZW/正文〗
