〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在成都考察部队工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日至25日，迟浩田副主席在成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚，总政治部主任助理袁守芳和军委办公厅副主任徐长友的陪同下，冒着酷暑到成都军区机关及有关部队和成都军区空军、武警四川总队考察工作。
    迟浩田24日下飞机不久，就听取了成都军区党委的工作汇报。他说，党的十四届五中全会以来，江主席反复强调，领导干部一定要讲政治。对于军队来说，讲政治，最根本、最关键的就是坚持党对军队的绝对领导，在任何时候都要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，始终保持坚定正确的政治方向和政治立场。
    迟浩田指出，讲政治是我们党三代领导集体核心都十分重视的大事。毛主席在革命战争时期，就十分强调要有“坚定正确的政治方向”。邓小平同志也多次提醒全党：“什么时候都得讲政治”。军委江主席关于讲政治的要求，内容十分丰富，有很强的针对性。
    迟浩田强调指出，落实讲政治的要求，加强思想政治建设，是一项长期的艰巨的细致的工作，不能仅仅停留在空洞的表态上，必须落实到世界观的改造上，贯穿于各项工作之中。各级领导干部一定要明确自己肩负的重任，继续深入地把江主席关于讲政治的要求落到实处，“上不愧党，下不愧兵”，带好部队，让党中央、中央军委任何时候都放心。他说，再好的方针政策，再好的要求，都要通过落实来实现。现在，我们要按照江主席的指示，“落实，落实，再落实”。千条万条，抓好落实是最关键的一条。抓落实，一定要眼睛向下，要面向部队，不能为应付上级做表面文章，报喜不报忧。
    迟浩田说，讲学习，讲政治，讲正气，三者是有机联系的。当前，一定要老老实实按照江主席的要求，学习，学习，再学习，学习一切需要学习的东西，决不能把讲学习当成软指标。领导干部讲学习，首先要学好马列主义、毛泽东思想，特别要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。同时，要学历史、学经济、学管理、学法律、学高科技知识尤其是军事领域的高科技知识。还要认真学习党的民族政策和宗教政策。走科技强军之路，不学习高科技知识是不行的。领导干部讲学习，一是要有一个明确的学习目的，充分认识到全面提高各级干部的素质，特别是思想政治素质，是一项事关党的建设和社会主义现代化建设全局的战略性、基础性工程。二是要持之以恒，要从繁忙的工作中挤出时间学习，决不能紧一阵松一阵，要像周恩来同志教导的那样，活到老，学到老，改造到老。三是要联系实际，学以致用，养成良好的学风。
    在谈到密切官兵关系时，迟浩田强调，要从讲政治的高度认识和处理新时期官兵关系。他说，江主席非常重视官兵关系问题，对此作过一系列重要指示。当前，要特别重视密切官兵关系，把密切官兵关系作为部队管理工作的重点，作为一件大事抓紧抓好。官兵关系是否密切，直接影响到部队的凝聚力和战斗力，关系到我军尊干爱兵的优良传统在新时期能否得到继承和发扬。各级干部都要全心全意地为兵服务，决不能搞“倒服务”。密切官兵关系，要做好经常性的思想政治工作，做好经常性的管理工作，要随时知道战士在想什么，在干什么，需要干部为他们做什么，打骂、体罚、变相体罚战士的现象，必须绝对禁止。榜样的力量是无穷的，要特别重视树立尊干爱兵的标兵。要抓好基层干部和班长骨干队伍建设，依靠他们管好部队带好兵，把官兵关系，把军队的内部关系搞得更加密切。
    在考察期间，迟浩田还代表中央军委亲切看望了离休在成都的老红军、老八路和成都军区的老领导。他说，老同志是党和军队的宝贵财富，永远是我们学习的好榜样。今年是红军长征胜利60周年，我们要搞好宣传教育活动，发扬老红军的传统，发扬老边防、老西藏的传统，教育好我们的后代，保卫和建设好大西南，保卫和建设好我们的祖国。
    迟浩田在成都期间还考察了某飞机制造厂。
〖-ZW/正文〗
