〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥选手4破世界纪录日夺5金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳史明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大8月24日电（新华社记者司久岳、中国体育报记者史明）中国残疾人体育代表团在经过昨天战事的相对平静后，今天全线出击，掀起又一次夺金高潮，四次打破三项世界纪录，夺得5金1银3铜。
    这是残奥会开赛以来中国代表团在一天内所取得的最佳成绩，使中国代表团在本届残奥会上夺得的奖牌总数达到16金13银和9铜，大大超过在上届残奥会上夺得的奖牌数。
    举重队员罗志强在100公斤以下级的力举比赛中，两次打破世界纪录，夺得金牌。来自内蒙古包头钢铁厂的罗志强在第一次试举时，就举起222点5公斤的重量，打破了200公斤的残奥会纪录。第二次试举，罗志强开始向世界纪录冲击，要了228公斤的重量。当他举起将杠铃杆都压弯了的这一重量时，全场观众起立鼓掌和欢呼。罗志强接着为第三次试举要了232点5公斤，并成功地举起了这一重量，再次打破世界纪录，并夺得金牌。
    来自黑龙江的投掷选手孙海涛在今天的男子铅球F12级的比赛中，将铅球掷出15米66，打破由澳大利亚运动员拉塞尔4年前创造的世界纪录。
    中国选手今天还在游泳池里露了一手，破一项世界纪录，夺得2枚金牌和2枚铜牌。
    在今晚结束的乒乓球公开赛比赛中，中国选手张小玲以2∶0战胜一名比利时选手，夺得女子公开赛TT6-10级组的冠军。
    图为举重选手罗志强在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
