〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家军工调整新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常态〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧军事/军工企业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，法国马特拉公司和英国航空航天公司在伦敦签署协议，决定合并两个公司下属的导弹生产企业，组建一个欧洲最大的导弹企业――“马特拉英国航空航天公司”。有报道称，该联合企业将拥有6000名员工，年营业额高达15.5亿美元。舆论认为，此次法英两家军工企业的合并再次表明，为应付冷战后军工领域面临的一系列难题和挑战，西欧国家对其军事工业的调整仍在继续之中，并呈现出一些新的趋势。
    趋势之一是组建联合企业集团。近年来，西欧很多国家都对军工企业进行了调整，其中比较突出的就是对从事同一项目的军工企业进行合并。比如，在法国政府的积极推动下，达索飞机制造公司与宇航工业公司合并，从而使该公司成为欧洲最大的一个飞机制造集团。与此同时，跨国界的企业联合也不断涌现，法国马特拉公司和英国航空航天公司的联合仅是其中一例。据报道，目前法国的航空航天工业公司和德国的戴姆勒・奔驰航空航天公司也在谈判合并问题，年内可能谈成。一旦实现联合，该公司将成为欧洲导弹和卫星领域里的最大集团。专家认为，面对不断萎缩的国际军火市场，西欧军工企业出现的这种合并和联合趋势，将大大增强其在国际市场上与美国竞争的能力。
    趋势之二是实行军工企业私有化。在欧洲，不少国家的军工企业保持了国有企业的性质，以便于政府对军工生产和出口的管理与控制。但是，近些年来军火市场越来越不景气。有材料表明，1987年至1994年期间，世界军火市场销售额下降了30％。因此，很多军工企业已处于艰难的境地，它们不得不要求政府给予更多的补贴，以维持企业运转。西欧国家为减轻政府背负的财政压力，决定对某些军工企业实行私有化。例如，法国正在对国有企业汤姆逊电子电讯公司进行私有化，刚刚宣布组建的马特拉英国航空航天公司已提出购买该公司的部分股份。
    趋势之三是进一步裁减人员。据不完全统计，在西欧大约有150多万人直接或间接地从事军工生产和出口工作，军事工业素为西欧国家解决就业问题的一个重要领域。如，法国从事军工的职工有30万人，德国有25万人，英国有20万人。但随着冷战的结束，军火工业定货越来越少。以法国为例，在未来5年中，法国陆军将比现在少采购一半数量的坦克和直升机，空军将少采购1/3的战斗机，海军将少采购1/5的舰船。显然，在定货减少的情况下，军工企业裁员将是一件无法避免的事。
    冷战结束以后，西欧国家在重新调整各国军事战略的同时，都普遍实施以削减军费、压缩军队员额等为重点的裁军计划。在这种新情况下，本已步履维艰的西欧国家军火工业更是困难重重，面临资金不足、武器研制成本上升、国际军火市场竞争更趋激烈等诸多问题。军事专家们认为，当前西欧国家的军事工业调整，正是为解决这些难题寻找新的途径而进行的。
〖-ZW/正文〗
