〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云留下的唯一手迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云生前最后寄给亲人的一封家书手迹，在尘封40余年后被发现。
    这封家信的原文是：
    亲爱的哥哥和弟弟们：
    你们近来好吗？我从老家到河北来，已有两个月了，很想念乡亲们，请你们代我向乡亲们问个好！
    下面告诉你们一个事：前些日子，我报名参加了中国人民志愿军，明天就要去朝鲜打美国佬了。听我们指导员说，美国佬在朝鲜杀人放火，干尽了坏事，他们占领了我国台湾省，还想占领全中国。美国佬要是占领了我们国家，我们就要回到旧社会去，分的房子和土地又要被地主李炳云夺回去，我恨死了美国佬，到朝鲜后一定要拚命打仗，不怕死。为了让所有的受苦人都像我们一家过上好日子，我死了又算个啥子么？
    我在朝鲜要多打美国佬，你们在家要把分的地种好，多打些粮食，多交些公粮，支援抗美援朝，这样总对得起共产党、对得起毛主席！
    我决心杀敌立功，戴着光荣花回来看你们。
    抗美援朝，保家卫国！
    邱少云
    1951年3月15日在河北内丘
    这封信现存于某师邱少云展览馆里，据邱少云的战友、当年曾一起参加过上甘岭战斗、并在此役中因歼敌140余名而被授予特等功的二级战斗英雄、该师原副参谋长林炳远介绍：这是当年邱少云赴朝前写给家中的最后一封信，也是现今存世的唯一一份珍贵的手迹。
    1949年12月，成都战役结束后，邱少云被编入当时的第10军29师87团9连，据信件内容和知情者介绍：邱少云在参与剿灭四川资阳地区刘义匪部之战后，随军南征弋阳、资阳等地。1951年3月，邱少云随部队移防河北内丘县，在这里进行入朝前的准备工作和休整。也就在这一年，他报名参加了志愿军，并在当时震动全国的抗美援朝签名活动中签名，此信是他被批准后，写给失散多年、刚刚得到消息的哥哥邱东云的。
〖-ZW/正文〗
