〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师农场场长许怀军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华岳文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师鬲湖农场场长许怀军从抓管理入手，促进了农场经济效益的提高。
    1992年初秋，许怀军到鬲湖农场任场长。第一次召开会议、第一次与自己的队伍见面，呈现在他眼前的官兵居然一半没有穿军装，有的穿了军装，也是军容不整，看不到几个标准的军人形象。走进战士的宿舍，东西的放置杂乱无章。
    许怀军上任第一件事就是以条令条例和正规团队的各种制度规定为依据，重申了军人的一日生活制度、请销假制度，实行24小时条令化管理。规定任何人不许打麻将、钓鱼。官兵的行为举止，一切按正规连队的标准来。
    有人不自在，给许怀军吹风：“农场远离操场，丰产丰收才是真本事。”许怀军告诫大家：“虽然农场的兵拿锄头，班排的兵操枪炮，但念的都是条令条例一本经。”
    一次，许怀军在田间察看稻苗，看到绿草青青的河沟水面上，漂着许多斤儿八两的鲫鱼、草鱼。细一瞅，田边、沟坎有不少散发着剧烈农药味的玻璃瓶。他想到了，这是战士们给稻苗治虫时扔下的。数日后，一份《农药的保管和使用须知》经许怀军几经修改出台了。从此，剧毒药品的出库实行了“使用双人领取、配制领导到场、药瓶回收入库”规定。
    许怀军抓管理不单纯搞“卡”、“压”，也注重疏导。
    农场里不少家庭饲养鸡鸭鹅狗。许怀军想：农场也是军营，军营有军营的规矩，鸡屎狗粪，影响环境。他提议各家“杀鸡宰狗”。可许怀军在走访干部职工家庭时听到不少意见。有的说：“农场养牲口，工厂养户口，这叫一方水土养一方人。”还有的反映：“咱们远离城市，丈夫出差，家里有只狗可增加点安全感。”
    许怀军听了这些话启发不小。不能靠硬性命令，还要讲求方法。农场很快推出了家禽圈养的举措，并给予相应的饲料补助。场里又每月给每户家庭补贴5公斤鸡蛋，不久，大伙自觉不养鸡了。
    尔后厂里又给分散住房加固门锁，晚上增设了流动哨。如此一来，狗也多余了，家家户户都把狗处理了。走在房前屋后，再不愁脚踩鸡屎、狗咬屁股了。大家自觉想集体、爱农场，把精力用到了工作上。
    管理出战斗力，管理也出经济效益。许怀军上任时，场里当年的利润只有102万元。1993年发展到201万元。地还是那些地，人还是那些人，1994年增加到260万元，1995年又上升到441万元。有人说，许怀军把人管服了，把农场管富了！
〖-ZW/正文〗
