〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声震醒海拉伊卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及与苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）两国冲突暂告平息
    海拉伊卜冲突的爆发，是以前一天刺杀埃及总统未遂事件为导火索的。
    1995年6月26日，埃及总统穆巴拉克乘专机抵埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席非统组织首脑会议。就在从机场到会场的路上，穆巴拉克乘坐的汽车遭到了不明身分人员的袭击。幸而穆巴拉克及其随行官员有惊无险，安然无恙。穆巴拉克返回开罗后立即发表讲话，指责刺杀未遂事件是苏丹政府授意恐怖分子所为。同日，苏丹实权人物哈桑・图拉比否认与暗杀阴谋有关，称“埃及应研究其国内暴力蔓延的原因，不要在一无所知的情况下对别人下决断”。海拉伊卜武装冲突恰恰发生在埃苏两国领导人互相指责不可开交之际，使人不能不想到，正是一天前的刺杀未遂事件引发了此次边境冲突，而边境冲突又进一步激起两国人民强烈的民族情绪。
    由于在军力上不敌埃及，苏丹在边境冲突中每每采取守势，好在手中也握有一张震慑埃及的“王牌”――控制埃及的水源。埃及没有地下水，又处于尼罗河的下游，流入其境内的尼罗河水必须经过苏丹。因此，每次发生领土纠纷时，苏丹人都会拿起“水源”这个武器，使埃及有所顾忌。
    这次冲突，苏丹精神领袖哈桑・图拉比再次拿出尼罗河水这把“尚方宝剑”，威胁要重新“修改关于埃及和苏丹分配尼罗河水的协定”。埃及针锋相对，声称准备使用“开放的和没有用过的”任何手段保卫国家安全，随即宣布对所有进入埃及的苏丹人实施入境签证制度。这意味着目前居住、滞留在埃及的近400万苏丹人将像其他外国人一样，必须重新履行注册居住手续，从而结束了多年来两国公民凭身分证来往的历史。
    就在进行军事对峙和威胁的同时，埃苏两国谁也没有放弃外交上的斗争。埃及政府向各阿拉伯国家通报了能证明自己有理的有关情况，并向阿盟和非统组织提出控诉。苏丹也向阿盟提交了一份地图，图上标明埃及军营地点，并把有争议的地区划归苏丹境内。苏丹还向安理会控告埃及，并请求英、中、法、俄4个安理会成员国向埃及施加压力，“阻止其对有争议的边境地区发动任何袭击”，并将苏埃领土争端提交国际法院仲裁。
    海拉伊卜冲突引起国际社会的关注。在叙利亚、也门和利比亚等国的斡旋下，两国态度渐趋冷静，事态暂时得以平息，避免了一场大规模流血事件。
    （连载十八・全文完）
〖-ZW/正文〗
