〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境好人心齐成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二∫皆航五年推出三百余项技术革新成果；一百二十多项获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏、特约通讯员汪国民报道：由沈阳军区220医院研制的医疗新药“锌利康”喜获军队科技进步二等奖后，日前又被国家卫生部批准为国家四类特药。近5年来，该院已有300多项技术革新项目问世，其中有120多项获奖。成果迭出，缘自该院科技人才成长环境和生活环境营造得好。
    220医院地处内蒙古昭乌达草原，条件艰苦。在这里工作的医务科技人员曾一度不安心，仅1992年就有10多名技术骨干“东南飞”，致使医院建设受到影响。医院领导由此受到震动，深感兴院之本，必须营造一个能拴心留人的环境。于是，他们从人才成长与生活改善两个方面优化环境。
    医院针对边远地区特点，制订了《人才培养5年规划》、《继续医学教育训练计划》、《科研、发表学术论文奖励规定》等10多项有利人才成长的培训规划和措施，通过在职培训与送出去深造，参加学术研究等途径提高医务科技人员的业务水平。口腔技师蒙戈，对口腔镶装有研究，院里4次送他外出进修，并拨款支持他搞技术革新，使他很快成为全国闻名的口腔修复专家，研制出的成果有4项获国家专利和军队科技进步奖。全院各科室都有3至5名专业技术骨干及学科带头人，人人有多项技术革新成果。
    在抓好人才培养的同时，该院着力优化生活环境为医务人员解除后顾之忧。院领导在医务科技人员家属安置及其子女就业、升学等方面办了上百件实事，新建了科技干部家属楼，投资40多万建起了副食品生产基地，大大改善了医务科技人员的生活环境，激发科研人员的工作热情。
〖-ZW/正文〗
