〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军中的第一部照相机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏静将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张十分珍贵的历史照片：树林里，一群红军战士，几挺机枪。中间站着一位红军指挥员，他就是朱德总司令。
    照片的作者苏静将军此刻就坐在笔者面前。背景是一个花篮，鲜红鲜红的玫瑰。
    谈起这张照片，苏静将军脸上的皱纹舒展开来，眼中闪现出自豪的光彩。他说：“井冈山时期红军留下的照片极少，留下的朱老总的照片可能这是唯一的一张。”
    苏静将军回忆道，这张照片是长征前在江西拍的，什么地点，什么时候，记不清了。当时红军打了一个大胜仗，缴获了敌人许多机枪。我们的战士不会使用机枪，朱总司令就要我们把部队集合起来，请俘虏兵给大家讲解机枪的使用。被称为“红军之父”的朱老总在江西苏区的英姿就是这样留给了后人。
    这确实是一张珍贵的照片。当然，更珍贵的是它也经历了二万五千里长征。
    苏静将军继续说，照片拍成后，没有条件冲洗，就带它上了长征路，后来到了遵义。遵义是长征路上一个最大的城市，有照相馆。因为在遵义停留时间很短，胶卷冲成了底片，但没有洗成照片。这底片跟随苏静将军爬雪山，过草地，终于到了陕北。也就是两年后，在陕西三原才把照片洗出来。
    苏静将军是福建人，父亲是华侨。他曾随父亲到过新加坡、缅甸等东南亚国家。他说：我在缅甸学过照相，所以红军时期缴获了一台照相机，理所当然地归我用。林彪不知从哪儿弄来3个胶卷也给了我，那时的一卷胶卷只能拍6张照片。红军时期照的3卷照片，其他的都丢失了，唯有朱老总的这一张留下了。
    罗瑞卿大将曾说，苏静是“红军中的第一部照相机”。但苏静将军说，很可惜，那时没有胶卷，很多好的镜头没有拍下来。
    苏静将军在长征途中还画行军路线图。他说，红军长征中一方面军的行军地图都是我画的。每天画一张，油印许多份，每一个行军队伍发一张。画地图这个工作，不但是个细心的活，也是很辛苦的活儿。睡觉比别人少，走路比别人多。行军时，我们要先往前赶，找老乡调查线路；部队休息时，我们睡不成，还要画地图，油印线路图……
    苏静将军虽然年逾八旬，但精神矍铄，才思敏捷，两眼炯炯有神。听着苏静将军的回忆，我们似乎突然领悟到：失去的是珍贵的，留下来的更为珍贵！
〖-ZW/正文〗
