〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弄志勇水卿曙宏苏晋生易恒群关钰林刘道国吴伟忠董庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院四环宾馆又添新设施
    为加快企业发展，扩大服务功能，近日军事医学科学院所属四环宾馆，完成了宾馆的二期改造工程。改造后的宾馆新添了保龄球、音乐吧、游艺厅、台球室、健身房等服务项目，集餐饮、住宿、娱乐、美容、购物、谈判、会议功能于一身。（邢志勇）
    军用方舱生产线通过鉴定
    国有690厂建设的军用方舱生产线及制造的军用方舱，近日通过鉴定。军用方舱是我军的新型装备，可广泛应用于维修、侦察、勘探、气象、卫生、野营等各个领域。  （水 卿、曙 宏）
    革新能手李洪义4年干完11年活
    国有湖北江山厂青年工人李洪义，刻苦钻研车工技术，近4年时间实现革新改造50多项，大大提高了工作效率，累计完成了相当于11年的工作量。8月1日，他被湖北省授予“湖北省劳动模范”光荣称号。（苏晋生、易恒群）
    举办军需产品质检技术培训班
    前不久，成都军区后勤军需部、成都军需产品质检站，联合举办了首期军品质检人员培训班，来自基层的25名军品质检人员参加了培训，系统地学习了军品的检验标准、程序和方法。
    （关钰林、刘道国）
    某军代室高工张敏出版专著
    驻重庆地区军代室高级工程师张敏，结合工作实践，潜心钻研业务。他利用一年多的工余时间编辑出版了《装备修理与环境应力筛选》一书。该书的出版填补了我军装备修理应用环境应力筛选技术的空白。      （吴伟忠）
    空军9511厂重视人才引进
    空军9511厂为适应工厂发展的需要，每年引进大学本科、专科、中专毕业生20余人。通过人才引进，基本解决了技术人员青黄不接和断层问题，形成了一支年龄和专业呈梯次结构的技术人才队伍。
    （董庆山）
〖-ZW/正文〗
