〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的长征史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《地球的红飘带》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《地球的红飘带》是作家魏巍在继《谁是最可爱的人》、《东方》等名作之后，在建军60周年之际为纪念红军长征而出的一部著作，是我国第一部描写红军二万五千里长征的长篇小说。作家以诗人的激情和历史学家的严肃精神真实地、艺术地再现了这一人类历史上的壮举，使诗与史融为一体，这部小说是一部气魄宏伟、震撼人心的史诗性作品。
    长征是人类历史上的奇迹，是我党我军和中华民族的骄傲。红军战士在长征路上所经受的艰难困苦，是人间罕见的；他们所显示出的勇敢和坚毅，是人类美好品质最辉煌的范例。作家抓住这一伟大的历史题材进行文学创作，两次到长征路上访问和请教了许多革命老前辈，搜集了大量史料、素材，在文学艺术的创作上也作了一次“长征”。
    历史始终是文学创作的素材，为了实现历史与文学完美的统一，作家既以历史学家的严肃精神真实地了解事实，又用文学的艺术手法细腻地勾画描写这段历史。捧读这部小说，既能欣赏到文学的美，又能了解历史本身的真。
    塑造生动的人物形象是魏巍作品的一道精美的风景。《地球的红飘带》是作家在古稀之年而完成的。作家在艺术的高境界上用神来之笔塑造了一个个生动的人物形象。小说运用主要篇幅描写了我党我军的老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德以及王稼祥、刘伯承、叶剑英等，他们的形象经过作家细腻地描写刻画，栩栩如生，充分体现出老一辈无产阶级革命家的高尚品德、坚强意志、卓越才能和对党的事业的忠贞不渝。小说虽然只以较小篇幅描写王明、张国焘等机会主义者，但活脱脱勾画出了机会主义者的面目。小说通过塑造杨米贵、杜铁匠等几个红军战士的典型形象，展示了红军战士可歌可泣的英雄业绩。对于蒋介石、王家烈、杨森等敌方人物也写得有肉有血、性格鲜明，把他们当时那种无奈的复杂的心理刻画得淋漓尽致。由于有了这一批丰满生动的人物形象，使得一部严肃的历史小说富有感染力。作家还着重从敌我双方的高层活动来反映长征壮举，既写了我党我军与机会主义的惊心动魄的斗争，又写了敌人内部纷繁复杂的矛盾，使后人能更全面地了解长征，从而也使作品具有了更宏大的气魄。
    中国工农红军的长征，是中国人民的史诗，也是世界人民的史诗。这部史诗是中国人民和中国共产党用鲜血镌刻在我们这个星球上的。它像一个鲜艳夺目的红飘带挂在这个星球上，给人类，给后世留下了永远的纪念。这正是《地球的红飘带》这部小说的伟大意义所在。
〖-ZW/正文〗
