〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当洪水袭来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团两厂一院抗灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日，一场百年不遇的特大山洪袭击河北井陉县。地处这里的新兴集团所属3502厂告急！3514厂告急！第二职工医院告急！
    巨灾从天降 洪峰猛如虎
    已经下了一夜暴雨的井陉仍然暴雨如注，金良河水猛涨。3502厂厂长张东明、书记赵汝华和其他厂领导都赶到金良河大桥上；3514厂职工在曹建国、戚书保副厂长带领下各就各位；第二职工医院医护人员在院长郑洪飞、书记于松林带领下也做好了防汛的充分准备。
    9时，洪峰第一次袭来。水漫过桥面，被沙袋挡在厂外。中午1时，洪峰第二次袭来，涌向工厂。参加防汛的职工抬着枕木、抱着沙袋奋力阻挡洪水，保卫厂区。
    下午3时，洪水开始下退，生产区安然无恙，大家都松了一口气。可人们哪里知道，金良河上游大雨滂沱，恶浪排空，一场更大的灾难就将降临。
    下午5时，金良河上洪峰第三次爆发，滚滚浊流夹着山石、电杆、树木等杂物，以四五米高的巨浪，像千万只老虎咆哮着猛扑过来。顷刻，两厂一院一片汪洋，数吨重的大卡车被冲出几百米，大树被连根拔起，工厂围墙被摧垮，100多间职工住宅瞬间被洪水一扫而光，3000多户人家被洪水淹没，12人被洪水夺去了生命。工厂大部分车间进水，多数成品、半成品浸泡水中，机器设备严重损坏。职工医院所有大型医疗设备被毁，90％的药品被冲走。两厂一院水、电、气、通信全部中断……
    中流有砥柱 危难见英雄
    危险关头，干部党员总是站排头。3502厂被金良河一分为二，一半是生产区，一半是宿舍生活区。第二次洪峰袭来时，桥上的洪水已没过人腰，而且水急浪高，过桥万分危险。厂长张东明为指挥抢险，执意要过桥。公安处罗士瑞看到厂长命都不要了，二话没说，找了一根绳子，一头拉在厂长手上，一头攥在自己手里，护着厂长过了桥。洪水考验着每一个共产党员、干部，他们在危急时刻，一个个跳到水里，顶着巨浪排险，疏通水道，垒高沙袋……
    中流有砥柱，危难见英雄。干部党员的模范行动对两厂一院的职工产生了极大的影响，广大职工在洪水考验面前，把生的希望让给别人，把危险留给了自己。
    洪水袭来之际，3502厂普通工人崔玉峰已经爬到安全的地方。当他看到一名老职工被洪水冲走时，便奋不顾身跳到水里把老人托上了房，自己却被洪水冲出老远，在水中挣扎了一个多小时才得救；3514厂职工王晓弟家住二楼，洪水袭来时，他听到呼救，下楼一看，一个女工被困在大衣柜上吓得浑身发抖。此时，上涨的洪水眼看就要没过门框，他一个猛子扎进水里潜进房中。当他把那个女工救到二楼时，洪水已淹没了一楼的房顶。第二职工医院的白衣天使，在洪水面前没有一个人后退，所有的人都奔向病房，抬的抬，背的背，仅用10几分钟就把一楼近百名病号转移到了二楼。全院195个病号，无一人伤亡。
    有个瘦小的打工妹流着眼泪告诉说，洪水袭来时，她吓得腿发软，想爬上房顶，可就是上不去，急得直哭。此时，一位中年工人冲过来，一下把她托上了房，而那位中年工人没能爬上房就被洪水冲出几十米，最后抱住一棵大树才幸免遇难。到现在，她不仅不知道救命恩人的姓名，连他的面孔都没看清。
    家产搁一旁 公产价更高
    两厂一院职工在洪水面前，把自己家的事搁一旁，全力抢救国家财产，体现了工人阶级的高风亮节。
    3514厂制鞋车间两个分厂职工，在洪水到来之时，不顾一切冲到车间门口封堵大门。水来得太猛，把他们冲进车间，他们就泡在水里把产品往高处转移。
    最感人的是3502厂器材处16勇士。洪水袭来时，他们果断决定先保毛料库。毛料库里有价值700万元的原料，是全厂12个仓库中最值钱的库。处长李卫带着15名职工冒着生命危险，手拉手闯进激流，洪水几次把他们冲散，他们又聚拢在一起，肩并肩向毛料库冲去。50米的距离，平时一分钟就过去了，现在足足走了12分钟。到了毛料库，他们砸开上面的窗子跳了进去。事先用铁板、沙袋堵住的大门已开始渗水，铁板和沙袋已开始晃动，他们不顾一切冲上去，有的用身体顶住沙袋，有的脱下自己的衣服堵住门缝。门外的洪水已涨到人脖子高，大门开始摇摆，眼看洪水就要破门而入。在这千钧一发之时，几位同志跳到门外的水中加高沙袋……洪水终于向勇士们低头，毛料库保住了，700万元国家财产保住了。
    滔滔无情水 殷殷骨肉情
    两厂一院的灾情牵动了总后勤部首长的心。部长王克、政委周坤仁作出指示：要求“设法将救灾物资以最快速度送至该地区，保证职工家属的吃饭、穿衣和医疗急需，保持职工队伍思想稳定”；总后领导还与有关部门协调，派出部队赶往一线救灾；总后有关部门迅速筹集了200多万元的食品、药品，派专人送往灾区。
    灾情也牵动了新兴集团的领导。灾情发生时，总经理朱作满正赶往邯郸准备参加一个会议，得知消息，一夜未眠，当即决定改道井陉。
    8月6日中午，朱作满和随同的同志一起，冒着塌方、洪水、泥石流的危险，及时赶到了洪灾第一线。当他们出现在广大干部职工面前时，大家都流下了眼泪。两厂一院的厂长、书记哪里危险出现在哪里，为指挥抗洪救灾几天几夜未合眼。
    一方有难，八方支援。新兴集团所属企业伸出了友谊之手，捐款捐物价值300万元，帮助两厂一院战胜洪灾，重建家园。
    滔滔无情水，殷殷骨肉情。领导和兄弟企业的情谊，极大地鼓舞着两厂一院职工。他们以军工企业多年培养起来的战斗作风，克服着难以想象的困难。当3000多家平房住户和楼房一层的住户被水淹后，住在高层的职工把他们接到自己的家里。宋林一间半住房硬是接纳了4家受灾户，3502厂郭兰英两间住房也接纳了4户人家。组织上给受灾户每家一箱方便面，当3502厂康建新听说有个受灾职工没有登记领到方便面时，主动把自家的方便面让了出来。3514厂刘建栋刚刚领到组织上发给他的两床棉被，他看棉被少，受灾户多，立即把被子退了回去。
    风雨同舟，人定胜天。两厂一院的党员干部和职工以特有的凝聚力战胜洪灾，重建家园。他们在洪水未除的情况下，一边安排生活，一边恢复生产。仅4天时间，两厂一院已恢复供水供电，一些车间又响起了机器的轰鸣声。
    上图为第三次洪峰袭击厂区时的情景。     丁利民摄
    上图为3514厂厂长范振三、书记谢焕振带领干部职工冒雨排放厂区积水。  黄世平摄
〖-ZW/正文〗
