〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个“三连冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事五项女运动员王恋英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队运动员事迹RW：王恋英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，奥地利维也纳新城陆军学院，国际军体理事会军事五项锦标赛女子最后一项越野跑比赛接近尾声。10米、5米……终于，王恋英第一个冲过终点，用她有力的身躯再次撞开胜利之门，从而诞生了国际军体理事会军事五项锦标赛有史以来的第一个女子个人“三连冠”。
    挫折与成功相伴
    今年27岁的王恋英是八一军事五项队的上尉女军官，9岁起在家乡白洋淀学习游泳，14岁便入伍到了部队，先后练过游泳、现代五项。1991年，王恋英改练军事五项。刚练军事五项时，多年的训练基础使王恋英在较短的时间内便掌握了这个项目，她很快就在队内考核中多次名列前茅，队领导和教练对她寄予厚望。然而，1992年第一次参加国际军体理事会军事五项锦标赛，王恋英却没有充分发挥出自己的水平。如果说这次比赛还有一些遗憾的话，那么，1993年的国际军体理事会军事五项锦标赛却是让王恋英终生难忘的。赛前同样的被大家看好，同样的多次考核名列前茅，却又由于种种原因痛失金牌。挫折没有使王恋英退却，反而更加坚定了她夺取冠军的信念。
    三次改写纪录
    1994年11月，在巴西“黑珍珠”军事学院国际军体理事会军事五项赛场上，王恋英终于如愿以偿，获得她的第一个国际军体理事会军事五项女子个人冠军，并以5324.9分打破军体理事会纪录。1995年在意大利罗马举行的第一届世界军人运动会上，王恋英再次以5369分改写了国际军体理事会纪录，并获得了她的第二个女子个人冠军，成为国际军体理事会自1991年设立女子军事五项比赛以来的第一个“二连冠”，被各国选手誉为“女超人”。
    今年8月，王恋英一出现在奥地利赛场上，就成为各国选手注意的目标，特别是近两年崛起的朝鲜女队更是把王恋英作为重点。然而，久经沙场的王恋英却异常冷静，稳打稳冲，在射击、500米障碍和50米游泳三项比赛结束后，王恋英就已超出第二名100多分，并将优势保持到比赛结束，最终以5420.4分第三次改写了女子个人纪录，夺得冠军，实现了“三连冠”。
    不断战胜自己
    “三连冠”的实现是非常不容易的。相对而言，卫冕冠军要比获得冠军更难。不断增长的年龄和全身的伤病是王恋英最大的困难。运动量大了睡不着觉，躺在床上闭着双眼脑子却怎么也安静不下来，原来受过伤的腰经常疼，疲劳恢复得特别慢。王恋英一度曾对自己还有没有能力在国际赛场上拿冠军产生了疑虑。经过一段时间的调整和对自己实力的分析，王恋英把自己从冠军的位置“拿”了下来，认识到能否再夺冠军，首先要战胜的就是自己，放下包袱，不断挖潜，不断进步，才能最后取得胜利。她很快抛开一切，埋头进行更加艰苦的训练。有人说成绩的取得是艰苦付出的真实写照。是的，一份耕耘，一份收获。王恋英用她的成绩向人们证明了她是最好的。当问起实现“三连冠”有些什么感想时，王恋英很朴实地说：“我觉得没什么特别的。只要组织需要，我还会继续苦练下去，还要争取拿更多的冠军。”
〖-ZW/正文〗
