〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦与车臣反政府武装谈判取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月24日电 俄罗斯安全会议秘书列别德同车臣反政府武装力量参谋长马斯哈多夫24日晚在车臣新阿塔吉村就车臣前途问题举行了第一阶段谈判，双方就政治协议的大部分条款取得了一致意见。
    据参加谈判的车臣反政府武装的新闻部长乌杜戈夫透露，双方将于25日上午继续谈判，以期达成最后协议。他没有透露协议的具体内容。
    列别德是于24日下午抵达车臣的。据悉，他此行所要达成的协议将涉及包括车臣地位在内的重大问题。
    列别德和马斯哈多夫此前达成的停火协议目前已付诸实施。
    据新华社莫斯科8月25日电（记者赵志鹏）原定于25日上午举行的解决车臣问题的第二阶段谈判因故取消。俄联邦当局谈判代表列别德已经离开车臣，飞回莫斯科。
    据俄通社-塔斯社报道，对此，列别德在离开车臣前在俄联邦军队司令部所在地向新闻界散发的一项声明解释说，双方在24日的谈判中出现了一些“法律上和组织方面的问题”，这些问题需要由专家们来研究论证，还有一些问题需要“同联邦政府总理单独商讨”。
    列别德在声明中强调，车臣和平进程已具有“稳定性和越来越多的建设性”。
    8月23日，车臣反政府武装士兵在格罗兹尼街头手舞足蹈，欢庆交战双方正式签署停火协议。协议规定，交战双方从8月23日12时起在车臣全境停止战斗。  新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
