〖ZQ/总期〗14108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育入心入脑管理有板有眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖邵永表董燕静林野李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队狠抓“小散远”单位管理
    本报讯 孙向晖报道：济南军区烟台警备区船运大队狠抓“小散远”单位的管理，使以往这些单位问题多、事故多、纪律差的状况，有了明显变化，各项工作有了新的起色。
    这个船运大队船艇较多，担负着海上运输、保障、警戒等任务，独立性强，流动作业多。大队党委认真落实军委《决定》，以条令条例为依据，从点滴入手，狠抓管理落实。大队每月进行一次基础教育和共同课目训练，建立健全了多种形式责任制，并依据条令条例，对勤务人员以片划分，实行统一管理，使人员处于条令条例和部队规章制度的约束之下。去年，这个船运大队所属4个“小散远”单位均被评为经常性管理先进单位。
    某海防旅步兵营治军从抓干部入手
    本报讯 邵永表、董燕静报道：上海警备区某海防旅步兵营从抓干部入手，加强部队管理工作，取得明显成效。全营干部心往一处想，劲往一处使，训练个个优秀，带兵人人称职，有8名干部立功受奖，全营各项工作既热气腾腾，又扎扎实实。
    这个步兵营在加强干部管理中坚持做到真管、敢管。他们针对有的干部存在的问题、缺点，敢于面对面亮丑揭短。去年，副连长赵文生刚从教导队调到二连时，作风散漫，工作提不起劲。民主生活会上，营党委成员集体帮助，当面讲问题，指缺点，不留情面。半年过后，赵文生彻底变了个样，年底被警备区评为“优秀四会教练员”。
    某分部纠正以处分代替管理的做法
    本报讯 林野、特约记者李福春报道：8月7日，记者在成都军区驻渝某分部召开的基层主官会议上了解到，会议对所属汽车营在管理中严重超越职权范围，以实施处分来促进部队管理的错误做法进行了批评。
    这个分部汽车营今年初作出规定，凡不假外出者严肃处理。此项规定实施后，仅今年2至5月，就有17名“犯规”的官兵背上了处分。
    问题反映到分部后，引起了分部党委的高度重视。他们立即派出工作组到汽车营蹲点了解情况。发现少数官兵违纪的原因在于营领导忽视了经常性管理工作和经常性思想工作，以处罚代替管理。对此，工作组一边组织全营官兵重新学习条令条例和部队的各项规章制度，对官兵进行说服教育，融洽官兵关系，一边清理与部队条令条例相违的“土规定”、“土政策”。使全体官兵打牢严格按条令条例规范自己行为的思想基础。
〖-ZW/正文〗
