〖ZQ/总期〗4299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠电贺我国新的核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的飞跃发展沉重打击美帝侵略政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南越贺电/中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志，收到了越南南方共和临时革命政府国防部长陈南忠发来的电报。电报最热烈祝贺中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪阁下：
    在中国成功地进行了首次地下核爆炸和成功地进行了新的氢弹试验的时候，我谨代表越南南方人民解放武装力量全体指战员，并以个人的名义，高兴地向您，并通过您向中国人民解放军全体指战员，致以最热烈的祝贺。
    这个巨大成就标志着中国在制造和试验核武器方面的一个飞跃发展，它使中国国防更加稳固强大，这是对美帝国主义的侵略和核讹诈政策的一个沉重打击，是对民族解放运动和保卫世界和平事业的无比宝贵的贡献。
    越南南方人民解放武装力量为中国人民和中国人民解放军的这一辉煌胜利感到十分骄傲和兴奋，并把它看作是对自己的抗美救国斗争事业的强有力的鼓舞。
    衷心祝愿英雄的中国人民和中国人民解放军在敬爱的毛泽东主席和中国共产党的领导下，在巩固国防和发展核科学技术方面继续取得许多更加巨大的成就。
    越南南方共和国防部长 陈南忠
    一九六九年十月十日于越南南方
〖-ZW/正文〗
