〖ZQ/总期〗4299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王电贺我国新的核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为粉碎美帝核垄断作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台指出中国核武器的迅速发展证明社会主义制度无比优越〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eq83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝贺电/中国核试验成功/老挝巴特寮电台/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、中国共产党中央委员会副主席林彪同志、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，收到了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发来的电报。电报最热烈地祝贺中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下，
    中国共产党中央委员会副主席林彪阁下，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我们十分兴奋地获悉中国成功地进行了首次地下核试验及新的氢弹爆炸。
    我代表老挝人民、老挝爱国战线党，向您们，并通过您们向七亿英雄的中国人民，并向为这一光辉成就作出贡献的中国人民解放军指战员、工人和科学技术人员表示最热烈的祝贺。
    上述伟大成就对粉碎美帝国主义的核垄断阴谋是一个重要的贡献，对世界各民族反对以美帝国主义为首的帝国主义，争取和平、独立的斗争是巨大的鼓舞。老挝人民对这一光辉成就感到无比高兴，并把它看作是对老挝民族反对美帝国主义侵略者及其走狗卖国贼，争取和平独立斗争事业的强有力的鼓舞。
    趁此机会，我衷心祝愿兄弟的中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在巩固国防、发展现代化科学技术方面取得更多更巨大的胜利。
    顺致崇高的敬意。
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王
    一九六九年十月七日于桑怒
    新华社十七日讯 巴特寮电台最近广播了一篇评论，热烈欢呼中国成功地进行了一次新的氢弹爆炸和首次地下核试验。
    评论指出，这是兄弟中国人民取得的巨大成就。评论说：“老挝人民认为这个成就是对全世界被压迫人民反对美帝国主义者的斗争的巨大鼓舞，是对亚洲、非洲和拉丁美洲，包括老挝人民在内的民族解放运动的巨大鼓舞。”
    评论赞扬了中国在研究、制造和试验核武器方面的迅速进展。评论说：中国的新成就证明了社会主义制度的肯定无疑的优越性，并且对保卫世界和平的事业作出了极其重要的贡献。
    评论表示完全支持中国的一贯立场：中国在任何时候、任何情况下绝不会首先使用核武器，并坚持为全面禁止和彻底销毁核武器而斗争。
〖-ZW/正文〗
