〖ZQ/总期〗4299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结守边疆〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区北部阿拉套山麓某边防站地处反修前线。社会帝国主义对我国进行武装挑衅的罪行，激起了这个地区的边防军民的极大愤怒。在一次声讨大会上，蒙古族贫协主任巴扎指着山峰上的树林，怀着对社会帝国主义无比仇恨的心情说：“我们这里的一草一木都渗透着我们祖祖辈辈的血汗，我们蒙古族牧民世世代代都在这里放牧，社会帝国主义胆敢来侵犯，我们就要象在羊群里打狼一样，住山守山，住沟守沟，无论它从那里来，就在那里把它消灭光。”
    提高警惕，保卫祖国！随时准备歼灭入侵之敌！已经成为阿拉套山区各族军民的共同决心。军民团结一条心，共筑反修钢铁长城。山麓上每一座牧民的毡房，都是保卫边疆的哨所，每一个牧民都是反修前线的红哨兵。他们经常为边防站通风报信，站岗放哨。一次，边防站副指导员冯荣臣带领小分队，穿过戈壁，到高山地带边防线巡逻。突然乌云滚滚，雷声隆隆，卵石大的冰雹劈头盖脑地打下来。冯荣臣临危不惧，带头高唱：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，战士们骑在马上昂首挺胸继续前进。一起参加巡逻的蒙古族基干民兵木禾尔和巴登加甫，紧紧和部队同志在一起，并肩战斗，策马飞驰在雷雹雨之中。他们豪迈地说：我们军民团结一致，坚守社会主义祖国神圣边疆的决心，雹打不散，雷劈不移！他们冒着雹雨，以高度的警惕巡视着边防线上每一个可疑的迹象。巡逻队迎着暴风骤雨翻越过高山，沿着边防线急速前进，终于胜利地完成了任务。
    最近，边防站全体指战员根据当前国际阶级斗争新形势，同这个地区广大群众一遍又一遍学习了伟大领袖毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导，军民团结一致，抓革命，促生产，促工作，促战备，他们坚决表示：美帝国主义、社会帝国主义胆敢冒天下之大不韪，侵犯我们伟大社会主义祖国边疆，定叫他们粉身碎骨，死无葬身之地。
    （新疆博尔塔拉军分区宣传科）
〖-ZW/正文〗
