〖ZQ/总期〗4299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海口市革委会和某部毛泽东思想宣传队言传身带狠抓思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层领导班子密切联系群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导我们：“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众。”海口市革委会和某部毛泽东思想宣传队，在狠抓自身思想革命化的同时，狠抓基层单位领导班子的思想革命化。他们言传身带，帮助基层领导班子发扬密切联系群众的作风，进一步巩固了无产阶级专政。
    熬糯蟆碧岢龅母飨钫蕉啡挝裰校海口市各级革委会的绝大多数成员，都能和群众3置芮辛系，推动斗、批、改步步深入，不断取得了新的胜利5是在新的形势下，有的基层革委会成员认为“我是群众选举的，我的意见就代表了群众”，因而遇事不同群众商量，自己说了算P传队认为，这种思想发展下去，就势必会脱离群众，使新生的革命政权走回头路S谑牵宣传队就帮助他们举办学习班，反复学习毛主席关于〖JZ/加重〗“我们的权力是谁给的？是工人阶级给的，是贫下中农给的，是占人口百分之九十以上的广大劳动群众给的。我们代表了无产阶级，代表了人民群众，打倒了人民的敌人，人民就拥护我们。共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众”
    认识提高以后，宣传队和市革委会的领导同志，遵照林副主席关于“既要‘言教’，又要‘身教’，‘身教’重于‘言教’”的指示，带头密切联系群众，遇事同群众商量，时时、处处、事事和群众打成一片，给基层领导干部树立了榜样。市革委会主要领导同志到罐头厂蹲点时，厂革委会安排他住大楼，还准备了好几万字的汇报材料。这位领导同志却住进了集体宿舍，深入车间、工场，同群众一起学习、劳动、谈心，深入调查研究，亲自“解剖麻雀”，掌握了大量第一手材料，给厂革委会指出存在的各种问题，使大家深受教育。从这以后，厂革委会的同志转变了作风，密切了同群众的联系，狠抓革命，猛促生产，做出了明显的成绩。
    在帮助基层领导成员发扬密切联系群众的优良作风的过程中，支左人员还发现有的领导成员“怕”字当头，不敢大胆负责，不能积极地领导群众前进。群众批评说：“我们的领导同志，好人好事不敢夸，坏人坏事不敢抓。”为什么会出现这种情况？宣传队和市革委会认为，是由于个别领导成员两条路线斗争觉悟不高，对革命事业缺乏高度的责任心。于是，宣传队和市革委会组织他们学习了毛主席的有关教导，帮助他们认识到：对一个革命干部来说，不敢坚持党的原则，放弃领导，实际上是违背了广大革命群众的根本利益，就是最大的脱离群众。同时，宣传队和市革委会的领导同志又积极鼓励他们到群众斗争的第一线，放手让他们担负重要的工作，支持他们坚持无产阶级党性原则的革命行动，表扬他们微小的进步。这样，使原来有“怕”字的干部，也能大胆积极地工作，有力地推动了这些单位的斗、批、改。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
