〖ZQ/总期〗9013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十二届一中全会批准中央顾问委员会中央纪律检查委员会选举产生的领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平任中央顾问委员会主任陈云任中纪委第一书记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/选举领导人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央顾问委员会副主任为薄一波、许世友、谭震林、李维汉 中纪委第二书记为黄克诚，常务书记为王鹤寿
    胡耀邦代表新产生的中央书记处对党的当前和明年的工作部署作了重要讲话
    中央顾问委员会和中纪委分别举行第一次全体会议，邓小平、陈云作了重要讲话
    新华社9月13日讯 中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议公报
    （第二号）
    中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议，一九八二年九月十三日在北京继续举行。到会中央委员二百零九人，中央候补委员一百三十八人。中央顾问委员会委员一百五十六人，中央纪律检查委员会委员一百二十八人，列席了会议。
    全会批准了中央顾问委员会全体会议选举产生的主任、副主任和常务委员会委员人选，批准了中央纪律检查委员会全体会议选举产生的书记和常务委员会委员人选。
    在会议结束前，胡耀邦同志代表新产生的中央书记处，对党的当前和明年的工作部署作了重要讲话。
    新华社9月13日讯 中国共产党中央顾问委员会第一次全体会议公报
    中国共产党中央顾问委员会第一次全体会议，一九八二年九月十三日在北京举行。到会中央顾问委员会委员一百五十八人。会议由薄一波、程子华同志主持。邓小平同志在会上就顾问委员会的性质和任务作了重要讲话。
    全会选举产生了中央顾问委员会主任、副主任和常务委员会委员，名单如下：
    主任：邓小平
    副主任：薄一波 许世友 谭震林 李维汉
    常务委员：（按姓氏笔划为序）
    王 平 王首道 邓小平 伍修权 刘澜涛 江 华
    许世友 李井泉 李维汉 肖 克 肖劲光 何长工
    宋时轮 陆定一 陈锡联 段君毅 耿 飚 姬鹏飞
    黄火青 粟 裕 程子华 傅 钟 谭震林 薄一波
    新华社9月13日讯 中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议公报
    中国共产党中央纪律检查委员会第一次全体会议，一九八二年九月十三日在北京举行。到会中央纪律检查委员会委员一百二十九人。会议由王鹤寿、韩光同志主持。陈云同志在会上就当前加强党的纪律检查工作问题作了重要讲话。
    全会选举产生了中央纪律检查委员会书记和常务委员会委员，名单如下：
    第一书记：陈 云
    第二书记：黄克诚
    常务书记：王鹤寿
    书  记：王从吾 韩 光 李 昌 马国瑞 韩天石
    常务委员：（按姓氏笔划为序）
    马国瑞 王从吾 王鹤寿 李 昌 李之琏 李正亭
    陈 云 黄克诚 韩 光 韩天石 蔡顺礼
    中国共产党第十二届中央委员会第一次全体会议，九月十三日在北京闭幕。 新华社记者摄
    邓小平同志在中央顾问委员会第一次全体会议上讲话。 新华社记者摄
    陈云同志在中央纪律检查委员会第一次全体会议上讲话。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
