〖ZQ/总期〗9013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志设宴欢迎伊克巴尔上将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志和夫人今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎巴基斯坦武装部队参谋长联席委员会主席伊克巴尔・汗上将和夫人一行。
    杨得志和伊克巴尔先后在宴会上祝酒，一致赞扬中巴两国人民和军队之间的友好合作关系。
    杨得志表示，中国人民和军队将一如既往地坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立和国家主权的斗争。他说：我们将坚定地站在第三世界一边，同世界各国人民一道，继续为反对帝国主义、霸权主义和维护世界和平而努力。
    伊克巴尔在祝酒时高度评价中国人民在各方面取得的成就。他说，这些成就对巴基斯坦乃至整个第三世界都是很大的鼓舞。他说，巴中友谊是经历了时间和变幻莫测的世界风云考验的。我们之间的合作关系将按照相互信任的精神继续发展。
    中国人民解放军总参谋长助理韩怀智，中国驻巴基斯坦大使馆武官吴克昌，巴基斯坦驻中国大使巴蒂和夫人，大使馆国防武官塔里克准将等，出席了宴会。
    伊克巴尔上将等贵宾是应杨得志总参谋长邀请，于昨天到达北京的。今天上午，国防部为贵宾举行了欢迎仪式。伊克巴尔由杨得志陪同，检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。空军司令员张廷发和海军司令员叶飞也在今天分别会见了伊克巴尔一行。
〖-ZW/正文〗
