〖ZQ/总期〗9013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大代表盛赞大会后勤工作搞得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢后勤工作的无名英雄文明服务，热情周到，为开好大会做出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/十二大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 出席党的十二大的代表们即将返回各自岗位的时候，他们把一封封热情洋溢的感谢信、表扬信和暖人心房的话语留在住地，称赞这次代表大会的服务工作搞得好，感谢后勤工作的无名英雄为开好大会做出贡献。
    在空军招待所里，贴着上海代表团写给全所同志的感谢信，信中称赞招待所从领导到每个工作人员，无论是服务台、餐厅、车队、医务室、警卫组，还是电梯组、小卖部、理发室的同志，都辛勤劳动，热情服务，为代表提供各种方便，为开好大会创造了良好条件。“我们要学习你们的这些好思想、好作风、好经验，把十二大的精神带回去认真贯彻落实。”这封信，表达了出席十二大的全体代表对参加接待工作的海军招待所、北京部队招待所、总政招待所、空军招待所、炮兵招待所、中南海招持所、二炮招待所、装甲兵招待所、国务院第一招待所、国家民委招待所和京西宾馆服务人员的感激之情。
    为了搞好这次大会的服务工作，韦国清、张廷发、秦基伟等部队领导同志，亲自到有关招待所动员、安排，要求大家以高度的政治热忱做好服务工作。服务人员提出响亮的口号：“用我们的辛勤劳动和高度文明的服务质量，把党中央对代表们的亲切关怀，传送到每一个代表身上，为十二大的胜利进行和圆满成功，作出贡献。”大会开幕以后，住在海军招待所的代表回到住地，发现每人床上放着一张字条：“代表同志，如果您有脏衣服，请放在床上，我们给您洗。”尽管代表们一再婉言谢绝，但一些人开会回来仍然见换下来的衣服已洗好，整整齐齐放在床头。类似这样的事，在代表们住的其他招待所里，也可以见到、听到。单只北京部队招待所的服务人员，就为代表洗衣服四百多件。代表们向服务人员表示感谢时，他们总是回答：“能减轻点你们的负担，使你们集中精力开好会，我们就感到莫大的荣幸。”
    总政招待所的服务人员，为了让代表们用滚烫的开水泡茶，不用大桶大壶送水，每天把八百多个装满开水的暖瓶送到每个代表的房间。十一个招待所普遍增设了服务项目，代买东西、代寄邮件、代修小件物品。国务院一招客房的共青团员和青年，组织了六个学雷锋小组，搀扶年老体弱的代表；为代表洗衣服、熬中药等。住在空军招待所的广东代表、高度近视的王秀柔，眼镜框碰折了，急得不行。招待所小卖部的售货员武玉青知道了，连晚饭也顾不上吃，立即蹬车送到眼镜商店修理，当晚把修好的眼镜送到王秀柔手上。海军招待所有一个服务小组，为代表们修钢笔，装配眼镜，代买物品，十几天服务达八十多次。
    各招待所食堂的大师傅和服务员，每天加班加点，工作十几个小时。他们考虑到老年代表和不同地区、民族代表的不同生活习惯，增设了老年席、少数民族席。为了调节大家的口味，还专门配制了许多小菜。他们在规定的伙食标准内，各显身手，调节花样，受到代表们的交口称赞。国家民委招待所的食堂服务人员，还为不同民族的代表制作了奶茶、馕、带辣味的面片等。
    各代表团住所的医护人员，都对代表们的身体状况作了调查摸底，对年老体弱、有慢性病的代表，进行了重点护理。他们送医送药到房间，有的还开展了按摩等服务项目。安徽有位代表会议期间犯了心脏病，由于医护人员抢救及时，很快转危为安。为大会服务的司机付出更为辛勤的劳动。他们把车辆擦拭得干净明亮，不管黑夜白天，随叫随到，出色地完成了任务。北京部队招待所距大会会场最远，司机们早起晚睡，中午很少休息，使住在那里的几个代表团都准时地到达会场。
    出席十二大的代表们非常满意新闻出版界使他们及时读到大会新闻和国际国内各方面最新消息。每天早饭前后，一份份报纸就送到了代表们房间。这里有《人民日报》、《解放军报》、《光明日发》、《工人日报》、《中国青年报》、《中国财贸报》、《经济参考》、《北京日报》、《北京晚报》、《文摘报》、《广播节目报》、《电视周报》、《参考消息》等，这都是各新闻单位免费供应的。一位代表说得好：身在大会，遍知天下事啊。
〖-ZW/正文〗
