〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他第一个跑到集合场地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某施工地段上，加工连的同志们挥锹舞镐，战天斗地，干劲十足，热气腾腾。
    收工归来，已是午夜十二点多了。战士们照常把武器装备和战备器材放置得井井有条，只要一声令下，就可立即出动，唯有四班新战士于战洋坐在床边，没有动。班长黄风乐问他：“你怎么不动呀？”
    于战洋满有把握地说：“今天连首长会照顾大家休息的，肯定不会搞紧急集合，你放心吧，班长。”
    “你，……”黄风乐真想批评于战洋几句，但是话到嘴边又咽了下去。他冷静一想，于战洋的话反映他不仅仅是对紧急集合有错误认识，更重要的是他头脑中没有敌情，随时准备对付敌人突然袭击的思想准备不够，立足于打的思想还没有牢固地树立起来，光是简单地批评几句，是解决不了问题的。于是，他凑到于战洋的跟前，和他一起学习毛主席的教导：“我党各级领导机关和全体同志，应该提高对当前时局的警觉性，……以准备对付可能的危害中国革命的突然事变，使党和革命在可能的突然事变中不致遭受意外的损失。”黄风乐联系国际阶级斗争的新形势，回顾了帝国主义发动的侵略战争，都是从突然袭击开始的历史事实，耐心地对于战洋说，一个革命战士，头脑中要时刻有敌情。只有这样，我们才能随时做好准备，粉碎帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动的侵略战争。说到这里，黄风乐问于战洋：“连首长会照顾你休息，难道敌人也会照顾你休息吗？”
    毛泽东思想的光辉照得于战洋心明眼亮，很快认识到自己的战备观念不强。他对黄风乐说：“班长，我明白了，不怕敌人突然袭击，就怕自己思想上失去警惕。我一定听毛主席的话，头脑中时刻有敌情，提高革命警惕，随时准备歼灭胆敢来犯的敌人！”
    灯光下，两个年轻人满怀革命的激情，面对着伟大领袖毛主席的像，高声朗读毛主席的伟大教导：
    “提高警惕，保卫祖国”。
    “总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    第二天凌晨三点，紧急集合的号声一响，于战洋一跃而起，迅速地打起了背包，第一个跑到了集合场地。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
