〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士抒豪情〔锣鼓词〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏圻雄〖HH/换行〗DW：七○○一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀革命豪情迎接伟大的七十年代――新年文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锣鼓词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮红日心中升，
    五尺钢枪手中拿；
    千里风云眼底收，
    万顷波涛脚下踏。
    我们是无限忠于毛主席的革命战士，
    日日夜夜守卫在海角天涯。
    迎接伟大的七十年代，
    我们豪情满怀，雄姿英发。
    喜看社会主义祖国，
    锦绣江山美如画；
    放眼五洲四海，
    战斗烈火照云霞。
    革命形势无限好，
    风展红旗呼啦啦。
    可恨美帝国主义和社会帝国主义野心狼，
    狗胆包天妄想在全球称霸。
    我们是伟大祖国的哨兵，
    捍卫着无产阶级的天下。
    绝不容豺狼横行霸道，
    绝不许强盗碰我们的一草一木，一砖一瓦。
    伟大领袖毛主席教导我们：
    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”
    美帝国主义、社会帝国主义胆敢发动战争，
    万丈怒火定将纸老虎烧化！
    忆往昔峥嵘岁月烽火路，
    毛主席带领我们打天下。
    南征北战无阻挡，
    刀山火海也敢跨。
    日本强盗被赶走，
    蒋家王朝被打垮，
    刺刀戳穿美帝纸老虎，
    抗美援朝声威震天下。
    珍宝岛边防战士严惩侵略者，
    用革命化打败了机械化。
    毛泽东思想武装起来的战士所向无敌，
    一不怕苦，二不怕死，刀丛剑树踩脚下。
    “提高警惕，保卫祖国”。
    “准备打仗”。
    我们牢记伟大领袖毛主席的教导，
    日日夜夜磨刀把枪擦。
    仇恨凝在刺刀尖，
    严阵以待，随时准备把敌杀。
    敌人天上来，
    我们天上打！
    敌人海上来，
    我们海上打！
    敌人地上来，
    我们地上打！
    叫它飞贼变死鸟，
    叫它军舰喂鱼虾，
    叫它坦克成碎铁，
    叫它“机械化”化作一堆豆腐渣！
    不管它们来多少，
    定杀它个不留片甲！
    东风传凯歌，
    战鼓催骏马。
    展望七十年代，
    我们意气风发。
    誓把世界革命进行到底，
    让人间开遍共产主义的红花！
〖-ZW/正文〗
