〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持高度的敌情观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备观念/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头脑中时时刻刻有敌情，就能清楚地看到帝国主义、社会帝国主义正在加紧勾结，积极拼凑反华军事包围圈，妄图对我国发动侵略战争，颠覆我国的无产阶级专政，实现瓜分世界的罪恶目的。
    头脑中时时刻刻有敌情，就能识破阶级敌人的一切阴谋诡计，不管它搞核讹诈，还是耍“和谈”花招，始终保持高度的革命警惕，自觉地按照毛主席的伟大教导，胸怀全局，立足本职，扎扎实实地做好各项战备工作。
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”遵照毛主席的教导，我们必须教育干部战士时刻保持清醒的头脑，常备不懈，毫不松劲，这样，才能在帝国主义、社会帝国主义发动突然袭击时，有效地保卫伟大的社会主义祖国，为人民再立新功。
    四班长黄风乐的实践告诉我们，各级领导同志都要象他那样，认真抓活思想，过细地做工作，帮助干部战士用毛泽东思想分析国内外阶级斗争的新形势，使干部战士既要看到拿枪的敌人，又要看到不拿枪的敌人；既要看到形势紧张是敌人发动侵略战争的征候，又要看到形势“缓和”往往是敌人发动突然袭击的序幕。用毛泽东思想武装了干部战士的头脑，树立无产阶级战争观，就能够从根本上认清帝国主义、社会帝国主义就是战争，认清革命战士肩负着保卫社会主义祖国，保卫无产阶级专政的伟大使命，随时准备帝国主义、社会帝国主义大打，早打，打核大战。只要我们有了高度的敌情观念，做好充分准备，就能在未来的反侵略战争中，坚决、彻底、干净、全部歼灭胆敢来犯的敌人，使自己永远立于不败之地。（李生唐）
〖-ZW/正文〗
