〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好连队胜利前进〔多口词〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于福科〖HH/换行〗DW：四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀革命豪情迎接伟大的七十年代――新年文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多口词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：指导员、新战士、班长
    新 东风遍五洲，
    班 红旗飘四海，
    新 战鼓震大地，
    班 军号响天外。
    合 迎来了伟大的七十年代！
    革命战士心最红，
    豪情壮志满胸怀！
    新 班长，我扛起枪杆把兵当，
    一颗红星头上戴。
    刚入伍就来到咱四好连队，
    心潮澎湃如大海。
    新的一年新征途，
    班 崭新的一步如何迈？（指导员上）
    指 对，这个问题提得好，
    咱们仨人摆一摆。
    班、新 好！咱们一起摆一摆！
    指 同志们，这七十年代可不平凡啊，
    新 敌人一天一天烂下去，
    班 我们一天一天好起来。
    指 回顾走过的历程，
    新 展望光辉的未来，
    班 领导我们胜利前进的是伟大领袖毛主席，
    新 直接指挥我们的是毛主席和林副统帅。
    指 九年来，
    四好红花遍地开，
    英雄辈出放异彩。
    新 指导员，
    咱连是连续八年的四好连，
    最根本的动力哪里来？
    指 一好要把三好带，
    一切工作用毛泽东思想作统帅！
    班 指导员，
    当前美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战，
    大规模侵略我国的架势已经摆开。
    指 我们必须从“备战、备荒、为人民”的全局出发，
    毛主席教导牢记心怀。
    立足本职，
    胸怀全局；
    身在连队，
    放眼世界。
    班 看问题要用战备观点，
    新 做工作要以临战姿态。
    班 在新的形势下，
    指 四好连队有了新要求。
    新 在新的年代里，
    指 四好运动有了新内容。
    毛泽东思想永远是统帅！
    合 四好连队向前进，
    红花朵朵朝阳开。
    革命前程更辉煌，
    光荣传统传万代。
    指 我们对伟大领袖毛主席无限忠诚，
    班 对社会主义祖国无限热爱。
    指 仇视、藐视、鄙视美帝国主义和社会帝国主义，
    新 横眉冷对一切反动派。
    指 扎下常备不懈的思想根子，
    班 树立敢打必胜的英雄气概！
    指 把四好运动提高到新的水平，
    新 把连队这把“尖刀”磨得更快。
    指 不怕虎豹豺狼，
    班 不怕妖魔鬼怪。
    指 坚决响应毛主席关于“准备打仗”的伟大号召，
    合 提高警惕，
    保卫祖国。
    彻底埋葬帝、修、反，
    让革命红旗插遍五洲四海！
〖-ZW/正文〗
