〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设・新产品・新技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新建设/新产品/新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“独立自主、自力更生”的伟大教导，我国广大工人群众、革命干部和革命技术人员发扬敢想敢干的革命精神，大胆革新、大胆创造，各种新建设、新产品、新技术、新工艺，不断涌现。
    武钢新建一座大型炼钢平炉
    由我国自己设计、自制设备、自己施工建设的一座现代化大型平炉，最近在武汉钢铁公司胜利建成并正式投入生产。十二月十六日，这座平炉已成功地炼出了第一炉优质钢水。
    这座大型平炉在建设中，集中了武钢原有平炉结构的优点，工程质量达到先进水平。这座大型平炉的建成，给我国钢铁工业增添了新的力量。
    一种新型空压机车诞生
    我国自行设计、自行制造的第一台高压风冷移动式空压机车，最近在安徽省蚌埠空气压缩机厂胜利诞生。这种空压机车是我国石油工业生产上急需的机械设备。试制时采用的许多先进工艺技术，具有我国独特的风格。它比同类产品压力大一倍，效率高一倍，体积小二分之一，重量轻二分之一。
    天津制成先进水平的推土机
    天津建筑机械厂的革命工人、技术人员和领导干部，组成“三结合”小组，发扬敢想敢干的革命精神，自行设计和制造成功了具有先进水平的移山――一六○型履带式液压推土机，为我国工程机械的发展作出了新贡献。这种推土机具有扭矩大、油耗低、底盘坚固、操作轻便、视线良好、一机多用等许多特点，适用于大型工程中进行大土石方量的作业。
    大连制成新型起重电动机
    大连第二电机厂广大革命工人自行设计、试制成功五个机座号、二十种规格的新型起重电动机。这种电动机不但结构简单，工艺先进，而且体积比老产品缩小了百分之二十八点一，重量减轻了百分之二十八点五。电机性能完全达到了先进水平。
    新型油压钻机试制成功
    湖北省中南冶金地质勘探公司的广大革命工人、革命干部和革命技术人员，试制成功中型转盘单缸油压钻机，为我国钻机制造工业的新发展作出了贡献。试制成功的这台钻机，经过一段时间使用，性能良好。这种钻机体积小，比原来同类型钻机重量轻四倍多，便于高山地带作业搬迁，机械化和自动化程度高，操作轻便、安全，大大节省了劳动力，钻探效果提高百分之三十到四十。并配有仪表，可以较准确地掌握井底压力和井内情况。
〖-ZW/正文〗
