〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条战备线〔对口表演〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋文〖HH/换行〗DW：六四○九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀革命豪情迎接伟大的七十年代――新年文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对口表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （班长、小严全副武装，手提线拐，飞步上。）
    严 寒风似刀尖，
    班 飞雪扑人脸。
    严 “备战、备荒、为人民”，
    班 冰天雪地练架线。
    严 一个个村庄身旁过，
    班 一座座青山线上连。
    严 社员们掀起跃进新高潮，
    班 迎接光辉的一九七○年！
    严 银锄飞舞上下翻腾，
    班 田头批判热火朝天。
    严 电线飞快穿过田野，
    班 一条公路横在前面。
    严 班长，快指出前进方向，
    班 小严，穿公路继续向前。
    严 我提着线拐跑步前进，
    班 我仔细观察跟在后边。
    严 穿公路动作要快，
    班 为实战要求要严。
    严 我正要穿过公路，
    班 停！这路面架线可有缺点！
    严 路面积雪可以遮盖嘛，
    班 车辆来往容易压断。
    严 班长，对！
    班 （接过线拐）小严，走，咱们另选路线。
    严 班长沿着公路向前走，
    班 转眼来到桥洞旁边。
    严 桥下冰凌一片片，
    班 这里通过最安全。
    严 班长他卷起裤腿就下水，
    班 小严他精神抖擞跟后边。
    严 班长！学习你一不怕苦，二不怕死，
    班 小严，为人民要从实战出发从难从严。
    严 班长，过了桥洞这线还往哪里架？
    班 小严，你看这线往哪里连？
    严 班长，我服从命令听指挥呀！
    班 这线要通向祖国四面八方，
    严 把祖国边疆都架遍。
    班 让北京和边疆紧相连！
    严 只要毛主席一声令下，
    班 管叫那美帝国主义、社会帝国主义有来无还！
    严 （接过线拐）班长，这线我来架。
    班 好，小严！（严欲走）慢！（掏出红色宝书）毛主席教导我们说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。这是一条马克思主义的定律。”
    严 （接过红色宝书）“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”毛主席教导我要牢记心间。
    班 我们要用战备的观点观察一切……
    严 （紧接）检查一切，落实一切！
    班 小严！
    严 （激动地）班长，我要在思想上架起一条“战备线”。
    班 这条线，
    严 炸不垮，轰不断；
    班 这条线，
    严 永远通向北京城；
    班 这条线，
    严 永远把毛主席的号令传，
    合 让五洲四海都红遍。
    严 班长，
    班 小严，前面是高山，
    严 高山脚下踩；
    班 山下是大河，
    严 河水分两边。
    班 好，走！
    严 迎着朝阳向前走，
    班 红心似火志更坚，
    严 “备战、备荒、为人民”，
    班 祖国河山磐石坚。
    严 红心献给毛主席，
    合 人民江山亿万年！
〖-ZW/正文〗
