〖ZQ/总期〗4372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原炼红心〔小演唱〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部吕学江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀革命豪情迎接伟大的七十年代――新年文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小演唱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：
    李忠――某兵站站长
    张勇――某兵站战士
    巴桑――某道班藏族工人
    （李站长挑着饭菜，手提红灯，高唱毛主席语录歌：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”上）
    李 高原飞雪卷朔风，
    胸有朝阳热血涌。
    连夜大雪封了山，
    汽车队困在山坳中。
    战备任务正紧急，
    运输线一定要畅通。
    我们兵站作了动员，
    战士们早已去接应。
    我挑着饭菜送上去，
    手提红灯向前冲！
    张 老站长！等一等。（跑上）
    李 小张，什么事这样急匆匆？
    张 你身体不好年纪大，
    送饭任务我担承。
    李 白天你招待工作多辛苦，
    傍晚你站岗当哨兵。
    你快回站去休息，
    风雪里奔波我能行。
    张 老站长心红红似火，
    不愧是高原一青松。
    不过你三天三夜没合眼……
    李 没什么！咱们就是要革命加拚命。
    帝国主义和社会帝国主义，
    疯狂反华、反共、反人民；
    磨刀霍霍大搞核讹诈，
    阴谋对我国发动侵略战争。
    我们要加强战备，准备打仗，
    发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    张 对！我要把重担挑在肩，
    这挑饭理应我去送。
    老站长，你身上伤疤怕受凉……
    李 伤疤！提起伤疤我恨难平！
    小张，今夜咱俩就一同去送饭，
    我给你讲讲阶级仇和民族恨。
    张 好！站长，该换换肩了。（接过饭挑）
    李 我的家乡在辽宁，
    解放前家无片瓦地无一垅。
    卖掉姐姐依然没活路，
    爹娘饿死在破庙中。
    我一个孤儿四处流浪去讨饭，
    地主的恶狗将我小腿咬得血淋淋。
    后来我到沈阳工厂里当童工，
    日本资本家残暴比狼狠。
    刚出炉的铁水烫坏了我的手，
    他一脚把我踢出了大门洞。
    张 可恨吃人的旧社会，
    三座大山下尽是白骨坑。
    李 东方红，太阳升，
    感谢毛主席大救星。
    白山黑水得解放，
    我翻身当上了人民解放军。
    张 毛主席万岁！万万岁！
    永远跟着毛主席干革命。
    李 新中国巍然屹立在东方，
    美帝不甘心失败来逞凶。
    我抗美援朝上前线，
    和美国鬼子来交锋。
    临津江畔我光荣负了伤，
    美国炮弹片炸伤了我前胸。
    张 三块伤疤刻骨恨，
    血海深仇我记心中。
    血债要用血来偿，
    握紧枪杆干革命！
    李 想过去，看现在，
    好了伤疤不忘痛。
    社会主义祖国风光美，
    怎能让虎去狼来再遭蹂躏！
    张 革命形势无限好，
    形势越好越要提高警惕性。
    李 美帝国主义和社会帝国主义，
    狼狈为奸，妄想把中国来并吞。
    张 呸！中国人民不可侮，
    黄梁美梦它们做不成！
    李 备战、备荒、为人民。
    我们战斗意志不能松。
    张 对！帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵略，
    管叫它们葬身在人民战争的汪洋大海中！
    李 喇叭声声如战鼓，
    顶风冒雪往前奔。
    张 让战友们吃饱精神壮，
    排雪开路上征程。
    李 哎，小张你看谁来了？
    风雪夜中有盏灯。
    啊，巴桑，巴桑同志！
    巴 （提灯，扛铁锹上）老站长！
    小张！
    听说大雪挡住金珠玛米的汽车队，
    我心里急得如火焚。
    运送战备物资争分秒，
    半途耽搁怎能行？
    我们道班同志争着去支援，
    定要让公路日夜跑长龙。
    早把战备物资送边疆，
    把边防线筑成钢铁长城！
    李 巴桑，你们回去休息吧，
    排雪任务我们能完成。
    巴 毛主席教导我们：
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
    藏民和金珠玛米是一家，
    加强战备我们有责任。
    张 对，解放军和藏胞是一家，
    风雪高原炼红心。
    李 各族人民团结紧，
    保卫祖国万年春！
    合 紧跟伟大领袖毛主席，
    向着伟大的七十年代大进军！
    反帝，反修，打豺狼，
    继续革命永不停！
    （高唱《我们走在大路上》下）
〖-ZW/正文〗
