〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老戴井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 阳
    晚饭后，班里几个老兵凑在一起聊天，说要退伍了，连队培养我们一场挺不容易的，说什么也不能拍拍屁股就走，总得为连队留下点啥纪念。大徐说买个镜框，小李子要买套名著……当时，在一旁补袜子的戴洪进眼睛一亮，紧接着又黯淡下来。深夜，他躺在被窝里，打着手电把小布包里的钱数了好几遍，越数越沮丧……
    戴洪进从小在山旮旯里长大，一当兵就进了炊事班，当了班长两年，也没练出口才，开班务会还是那句话：“大伙儿看我的。”班里的兵服他。不知不觉地，这兵咋就当到了第三年，大徐、小李子的话让他心中好一阵子发苦，真要走的话，咋说也得给连队留下点啥呀。
    戴洪进心里明白，别看都穿一色的军装，可自己和人家不一样啊！自己来自闭塞落后的泰莱山区，兄弟姊妹几人，等把他前面的哥姐抚养成人后，父母已是风烛残年、重病缠身了。3年来，他把攒下的津贴费全部寄回家，用在为父母抓药上了，哪还有余钱给连队买纪念品呢？
    挖口井！这个念头终于在一天夜里出现在戴洪进想得发了胀的脑袋里。刚建好的东营区坐落在一个小山包上，由于地势高，自来水上不来，4个营暂时靠山凹处的一口井吃水。吃水难是个让领导头痛的大问题。对，以前咋就没想到呢？戴洪进欢喜地嘿嘿笑出了声。咱没有钱不假，但有的是力气，一定要让新战友有水洗脸，有水浇菜！
    “戴洪进要为连队挖口井！”营区里热闹得像开了锅。以前，领导也动过打井的念头，但考虑到地势高、土质差、工具少、动用人力物力多等因素，便放弃了。如今，一个不起眼的老兵居然要做这样的事。当大家还在疑惑猜测、议论纷纷时，已向连队汇报过自己心愿的戴洪进便开始在营房后的菜地里挥起了镐头。白天战士们训练，他在一镐镐地刨土；业余时间战士们娱乐，他在一锹锹地挖土；晚上，战士们休息了，他拉起电灯接着干。没有打井的工具，就一镐镐地刨、一锹锹地挖；没有运土的工具，就把井的一面凿成台阶，把土一层层倒上去。戴洪进的想法很简单：既然是为连队建设尽一份属于自己的贡献，那就得靠自己一个人来完成。这样一生中才不后悔，到什么时候也可以对天发誓：我那3年兵，没白当！没有人知道他一天干多长时间，但每天去井边的兵回来都说：“老戴真玩命了！”
    一天，两天……到了第8天，虽然前后塌方了两次，但也终于挖了七八米深了，土质干燥得令人失去希望。第10天，还是没见水！来看井的兵们心中失望和怜惜交织着。
    连队干部知道戴洪进为人实在，见他那副“执迷不悟”的新愚公样子，指导员只好直说了：“老兵教育马上就要展开了，你走不走还不一定，打井的事儿就算了吧，这井还不知道要挖到什么时候呢！”戴洪进说：“不要紧，就是退了伍，我也要回来接着挖，不信就挖不出水来！”他说得很轻松，也很坚定。指导员知道他不是在开玩笑，就只好看着他又向井旁走去。
    两天后的一个下午，当全连喊着口号刚走到营房门口时，只见浑身透湿的戴洪进激动万分地冲了过来。他那张憔悴的脸异乎寻常地熠熠发光，嘴里语无伦次地嚷着：“水，水，有水了！”战士们欢呼着冲到井旁，只见半井浑浊的水在阳光下闪着迷人的光。大伙儿笑着跳着：“我们有井了！我们有水了！”
    当天，驻地河洛乡的一个包工头就找来了。他围着井转了好几圈，嘴里啧啧赞叹着，然后回过头来说：“出250块钱，我帮你们垒起来？”戴洪进摇摇头说：“俺挖都挖出来了，还愁垒不起来？”连里借来抽水机，抽一会儿水，戴洪进下井垒一会儿。没有工具，他就用石头砸石头，井底先铺上大石头，再铺上小石子，想着战友们能喝上清澈甘甜的井水，戴洪进美得哼起了家乡小调。11月的寒天，他在冷水、泥浆中泡了一天多，井终于垒好了。为挖这口10多米深的井，戴洪进用了12天的业余时间；130多方的沙石土全是他一锹一镐刨挖出来的。
    看着刚打出来清澈的井水，戴洪进乐得合不拢嘴。在井的落成仪式上，指导员根据战士们的意见，为了让更多的人记住这个热爱连队的士兵，便把这口井命名为“老戴井”。
〖-ZW/正文〗
