〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守一处 美化一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅为驻地环保建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍杰报道：北京军区某高炮旅坚持“驻守一处，美化一方”，把做好驻地的环境保护工作作为军民共建精神文明的一件大事来抓，自觉治理、维护和美化环境，受到当地政府和人民群众的高度称赞。
    这个部队把环保作为一项义不容辞的光荣责任，经常进行专题教育，从而增强了官兵的环保意识。他们在搞好营区环境建设的同时，自觉治理驻地附近的污染源。驻地友谊路一带一度曾垃圾成堆，臭气难闻，路边的树也是歪三倒四，杂草丛生。该部主动利用训练间隙突击进行外运、掩埋和平整，并护养行树，在路两侧修筑了38条小防洪埂，使该地面貌焕然一新。为从长计议，他们协助地方在城郊设置了4个垃圾场，派人执勤，指挥装载废物的车辆到指定垃圾场倾倒，并及时进行无害处理或改造利用。
    该部把造林绿化纳入环保之列，着力提高环保质量。他们每年动用大量人力、物力帮助驻地植树造林，栽花种草。去年4月，他们主动请战驻地“鱼水工程”――京张公路“百里长街”绿化美化工程，突击挖坑、植树7000多棵。
〖-ZW/正文〗
