〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团九连把练兵场作为育才主课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵精武成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲍勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小勇、鲍勇报道：南京军区某坦克团九连注重把训练场作为育才“主课堂”，引导官兵精武成才，取得了可喜成果。近5年来，先后有28人立功，9人考取军校，5人破格提干，37人退伍回乡后被企事业单位争相聘用。
    退伍战士陈英宏、周雄杰同年入伍到九连，退伍后又进了同一个派出所。可没过半年，军事素质平平的陈英宏被辞退，而训练尖子周雄杰却因工作表现突出被提升。消息传来，在连队引起了很大的震动。连队党支部针对这一情况，及时开展了“战场与市场”、“训练与成才”的专题教育，使官兵们进一步懂得了过硬的军事素质受用一辈子的道理，自觉树立立足训练场精武成才的思想。同时，连队建立了训练成绩突出的立功受奖、考学提干优先等训练激励机制，营造了良好的练兵氛围。新战士周虎个子小、体质差，刚分到九连担心训练跟不上，拖连队的后腿，多次请求调离九连。连队干部用连队战士精武成才的事例，卸下了他的思想包袱，使他增添了苦练精兵的信心。特级通信能手、车长潘晓东主动与他结成帮教对子，使他训练成绩提高很快。在今年3月的共同课目考核中，周虎总评成绩排名优秀。5年间，九连有15人考取特级技术能手，42人考取一级技术能手。
〖-ZW/正文〗
