〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见奥国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与法斯拉本德举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱F基/迟浩田/会见外宾/军队友好往来RW：朱F基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 国务院副总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见奥地利国防部长维尔纳・法斯拉本德时说，中国政府十分重视同包括奥地利在内的西欧国家发展广泛的友好合作关系。
    朱F基说，这种关系的发展不仅符合我们两国人民的根本利益，也有利于地区与世界的和平与稳定。我们的历史传统、社会制度和价值观念虽不相同，但这并不妨碍我们在许多领域进行友好合作。
    他说，我们之间存在的许多共同点，为我们发展面向21世纪长期稳定的友好合作关系提供了坚实的基础。
    朱F基希望双方都以长远的战略眼光处理好两国关系，在遵循相互尊重、平等互利的原则基础上，把两国关系提高到一个新的水平。
    法斯拉本德说，奥地利以极大的兴趣关注中国的飞速发展，并十分赞赏中国在极短的时间里所取得的巨大经济成就。
    他表示相信，中国将在世界事务中发挥更大的积极作用，奥中两国近年来的高层互访将有助于促进两国、两军关系的进一步发展。
    法斯拉本德应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将邀请于昨天抵京。迟浩田和中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将会见时在座。
    据新华社北京5月5日电 （记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在钓鱼台国宾馆同来访的奥地利国防部长维尔纳・法斯拉本德举行了会谈。
    迟浩田对法斯拉本德作为中奥两国1971年建交后，第一位正式访华的奥地利国防部长表示热烈欢迎。他说，中国政府和军队十分重视同奥地利防务机构与军队发展多层次、多领域的友好合作关系。
    迟浩田说：“只要我们遵循相互尊重、平等互利的原则，并通过双方共同努力，就一定能使两军的友好关系得到进一步巩固和发展。”
    他说，中国是一个发展中的社会主义国家，社会制度的性质和国家发展战略决定了中国的国防政策是防御性的，中国不搞霸权主义，不对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不向国外派驻一兵一卒和建立军事基地。
    迟浩田强调，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平，促进共同发展。
    会谈中，宾主双方还就地区及国际战略形势交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
