〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼到最后一分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/曹剑杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李晴扬 曹剑杰
    喧闹的吉麦克斯赛场内忽然静了下来，观众的目光都集中到刘国梁手里那白色的小球上。
    本届世乒赛男双决赛已进入最后关头。中国选手孔令辉/刘国梁与瑞典老将瓦尔德内尔/佩尔森为争夺伊朗杯正在全力搏杀。此时，中国队获得5枚金牌已成定局，东道主的观众都把欧洲夺取第二枚金牌的希望寄托在这对瑞典选手身上。
    这是第五局的比赛，比分是15平，场内的气氛达到了白热化。每一分、每一球都牵动着观众的心。在前四局的激战中，瓦尔德内尔和佩尔森凭借丰富的经验和出众的中台相持能力，拿下了第一和第三局；而奥运会冠军孔令辉和刘国梁毫不示弱，发球和接发球抢攻连连得手，在第二和第四局中一路领先到21分。第五局双方又是互不相让，你赢一球，我得一分，比分交替上升，终于迎来了最后决战的时刻。
    刘国梁定了定神，利用手腕的抖动，发出了或转或不转的近网短球。佩尔森判断不出球的变化，回球不是下网，就是偏高，被孔令辉侧身一板“冲死”。两名中国选手的比分节节上升，16、17、18、19、20，连拿5分；而瑞典选手的得分却死死钉在15上不动。
    轮到佩尔森发球了，瓦尔德内尔抓住机会抢攻得了两分。最后刘国梁抓住机会，一板冲到正手，佩尔森扑救不及，目送白色小球飘落到地上。
    孔令辉和刘国梁以顽强的斗志和精湛的球艺，为祖国夺得了本届世乒赛上第六枚金牌，这也是中国选手第八次获得伊朗杯。
〖-ZW/正文〗
