〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部司训大队严格管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/张海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李化民 张海军
    地处华北某大城市的北京军区某部司训大队，组建不到两年，在人员流动量大、家门口干部多、车辆多的情况下，以严格的管理保证了各项任务的完成。
    学兵开训后不久的一天中午，大队长卫正祥到连队了解学兵们的学习生活情况。发现战士们都坐着小马扎，有的趴在床沿上打呼噜，有的靠在墙上打盹，也有的在随意翻书。
    为什么不按规定午睡？卫大队长很是纳闷。一问，原来是班长们为了维护内务整洁，而对学兵们采取了“废除午睡”的招法。有的连队干部也讲：“这样不仅保持了内务整洁，而且为连队集合操课节省了时间。”可卫大队长却板起面孔说：“带兵人一定要掌握严和爱的辩证法，不能只为严格管理而影响战士休息。再说，严格管理也不能离开条令条例，《内务条令》明文规定听到午睡号后，除执勤人员外均应卧床休息。条令规定的任何人都不得违反！”说完示意战士们拉开被子睡觉。
    司训大队的车辆多，管理也严格。他们明文规定：勤务车一律归管理股管理，出车时必须带全手续。
    一天晚上，随着“嘎吱”一声响，一辆号称“2号首长”的吉普车在大门口被哨兵拦住了。门卫们自然知道“2号车”是首长机关的车，但他们照旧依章行事。这时，司机打开车门解释道：“政委在军部开会，让我去接他。管理股人员已下班了，回头再补办手续，怎么样？”
    “不行！”哨兵李振波坚定地拒绝了。司机急了：“我再重申一遍，是政委用车！”“政委也不行！这是制度。”没办法，司机只好调头返回，找到有关人员开了一张派车命令，才得以通行。
〖-ZW/正文〗
