〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着书包下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第十工程总队党委成员坚持自学理论见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/张文兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、张文兴报道：前不久，笔者在空军第十工程总队采访，恰逢总队长陈铁斌到山东工地跟班指挥。征得同意，我们翻看了他随身带的书包，里面装有毛泽东的哲学著作和学习《邓小平文选》的一摞辅导材料。总队周政委介绍说，让大家背着书包下基层已经坚持了一年，这是保证党委中心组成员学习计划落实而采取的一条措施。
    这个总队常年担负着国防施工任务，仅去年就分散在全国6省市16个工地上，中心组成员很难集中在一起学习。他们决定突出自学这个重点，背着书包下基层。总队为每名常委准备了一个书包，备齐了月、季度和年度学习计划、学习笔记本及《邓小平文选》、《马克思主义哲学著作选读》、《党章》等6套学习资料，让党委中心组成员走到哪里就在哪里坚持自学。为了确保学习质量，政委周能福和机关政治部门利用检查工作的时机，检查党委成员的学习情况，评阅学习心得。每个季度利用研究工作的机会召集党委成员对常委的学习进行集中讲评，开展学习交流活动，确保学习质量。一年多来，总队8名常委共有10篇论文发表。总会计师曹洪栓结合工作实际，一年就在报刊发表3篇有影响的论文。大家还将学习成果用于指导工作，使部队战斗力有了明显提高。近年来，共完成重点工程建设项目33项，其中5项获国家优质样板工程、全军优质工程奖。
〖-ZW/正文〗
