〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢筋穿脑过 妙手巧回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五○医院成功救治一例罕见颅脑贯通伤病人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳5月4日电 贺细友报道：一位因钢筋贯穿大脑而生命垂危的女患者，经过150医院医护人员的精心救治，奇迹般活了下来，于今天上午康复出院。她办理完出院手续向全体医护人员道谢辞别，眼噙泪水哽咽地说：“是解放军把我从死神手上夺回来的！”
    这位患者叫陈雅丽，是洛阳市郊农民。一个多月前，她在一家建筑工地施工时，一根长0.5米、直径6毫米的钢筋条从5层楼高垂直掉下，不幸扎中她的头部，捅穿安全帽，又经颅骨贯通大脑，仅露出上下两端。生命垂危的她被急送到150医院。该院从门诊部急诊科到临床脑外科迅速形成一条“绿色通道”，医护人员进行紧急特护处理，快速拍片查看伤情。经过CT片显示，伤道总长30厘米，钢筋贯穿右顶枕部颅骨，经顶枕叶、小脑幕、小脑半球、对侧颈椎，再穿过乳突后枕、鳞部颅骨，从颈部穿过。伤道经过重要的神经组织结构，并靠近矢状窦、横窦，伤道两口有活动性出血。
    时间就是生命。脑外科主任刘志兴见病情危急，立即召集医护人员紧急商讨最佳手术方案。如果采用常规拔除颅内异物的办法，将会导致难以控制的大出血，其后果不堪设想。最后果断决定采取“扩大颅骨伤道去除异物及颅脑伤道内置管术”的科学方法。经过两个小时的紧张手术，伤者颅脑内的钢筋被顺利取出，大脑要害部位安然无恙。经过一段时间的精心治疗，病人3天就能下地走路了，出院前复查显示，颅内伤道愈合良好，无明显感染和后遗症，生活完全可以自理。
〖-ZW/正文〗
