〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★缅群众集会反对美制裁
    ●连日来，缅甸“联邦团结发展协会”成员在缅甸各大城市举行群众集会，强烈反对美国对缅甸实行经济制裁。
    来自全国各地的“联邦团结发展协会”数万名成员于3日和4日分别在缅甸首都仰光和缅甸第二大城市曼德勒举行集会，强烈反对美国对缅甸实行经济制裁，反对外来干涉。
    美国政府在4月22日宣布禁止美国公司对缅甸进行新的投资活动。这是半年来美国政府以“民主”和“人权”为由对缅甸实行的第二次制裁。
    ★联合国维和部队人数锐减
    ●联合国负责维和事务的官员日前证实，近年来联合国在世界范围内维和行动的规模大幅度缩小，参与维和的人数锐减。
    1994年是联合国维和任务最紧张的一年，联合国在世界各地开展的各种维和行动多达18项，维和部队总人数达8万人，参与国家近80个，全年共耗费了约33亿美元。目前，联合国在世界各地的维和行动虽然还有17项，但维和部队已削减到2.3万人，1997年的维和总预算也已减到13亿美元。
    ★塔击毙刺杀总统的恐怖分子
    ●塔吉克斯坦总统新闻秘书赛义多夫4日说，已有5名参与刺杀塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫的武装恐怖分子在政府采取的围剿行动中被击毙。
    塔总统拉赫莫诺夫4月30日在胡詹德市参加该市一所大学庆祝活动时，一名恐怖分子向他投掷了一枚手榴弹，造成两人死亡，70多人受伤。拉赫莫诺夫本人腿部负伤。
    ★欧盟特使向以传达叙和平信息
    ●欧洲联盟中东问题特使莫拉蒂诺斯4日与以色列外长利维举行会谈，向以方传达了叙利亚希望恢复叙以和平谈判的信息。
    莫拉蒂诺斯说，他在上周末访问叙利亚时并没有听到以色列传媒所描述的“战争锣鼓”，而是听到了“和平呼声”。他说，叙利亚承诺恢复目前陷于僵局的叙以和谈，谋求实现中东全面和平。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
