〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军高技术部队的“频带宽度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄乾坤/梁训栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术部队/美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄乾坤 梁训栋
    频带是电子技术中的一个术语，指介于两个特定频率之间所有频率的范围。任何电子设备都有其“频带宽度”，超过“频带宽度”就难以发挥作用。借用“频带宽度”可以说明部队的作战能力，比如重型部队适于在开阔地形上进行大规模的正规作战，在复杂地形上对付小规模游击队则往往是“高射炮打蚊子”；轻型部队虽然适于快速机动和灵活应变，但用以对付突击力和防护力较强的装甲部队就会感到“力不从心”。任何部队脱离自己适宜的作战地形及其他作战条件，战斗力就很难发挥出来。这就是一支部队的“频带宽度”。
    二战以来，“频带宽度”问题一直困扰着美军的建设。70年代以前，美国军事战略的基本目标是打赢与苏联之间可以爆发的大规模核战争，在此目标指导下建设起来的军队对地区性局部战争很不适应，以致接连遭受挫折。最典型的是朝鲜战争和越南战争，美军在这两场局部战争中失败的原因都可归结到军队的“频带宽度”不够。越战后，美国吸取教训，对军事战略和军队建设进行了重大调整，由侧重于应付大规模核战争转变到主要对付地区性局部战争，加强了高技术常规部队的建设。按照调整后新的军事战略要求建设起来的高技术部队经受住了海湾战争的考验，赢得了这场战争的胜利。但是，这并不意味着美军已彻底解决了“频带宽度”问题。事实上，美军在海湾战争的胜利，只能说明伊拉克的机械化部队和中东的沙漠地形，正好处在美军高技术部队的“频带宽度”之内，如果换一个对手和地形条件，其“频带宽度”问题又会暴露出来。美军在索马里和波黑的表现就是很好的例证。刚刚在海湾战争中“大显身手”的美军面对索马里艾迪德的兵民不分的武装力量，总是“使不上劲”，“英雄无用武之地”，最终只得不体面地撤出；同样，在波黑“维和”行动中，美军性能先进的战斗机竟被装备简陋的塞族部队连连击落。由此可见，高技术部队并非无懈可击，同样存在“频带宽度”问题。正如任何电子设备的频率范围都不可能达到全频谱一样，高技术部队也不可能做到全能。
    既然高技术部队也存在“频带宽度”问题，作为技术上有一定差距的军队，要想打败技术优势的对手，就应该努力在“频带宽度”上作文章，在军队建设、武器发展、作战样式和方法上跳出对手的“频带”范围，在其“频带宽度”以外寻求制胜对策。
〖-ZW/正文〗
