〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强我军高层次人才培养的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才/军人素质/军队质量建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商春明
    当今，世界军事形势发展的一个显著特征，就是一些主要国家的军队不断加速质量建设，以高技术质量建设为核心内容的竞争态势已经形成，并以特殊的影响力，震撼着国际军事舞台。为迎接挑战，中央军委提出了实现“两个根本性转变”的战略思想。实现这一目标，有赖于人和武器装备的现代化，而人的现代化又起着决定性的作用。
    综观历史和现状，经过多年的努力，我军干部队伍的整体素质较之过去有了很大提高，但邓小平同志早就指出的我军各级干部指挥现代化战争能力不够的问题仍然存在，特别是能够适应现代战争需要的高层次军事专门人才更为缺乏。为此，军委江泽民主席早在1992年就指出，要“培养军事高级专门人才，为我军革命化现代化正规化建设服务”。中央军委在《关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》中要求，要“努力提高全军干部的文化程度，并在指挥干部中有一定数量的研究生。”最近，军委领导又强调指出：要从战略的高度认识问题，发展研究生教育，加速培养跨世纪军事人才。“打高技术战争，专家的作用大。我们要下功夫培养一大批专门家，特别是在一些前沿科学领域，要拥有一批具有世界水平的尖端人才。”我们要紧紧抓住大仗较长时间打不起来和我国经济快速发展提供的历史性机遇，大力加强人才培养特别是高层次专门人才的培养，积极推进“两个根本性转变”。
    一、站在军队质量建设的制高点上总览全局，充分认识加强我军高层次专门人才培养的重要性
    加强高层次军事专门人才的培养，是我军现代化、正规化建设的一个重大命题。振兴军队建设首先要振兴军事科学技术，而军事科学技术的振兴又必须以培养大批高层次的军事专门人才作为重要前提条件。如何培养和拥有一大批高质量的人才，已被世界各国军队所普遍关注，并积极调整自己的发展战略，包括人才培养战略。军委江泽民主席强调把提高我军干部队伍的素质，作为全军“一个亟待解决的问题”，“一个紧迫的任务”。在“九五”期间乃至今后相当长的时间里，人才培养问题都是我军质量建设的一个重要内容。
    首先，迎接世界高新科技革命的挑战，需要加强高层次专门人才的培养。军事领域是受益于高新科技最直接、最迅速、最广泛的领域。科学技术的每一次重大突破，都会引发一次深刻的军事革命，推动军队建设产生一次巨大进步。高科技的发展，表面上是一种技术竞争，而本质上却是人才的竞争。迄今为止，国外的经验与我国我军的实践都表明，高科技发展的关键在于高层次人才的培养。当今，我军的军事科技水平已经取得了令世人瞩目的成就，为我军的发展奠定了坚实的基础，但要使我军在21世纪继续成为有影响的军队，保持和发展在国际上的重要地位，就必须培养一大批高层次的专门人才，从而攀登世界科技高峰，壮大和增强国防实力。
    其次，要打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，需要加强高层次专门人才的培养。未来战争将主要是现代高技术条件下的局部战争，随着大量高技术，诸如微电子技术、光电技术、计算机和网络技术、精确制导技术、新材料技术、卫星航天技术等广泛应用于军事领域，武器装备愈益呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，高新技术武器将在战争中起主导作用。海湾战争的结果证明，拥有高技术优势的一方明显地掌握着更多的作战主动权。军委主席江泽民说过：“海湾战争，使我们进一步看到了科学技术在现代战争中的作用。”科学技术是人的智能物化的结果。新武器装备种类的增多，高科技含量的增大，要求人才质量必须跟上去。作战人员素质的高低决定着先进的武器装备能否发挥作用，指挥员素质的强弱对作战更有着至关重要的影响。面对未来战争的一系列新特点，我军无疑应积极采取相应的对策，加大力度做好技术储备和人才储备，其中，极为重要的一点是要培养大批的高层次专门人才。
    再次，促进武器装备向科技密集型发展，需要加强高层次专门人才的培养。当前，世界各主要国家争先恐后地把科学技术的最新成果优先应用于军事领域，研制新一代武器装备。应该看到，我军的武器装备这些年来虽然有了很大的发展，但与世界发达国家军队的武器装备相比，还有不小的差距。如果我军仍以现有水平的武器装备与敌人的高技术兵器较量，必然要遭受较大损失。面对这种情况怎么办？在不失时机地加强对外军事合作，引进先进的武器装备及技术的同时，要特别注重依靠和加强自己的力量，大力改善和提高我军的武器装备水平。现代武器装备研制系统复杂，技术密集，要跟踪世界军事高科技的发展，研制出一批高技术条件下局部战争急需的武器，成为我军制服敌人的“撒手锏”，这在客观上就要求必须首先做到“人才领先”，培养大批的高层次专门人才。
    第四，实现我军“精兵、合成、高效”的编制体制构成，需要加强高层次专门人才的培养。由于国际战略格局的变化，世界各国的军队都把走控制规模、提高质量的精兵之路，作为军队建设中的一条最优途径。从1975年起，我军按照“消肿”的要求进行了多次精简整编，1985年采取了精简军队员额100万的重大战略举措。今后仍要继续从提高战斗力出发，通过进行部队编制体制的调整，实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。邓小平曾指出：“要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差，特别是各级干部指挥现代战争的能力不够。”减少军队员额数量，就必须提高军队质量，其中很重要的一点，就是要提高各级军官的素质。要实现这一点，只是培养一些中专、大专、本科生就不够了，必须培养大批的高层次专门人才。
    二、正视我军高层次专门人才培养的现状，是理清思路和制定对策的重要前提
    研究生教育是教育体系中的最高层次，是培养高层次专门人才行之有效的方法和途径。在培养能够担当跨世纪历史重任的高层次专门人才方面，研究生教育比其他培养途径，无论是纵向深入，还是横向复合，都有较大的优势和可能。我军研究生教育体系的初步建立和逐步完善，表明已能够依靠自己的力量，为军队现代化建设培养高层次专门人才。但从时代的要求和发展的角度来看，还存在着一些矛盾和困难，制约和直接影响着我军高层次专门人才培养的数量和质量。
    一是研究生教育发展较慢，规模小、数量少，还不能完全适应军队现代化建设日益发展的需要。我军开展研究生教育起步于50年代，但由于种种原因，1958年研究生教育被迫中断。经过20年的风风雨雨，1978年又恢复了研究生教育。当时只有几所医学和工程技术类院校开始招生，招生数量也很少。直至1985年，我军才先后有20多所指挥院校开始进行军事学研究生教育。经过努力，我军研究生教育虽然有了较大的发展，但由于历史原因所造成的延误太深、太多，加之目前与研究生教育相关的各种因素的制约和影响，作为支撑研究生教育的各方面的基础条件，与客观需要还有较大的差距，所造成的直接后果是培养规模小，招生数量少。
    二是研究生教育发展不够平衡，学科专业点布局不够合理。我军开展研究生教育的根本目的，是服务于军队现代化建设，其学科专业点的布局，应该充分体现以军事学学科及与高新技术和武器装备发展联系密切的工程技术学科为主的特点。但我军的研究生教育是以医学学科专业为先导开展起来的，继而又带动起部分与地方通用的学科专业，而具有我军特色且军队现代化建设急需的军事学学科专业起步较晚，直到1984年，军事学才被正式列入国家研究生教育学科门类，后期的发展速度也比较缓慢，以致形成目前我军研究生教育学科专业点的不合理布局。在现有的博士点中，医学类占74％；工程技术类占16％；军事学类只占10％。硕士点中，医学类占44％；工程技术类占34％；军事学类只占22％。这种状况，不利于取得最佳的人才培养效益。
    三是军队院校本科教育规模偏小，不能为研究生教育提供强有力的生源支撑条件。研究生教育是在本科教育基础上的高层次教育，本科教育的发展程度对研究生教育有着直接的影响。由于种种原因，多年来，我军院校教育的培训层次一直以中专、大专为主，本科教育所占的比例不大，覆盖的学科专业面也比较窄。随着近些年我军干部培训工作指导思想的不断更新，培训任务的不断调整，院校本科教育所占的比例在逐步增大，但仍满足不了部队对本科生的需求数量，作为研究生教育的基础条件，也显得规模偏小，不能为其提供充足的生源。
    四是我军现有高层次专门人才的数量偏少，从而使得今后的培养任务更加繁重。自1978年我军恢复研究生教育制度以来，已培养了一批适应军队现代化建设需要的高层次专门人才，缓解了教学、科研队伍高层次专门人才匮乏的矛盾，改善了我军干部队伍的知识结构。但从军队现代化建设的需要来看，培养的数量还远远不够。目前，我军干部中有研究生学历的所占比例不大，即使是知识密集、人才密集，对学历层次要求较高的专业技术岗位，有研究生学历的干部数量也较少，如全军副教授及相当职务以上的专业技术干部中，有研究生学历的仅占9.6％，而且专业覆盖面也比较窄。军、政、后指挥军官中具有研究生学历的更少一些。在这方面，世界上一些主要国家的军队要比我们强得多，如美国军队军官中具有硕士研究生以上学历的占38.4％。要使我军目前的这种现状有较大程度的改观，不是一朝一夕就能实现的，需要付出极大的努力。
    三、立足部队建设的实际需要着力进行改革，实现我军高层次专门人才培养工作的最佳效益
    我军高层次专门人才队伍的现状，无论从数量上还是从质量上看，都与打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的要求有较大的差距。欲在尽可能短的时间内改变这种状况，最根本的出路和办法，就是着眼于现代高技术战争对军事人才整体素质的要求，对直接担负培养高层次专门人才任务的研究生教育进行积极的改革。
    一要合理改善学科专业结构，重点发展军事学及与高新技术和武器装备发展联系密切的工程技术学科。近些年，我军研究生教育有了很大发展，学科专业点不断增加。但现有的学科专业点分布不合理，基础型、军地通用型的学科专业比重较大，而具有军队特色的军事学学科专业较为薄弱，导致了军事应用型人才培养的滞后。随着军队建设对不同类型高层次专门人才需求情况的不断变化，要求我们对现有的学科专业点布局加以调整，建立起最优化的研究生教育结构。军队研究生教育应突出“军”的特色，以研究战争规律，提高武器装备现代化的水平，从而适应现代高技术战争的需要为根本任务。
    二要调整高层次专门人才的培养目标，大力加强部队建设急需的应用型人才的培养。多年来，我军一直把研究生的培养目标定为“主要培养师资和科研人员”，研究生毕业后绝大部分分配到了院校和科研单位，这对缓解院校和科研单位的人才青黄不接的矛盾起到了重要作用。要使院校和科研单位保持一支充满活力的教师和科研队伍，仍然需要不断补充博士、硕士等新生力量；但另一方面，作战部队“第一线”缺乏各类高层次专门人才，已经成为更加突出的矛盾，高技术战争中的军事指挥和日益现代化的武器装备，正疾呼着、期盼着高素质、高水平的人才，如不及时满足这方面的需要，势必影响军队质量建设的深入发展。为此，在今后的一段时间内，我军研究生教育的基本战略应该是：博士生教育应侧重于培养将来成为军队院校和科研单位跨世纪的学术带头人的后备力量；硕士生教育应面向部队建设“第一线”，侧重于培养应用型的指挥和工程技术人才。这是高层次专门人才培养观念上的一次转变。
    三要改变“单一型”的培养方式，积极开辟联合培养的渠道。从全军来说，研究生教育是一个统一的有机整体，其总体功能取决于个体功能之间的相互借鉴和相互作用。但多年来，我军研究生教育基本上实行“各自为政”的独家培养方式，培养单位之间缺乏交流往来，学科专业之间缺少横向跨跃，研究生教育的总体功能未能得到充分发挥。从提高研究生的培养效益和质量出发，必须改变“单一型”的培养方式，积极开辟联合培养的渠道。因为担负研究生培养任务的军队院校具有各自的学科、专业优势，联合培养研究生，可以进一步促进院校学科、专业之间的相互交叉，相互渗透。科研单位拥有众多专家学者，科研设备先进，科技情报和技术资料丰富，同时承担着国家和军队的重大科研项目，科研经费有相对保证。院校与科研单位联合培养研究生，可以把院校的基础教学优势和科研单位的科研优势相融合。地方的一些高等院校、科研单位，从某种角度上说，更具有较强的学科、专业和科研优势，军队与地方研究生培养单位之间联合培养研究生，可以学习吸收国内外科学发展的前沿知识和尖端技术。因此，联合培养研究生，是充分发挥各自优势，取长补短，提高研究生培养质量的重要途径。
    四要进行教学内容改革，不断增加教学内容中的高科技含量。以信息技术为核心的高新技术广泛应用于军事领域，使现代战争发生了深刻的变化，作战方式正朝着全纵深、非线式的方向发展。作为驾驭未来高技术条件下局部战争的军事指挥员，如果对敌人的高技术武器盲然无知，对自己的现代化装备不会运用，对高技术条件下的战争特点缺乏研究，打起仗来肯定吃大亏。现代高技术战争要求我们的军事指挥员，必须是了解和掌握高科技知识和技能的高素质人才。然而，我军在研究生的教学内容上，非高科技的东西占有较大的比重。所以，必须从基础环节抓起，首先对教学内容进行改革，加大高科技知识和技能的教学比重，使教学内容瞄准世界军事高科技的前沿性知识和尖端技术，具有超前性。
    五要改进招生和分配办法，努力提高生源质量和使用效益。我军现行的研究生招生和分配办法，总体上是符合实际的，但也反映出一些问题。随着时间的推移和情况的变化，必须对研究生的招生和分配办法进行改革。在招生上，要改变过去按照学科专业点的多少确定招生数量，“点”多多招，“点”少少招的做法，向部队建设急需的重点学科专业倾斜；要改变过去考生完全根据个人专业兴趣自发性报考的做法，实行自愿报考与组织推荐考核相结合，把考生的学习热情和部队的实际需要有机地吻合在一起；要改变过去由于学科专业划分过细过窄，人才培养观念陈旧造成的“线性”、“条块”式招生的做法，实行跨学科专业的“交叉”招生，增强学科专业之间的横向渗透。在分配上，要改变以“个人意愿”为轴心确定分配去向的做法，对部队在职干部考取的研究生实行定向分配；要改变分配去向以机关和院校为主的做法，注重向作战部队的“第一线”补充人才，有效改善部队的主体工作岗位高层次专门人才数量偏少的现状；要改变“乱点鸳鸯谱”的定岗定位办法，严格按照专业对口的原则合理安排使用，求得人才使用的最佳效益。
    四、在研究生教育的诸因素中首先抓住主要矛盾，通过解决关键性问题求得突破和发展
    在积极推进我军质量建设的过程中，研究生教育所承担的任务十分繁重，同时在方方面面又面临着不少矛盾和困难。在这种情况下，要使研究生教育有较大的突破和发展，就必须深入研究和掌握其内在规律，紧紧抓住主要矛盾，切实解决好对全局有重大影响的关键性问题。
    第一，要进一步提高认识，更新人才观念，增强抓好高层次专门人才培养工作的紧迫感。近年来，从机关到部队，从院校到科研单位，对高层次专门人才培养重要性的认识逐步得到统一。但也必须看到，部队中还有少数领导对高层次专门人才培养工作存在着种种模糊认识。有的领导认为，中专、大专和本科教育与研究生教育相比，人员数量大，涉及面广，应该给予更多的关注。这样认识不能说不对，但这只是事物的一个方面，对于后者同样应该给予足够的重视。大量实践已充分表明，未来高技术战争将呈现全新的内容、环境和手段。为此，高层次的教育更为重要。有的领导认为，根据我军目前武器装备的现代化程度，用不着培养那么多的研究生。这种看法是短视的。军委主席江泽民最近指出：“高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”还有的领导认为，部队欢迎管理能力强的干部，研究生虽然文化层次高，但管理能力弱，不适应部队工作的要求。事实上，少数研究生管理能力弱，是由于培养过程中对实践环节注重不够和本人个体素质不高造成的，不能因此得出“文化层次高必然管理能力弱”的结论，只要有针对性地去做工作，一些研究生管理能力弱的问题是能够得到较好解决的。
    第二，根据我军建设的需要和高层次专门人才队伍的现状，在突出重点和保证质量的基础上适度扩大培养规模。自1978年以来，我军已经培养出一大批各类研究生。从历史的角度来看，这应该说是一个量与质的飞跃。但从严格的意义上讲，它只是对我军各类高层次专门人才严重不足的一种暂时缓解，并不能完全满足部队建设的实际需要。随着我军现代化建设的深入发展，对各类高层次专门人才的需求数量在不断增大，尤其是指挥干部队伍中更需要及时有效地予以大量补充。而我们目前的研究生招生数量是远远不够的，还需要在一些重点发展的学科专业上进一步扩大培养规模。为此，在经中央军委批准，三总部制定下发的《1995年至2000年军队研究生教育改革和发展规划》中明确提出：“军队研究生教育要适应新的形势和任务的需要，在现有基础上有一个较大的发展，以更好地为军队现代化建设服务。”当然，强调数量并不是不要质量，只有保证了培养质量，才能达到扩大数量的目的，否则，扩大数量就失去了意义。就研究生的培养条件而言，我军目前已经具备了一定的承训能力，今后还必将会有更大的改善，在保证研究生的培养质量中能够起到有效的物质支撑作用。
    第三，要坚持“保证重点，带动一般”的发展方针，积极努力建设好“拳头”培养单位。我军现有173个博士点、644个硕士点，且覆盖了我国研究生教育11个学科门类中的9个，但许多博士点、硕士点的培养潜力，由于种种原因并没有充分发挥出来。实践要求我们必须区分不同情况，抓好重点建设，以有限的投入取得更大的培养效益。基于这一点，军队研究生教育的发展，既要从加强我军现代化建设的需要出发，稳步拓宽开展研究生教育的范围，有计划地申请增加博士、硕士学位授予单位及学位授权点，更要致力于充实现有的培养单位，选择一批整体条件好、学科上有明显优势、培养的人才部队急需、管理工作比较健全、办学效益较高的单位进行重点建设。为此，三总部明确提出：到2000年，要重点建设好一批院校、重点学科和重点实验室，争取有3～5所院校和部分学科进入国家“211工程”，在教育质量、科学研究和管理方面达到全国较高水平。这是提高我军高等教育质量和院校整体办学水平，加快高层次专门人才培养，迎接21世纪挑战而采取的一项重大决策。同时，还要提倡和要求其他培养单位认真办学，办出特色，办出效益，把我军研究生教育推向一个新的阶段。
    第四，要不断强化和改善相关条件，为研究生教育的发展提供有力保障。研究生教育涉及诸多相关因素，主要包括考生生源、指导教师、学科体系和科研条件等等，这些内容的自身完善和相互之间的和谐统一，是研究生教育得以健康发展的重要保证。近些年来，围绕以上内容虽然作了大量的改善性工作，也取得了一定成效，但与研究生教育深入发展的要求还有较大差距，必须不断强化和改善这些相关条件，使高层次专门人才培养工作在原有的基础上“更上一层楼”。为此，一要下力气抓好本科教育。我军院校的大学本科教育不仅所占的比例较小，不能为研究生招生提供充足的生源，而且教学内容更新较慢，滞后于现代科技的前沿或近前沿，给研究生阶段的培养工作带来了一些不利因素。鉴于大学本科教育是研究生教育的基础，研究生教育的改革与发展必须从大学本科教育阶段抓起。二要大力加强导师队伍建设。研究生教育对师资队伍的水平要求较高。目前，我军研究生导师队伍青黄不接、知识老化的情况还比较严重，中青年学科带头人更为缺乏。要采取积极有效的措施改变这种状况，顺利完成我军研究生导师队伍的新老交替，进而保证高层次专门人才培养工作的连续性。三要加快军事学学科体系的建立和完善。军事学是我军研究生教育的特有学科，但由于其起步较晚，目前还未形成完整的学科体系，这在一定程度上会影响研究生的培养质量。要积极进行探索和总结，不断完善军事学学科体系，使其独具的功能得到充分有效的发挥。与此同时，还要采取措施，改善科研条件、抓好科研与教学的结合、建立健全研究生教育管理机构和法规制度等等。
    第五，要加大经费投入的力度，为研究生教育奠定坚实的物质基础。多年来，在军队院校教育经费比较紧张的情况下，军委和总部尽可能多地对研究生教育进行投入，使培养条件得到了一定的改善。但从研究生教育发展的需要来看，经费投入不足仍是一个比较突出的问题。不少单位的教学科研设备陈旧落后，更新缓慢，短缺的也得不到及时补充，研究生的业务费明显不足，无法保证和提高培养质量。在我军建设中，各项工作都需要钱，如果只靠从“总财源”上加以解决，必然是杯水车薪。因此，在总体上加大教育经费投入力度的同时，必须建立多渠道筹措研究生教育经费的体制，增强研究生教育的内在活力和发展动力。
    21世纪的军事领域将呈现出全新的面貌，迎接新的军事革命的挑战关键在人才。世纪之交，正是我军建设和发展的重要时期，能否培养和建立一支高素质的干部队伍，决定着我军能否顺利实现“两个根本性转变”这一长远发展目标。人才培养既是长期的任务，又是当务之急。加大人才培养的力度，培养出大批懂得高科技知识、能够驾驭高技术战争的高层次专门人才，一定会促进我军质量建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
