〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“助航灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成空机场管理处高级工程师毕应勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕应勤/科技干部/事迹RW：毕应勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉
    空军机场部门的领导说，在大西南的“通天路”上洒满了毕应勤的汗水；成空后勤部领导称，毕应勤把全身心都投入了大西南“通天路”的建设。
    这个赞语，毕应勤确实当之无愧。这位高级工程师在30多年的攻坚路上，先后征战了7个机场，完成13项技术革新，其中4项荣获国家和军队科技进步奖，1次荣立二等功，8次荣立三等功。
    毕应勤常用两句话来概括自己的人生，那就是“粗茶淡饭度年华，彩笔浓墨写人生”。他说，如果一个科研人员整天把心思用在谋划位子、房子、票子上，就没有精力做学问，更无法去摘取成功的果实。
    在这方面他两次经受过考验。头一回是1979年机关第一次定职时，和他同期入伍甚至比他入伍晚的同志都定了正营，而他当时正沉在基层钻研“夜航不间断供电”课题，被无意中疏漏了，只能比别人低半格。得知此事后，别人都替他着急，他却坦然一笑，甩下一句：“着急容易上火，上火易伤脾胃。”然后又一头扎进科研工作中。这期间，他跑成都，上北京，去保定，收集了6所大学的有关资料，终于使该项研究课题取得了重大进展。
    再一次是1989年。他因工作需要被免去职务，又一下子从现役军官变成文职干部，本来有资格评任高职，却因当副处长错过了申报机会，最后只定了一个中级技术职务。当时有不少同志为他没了官又没评高职而惋惜。然而，这次他依然很平静地说：“不当副处长可以腾出精力多干点实事，没有高职照样可以出成果，怕啥？”就是在这种情况下，他一头扎到西藏高原，在完成驻藏部队30多万平方米房地产清查任务的同时，又搞了4项课题研究，其中有两项被列为空军重点科研项目。同时他写的“机场道面接缝材料”研究文章也在空军进行了交流。
    毕应勤已近退休的年纪。但他仍和年轻时一样，没有星期天，没有节假日，一天到晚沉浸在机场保障难题攻关的苦战之中。他在研究一种用于机场道面抢修的新型材料中，需要借用空防某处的实验设备，为不影响人家的正常工作，只能利用星期天和节假日做实验。从“五一”、“八一”到国庆节、春节都成了他搞实验的黄金时间。尤其在除夕的晚上，他闭门谢客，闷着头一连鼓捣了5个小时。当新年的钟声敲响时，他终于完成了这项课题。
    提起他的“机动式夜航灯光车”研制，他讲起1991年夏天的那次尴尬。在某部飞行现场，突然有位飞行员很认真地问他，飞夜航时机场电源突然中断，能否在瞬间恢复助航保障飞机安全起降。当时，他由于无法回答，弄得十分难堪，急得他围着机场跑道转了好几圈。最后，两鬓斑白的他咬着牙说：“我就是拼到退休，也要破了这个难关！”
    周末的夜晚，他蹬着自行车去拜访一位设计师，突然发现远处闪动着一个亮点，追上去一看，竟是自行车尾灯。这个意外的启发，使他的研究思路扩展到了反射式光源上。为观察飞行的规律和特点，他常常站在跑道头上，面对机场一呆就是一天；为确定反光材料设置参数，他查阅了国际上的有关资料，自学了歼击机驾驶教材等。经过近两年的苦斗，他带人终于研制成功了居国内外先进水平的“多功能助航灯”。
    然而，毕应勤并没有因此歇脚，他又陷入了深层次的思考：能否研制出一种又能机动开设野战机场，又能随时展开随时隐蔽，而且保障效果更好的机动式夜航灯光保障车呢？毕应勤确实是一个有心人，他从1992年底思考这个问题，到1994年初就如愿以偿了。当他的这项成果及时通过军内鉴定，被认为“技术先进，国内首创，国外也未见有关报道”之后，于1995年被总部指定为军队“八五新装备新成果”展出，受到了军委领导和总部首长的高度称赞，接着就被空军列入装备定型生产。
    今年阳春三月，记者喜闻由他领衔研制的改进型“机动式夜航灯光车”首批出厂，并有两辆已开赴空军新机种装备部队一展风采，便直奔成都采访了他。面对摞起来足有1尺多高的“全军先进工作者”、“空军先进科技个人”、“空军优秀文职干部标兵”等各种证书，记者不禁连发赞叹。而毕应勤却嘿嘿一笑说，“这些都和我研究的机场保障和机场助航灯有关，我也就是当了个‘助航灯’吧！”
〖-ZW/正文〗
