〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟已散论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第44届世乒赛落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    第44届世乒赛经过12天的激烈角逐，今天终于落下了帷幕。中国健儿万里征战，取得了男女团体冠军和男女混双、女单、女双、男双6座奖杯的优异成绩。异国作战，取得如此战绩，应当说是一个大丰收。
    十几天的采访、观战，感受颇深。中国乒乓健儿的高超球艺和良好的精神面貌，在曼城引起了轰动效应，远远超出了体育范畴。他们取得的成绩让人自豪，尤其在异国，感受更深。国际乒联第一副主席在新闻发布会上说：“中国的乒乓球运动的开展，以及中国高超的乒乓球技艺，很值得国际乒联各组织认真学习、借鉴。”本届赛会共七项冠军，中国一共派出男女25名选手，共夺走六项冠军、三项亚军和七个第三名，这在任何乒协组织都从来没有过。曼城的不少华人、华侨和中国留学生说，乒乓球比赛在这里举行，让我们这些人也扬眉吐气。
    当然，十几天的比赛，展示了中国乒乓球的高超技艺，也暴露出了不少弱点和不足。男单冠亚军被瓦尔德内尔、萨姆索诺夫夺走，就反映了这一点。在采访中国代表团团长李富荣时，他对此次中国选手的表现谈了自己的看法。
    其一，中国乒乓球技术，在世界上目前仍处于领先地位，这主要体现在前三板和发球、接发球方面，是有目共睹的。尤其是女队，具有一定的优势。
    其二，从本届赛会来看，现在依然是中国为代表的亚洲国家的快攻和欧洲流派的前冲弧圈球相抗衡的格局。乒球技术的发展趋势将继续向快加转方向发展。
    其三，单兵作战能力亚洲女子强于欧洲，欧洲男子强于亚洲。而团体作战实力，也同单兵作战相似，决不要以为中国夺得了男团冠军就似乎比别人强多少。同欧洲的瑞典、法国、德国、比利时男队相比，其实力相当，胜负全凭临场发挥。
    李富荣、张燮林等在交谈中还认为，除以上三条总体印象外，不能不把运动员的心理因素，作为实力的一个重要方面加以注意。这对一些年轻队员来说显得尤为重要。杨影在女团比赛中发挥很好，究其原因，是因为有邓亚萍当后盾。而到了单打，在明明实力和技术上不如自己的对手面前，稳不住，失误了就心发慌。男单最优秀的年轻选手王励勤，单打开始还不错，把名将佩尔森、凯恩都淘汰了，在同萨姆索诺夫的对阵中，两次领先又被追上，都存在着在硬碰硬的时候自己心理先软下来的问题。看来，心理素质的训练，必须当作一个课题去认真研究。不仅是新队员，就是老队员也有这个问题。
    李富荣和张燮林等还认为，不论男队还是女队，要不断增加新的技术含量、改进打法，注意研究欧洲稳健加凶狠的打法。仅靠发球和接发球好还不行，必须在前三板方面和中远台对抗相持能力方面有大的提高，才能适应将来比赛的需要。我们有的选手发球特好，但当自己的发球别人不吃了，他也就没了别的办法。这说明仅靠一两种怪招和单一的技术打法不行，必须向全攻全守型方面发展。要有几套对付对手的本领。
    从本届比赛来看，“海外兵团”开始走下坡路，对我们的威胁不大了。陈静在单打中不敌邬娜，双打中也被我队淘汰了。还有打怪球的倪夏莲、何志文、黄文冠等，都是负于国内的选手。日本的小山智丽不得不在团体赛中避开同中国队交锋，到了单项比赛时干脆就打包回家了。但也要注意，有的乒协组织把中国很有发展前途的十几岁的小运动员挖走，将来说不定会成为中国队新的对手。
    大赛硝烟已经散去，中国运动员取得的成绩已载入史册。许多优秀乒乓球运动员都喜欢用“一切从零开始”来表达自己对未来的打算。人们盼望中国选手一切从零开始，继续刻苦训练，以更高超的球艺和更顽强的意志去迎接45届世乒赛等一系列国际大赛的考验，为祖国争得更大的荣誉。
    （本报曼彻斯特5月5日电）
〖-ZW/正文〗
