〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物简介/张树义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树义
    八路军战斗英雄，荣誉军人模范。河北省灵寿县人。1937年10月参加八路军，1938年4月加入中国共产党。历任班长、排长，曾被评为八路军晋察冀军区第二军分区“战斗英雄”、“一等战斗英雄”。1940年10月，在阜平县龙泉关战斗中，率战士带4挺机枪守卫前哨山头阵地。日军连续3昼夜以飞机、重炮掩护步兵猛烈攻击，都被打退。后只剩他一人。他两腿被炸断，仍守住了阵地。1941年4月复员。因不能直立行走，便将农具捆在背上，挂在颈上，爬着上山砍柴、耕种、浇水、收割，以顽强的毅力坚持生产。还自动帮助抗日军人家属和孤寡老人劳动。1942年，任村党支部书记时，日军在他家乡设了据点，乡亲们被迫外逃。他一人留下，在山洞里坚持斗争两年，不断给抗日游击队提供情报，并坚持开荒生产，战胜了饥饿严寒。日军撤走后，又积极领导群众重建家园。1944年春，领导群众开渠引水，把700多亩旱田变成水浇田。1946年1月，在冀晋区生产会上被选为“劳动英雄”。中国共产党冀晋区党委和八路军冀晋军区授予他“荣军旗帜”称号，并号召全区开展“张树义运动”。此后多次被评为模范。1950年9月出席中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。1983年病故。
    （袁正阳插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
