〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到陌生地域提高作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机大队大胆展开远距离跨区域训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跨区域训练/航空训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘茂忠、特约通讯员王永孝报道：4月24日下午，某军用机场。随着阵阵欢呼声，身披征尘的战鹰呼啸而至，稳稳停落。这是沈阳军区某直升机大队首次开展远距离跨区域训练载誉归来时的一个场景。
    该直升机大队进行的这次远距离跨区域飞行训练，是从东北到西南某地，往返航程5400公里。这是该大队为适应打赢未来高技术战争需要，大幅度提高训练难度和强度而进行的新尝试。直升机大队组建10年，多次完成演习、抢险救灾等重大任务，但由于东北地区气候干燥，恶劣天气少，飞机进行昼间和夜间复杂气象训练相对就少，飞行员难以真正掌握“全天候”作战本领。为扭转这种现状，大队党委主动向上级报批了这次飞行训练计划。正月初八，伴着北国的瑞雪，数架战鹰腾空而起，直达训练地域。那里，却是另一种风景：山峦叠嶂，云雾朦胧，阴雨连绵。面对恶劣天候等困难，潘大队长带领飞行员们把生疏地域当作训练的好战场。他们每天制定3套训练方案，哪套最难飞哪套。飞行员亓克成、苏吉林架机在某地上空升至3600米时，空中突然结冰，处置不当便会机毁人亡。他们机智沉着，果断调整飞行的时速和高度，不仅避开了厄运，而且练就了在空中结冰气候下攻击敌人的战法。飞行员张晓青克服异地水土不服的困难，从当日下午6时50分到次日凌晨4时，坚持完成夜间空中训练科目。
    这次跨区域训练，他们安全飞行24个场次，起降900架次，有效地进行了复杂空域、昼夜复杂气象条件下攻击敌人的多项科目演练，促进了部队整体作战能力提高。经考核，参训的飞行员达到“全天候”标准的由原来的30％上升到100％。
〖-ZW/正文〗
