〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同赞总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡5月5日电（记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏和赞比亚总统奇卢巴5日下午在此间举行会谈时盛赞中赞两国传统友谊在新的国际形势下再结硕果。两位领导人认为，双方应在联合国事务中加强磋商和合作。
    会谈在赞比亚总统府举行。当李鹏总理一行来到时，聚集在总统府大门口的赞比亚群众举着“热烈欢迎中华人民共和国总理”的横幅，向中国贵宾热情欢呼。
    会谈开始时，奇卢巴向中国客人致以最友好的欢迎。他说，李鹏总理是赞比亚独立以来接待的最尊贵的中国客人，赞比亚政府和人民对此感到十分荣幸和高兴。他说，赞比亚和中国之间的友谊经历了历史的考验，两国已经成为全天候的朋友。他表示深信，李鹏总理此次对赞比亚的正式友好访问必将把两国关系推进到一个崭新的阶段。
    李鹏总理首先转达了江泽民主席对奇卢巴总统的问候。奇卢巴总统表示感谢，并请李鹏总理转达他对江泽民主席的问候。
    在谈到中赞两国关系时，李鹏指出，两国建交30多年来，尽管国际形势发生了很大的变化，但是中赞友谊日益发展，两国一直是彼此信任的好朋友，各方面都保持着良好的关系。他说，两国领导人高层互访增加对双边关系起了重大的推动作用。
    奇卢巴对两国经贸关系的发展给予高度评价。他指出，中国曾经对赞比亚提供了大量无私的援助，著名的坦赞铁路就是一个很好的证明。
    奇卢巴祝贺中国政府即将恢复对香港行使主权。他表示相信，随着香港、澳门先后回归，中国的完全统一最终一定能够实现。他重申赞比亚将坚持奉行“一个中国”的政策。李鹏对此表示赞赏。
    在谈到非洲和国际形势时，李鹏指出，中国一贯坚定地支持非洲人民反对殖民主义和种族主义、争取民族独立的正义斗争。他说，冷战结束后，国际形势总体上趋向缓和，但仍然存在不稳定的因素。中国主张通过和平谈判解决地区和国际争端。他说：“我们高兴地看到安哥拉实现民族和解，希望扎伊尔冲突能够早日解决，希望非洲大陆实现和平稳定、繁荣发展。”
    奇卢巴赞扬中国在国际事务中为维护发展中国家的共同利益所起的积极作用。他认为，在新的国际形势下，中国的地位日益重要，广大非洲国家期盼中国在世界上发挥更大的影响。
    李鹏指出，世界正在朝着多极化的方向发展，这有利于世界各国人民谋求和平与发展的努力。他说：“我们主张国家不分大小、强弱、贫富，都有权平等参与国际事务。我们欢迎非洲有关的地区组织在这方面发挥更大的作用。”他感谢赞比亚在国际论坛上对中国的友好支持。
    会谈后，李鹏总理和奇卢巴总统出席了《中华人民共和国政府和赞比亚共和国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国政府和赞比亚共和国政府、坦桑尼亚联合共和国政府关于中国政府向坦赞铁路提供专项贷款的协定》签字仪式，并且共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
