〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞/范小静/刘波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛同伊拉克副总理阿齐兹会谈
    国务院副总理兼外长钱其琛5日上午在钓鱼台国宾馆同来访的伊拉克共和国副总理塔里克・阿齐兹举行会谈，双方就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    林业部紧急通知全力做好森林防火
    目前，东北、内蒙古和西南部分林区进入森林防火紧要期。林业部发出紧急通知，要求各地全力以赴做好春季森林防火工作。
    军民共建计划生育示范村受到表彰
    人民解放军某部与驻地河南省伊川县城关镇周村携手共建计划生育示范村，受到国家计生委、民政部、解放军总政治部的表彰。1991年以来，周村人口自然增长率连年下降，实现无计划外怀孕、无大月份引产、无超生偷生，多次被评为省市计划生育示范村和双文明村。
    井冈武警为创建旅游卫生城作贡献
    井冈山武警消防大队积极参加驻地创建优秀旅游卫生城活动，今年以来先后清理污水、淤泥、小河道1000余米，绿化植树15000余棵，并与地方挂钩建立了精神文明示范街、文明摊点、文明示范户，受到人民群众的好评。 （曾 飞、范小静）
    老年题材诗画歌摄影作品评选揭晓
    由全国助老工程办公室举办的老年题材诗文、书画、歌曲、摄影作品征集评选活动近日在京揭晓。《生命在于运动》（摄影）、《缘》（歌曲）等325件作品分获一、二、三等奖。（刘波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
