〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽心/荣嵩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩素云/好军嫂RW：韩素云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹丽心 荣 嵩
    4月3日上午，广西凭祥市财政局家属院里，人声鼎沸，全国著名“好军嫂”韩素云收整衣柜，将举家搬往广西自治区首府，踏上新的工作岗位――南宁市财政局。
    在韩素云家不大的客厅里，挤满了送行的人。环顾客厅，洁白的墙壁上挂着江泽民总书记和韩素云亲切握手的放大照片，“爱国拥军模范”、“优秀军人妻子”、全国“三八”红旗手、“新长征突击手”、“全国先进工作者”等一批镏金的镜框挂满客厅。一台21英寸的彩色电视机放在墙角一张油漆脱落的桌子上。凭祥市长陈忠乐对韩素云说：“素云，我代表全市人民感谢你这些年来对我市工作的支持，特别是在精神文明建设上，你为全市人民树了榜样，作出了突出贡献。你到了新的工作岗位，再接再厉，我们随时欣候你的好消息。”凭祥市妇联主席何惠芳走过来握住韩素云的手说：“素云，姐妹们都舍不得让你走。不过你去了南宁，对你身体、工作都方便多了。”
    “嫂子，这个旧铁桶扔掉吧？”战士黄戈问道。
    “带过去还能装垃圾用。”韩素云坚持把它留着。
    半个小时后，所有的东西都装上了一辆解放牌卡车。末了，韩素云从楼道口走出来，手里拎着几条种丝瓜，见人们都用不解的目光看着她，她笑了笑说：“到了南宁，我还要种丝瓜，到时候，欢迎你们到我家吃丝瓜。”
〖-ZW/正文〗
