〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山再起的第一副总理――丘拜斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    自1996年下半年以来，俄罗斯官员和新闻记者们的眼睛总是紧紧盯住一个人，此人举手投足都会马上引出种种议论。此人就是克里姆林宫原总管、现任政府第一副总理的阿纳托利・丘拜斯。
    丘拜斯为什么能引得众人如此关注呢？
    丘拜斯1955年6月出生，如今刚过不惑之年。1977年大学毕业，获经济学副博士学位。之后，他在母校列宁格勒工程经济学院任助教、副教授。1990年，年仅35岁投笔从政，开始在列宁格勒市政府为官。1991年底，叶利钦广揽全国年轻贤士入阁，丘拜斯从列宁格勒赶往莫斯科，被委以国家国有资产管理委员会主席的重任。6个月以后，年届37岁的丘拜斯一跃荣升为俄联邦政府副总理。再过6个月，又被委以政府私有化委员会主席要职，专门负责全国私有化工作，因此，他被西方媒介称为“俄罗斯私有化之父”。
    前几年，在叶利钦大力推进俄罗斯改革的岁月，丘拜斯一路顺风，步步升迁。到1994年11月，不到40岁即被任命为政府第一副总理，全面负责经济和财政工作。但在进入1995年以后，俄罗斯经济形势却日益恶化――生产大幅度下降，失业率增加，少数人大发横财，普通百姓叫苦不迭。这一切使得许多人对当时的政策发生了怀疑。在1995年年底举行的俄罗斯议会选举中，主张激进改革的“民主派”惨遭失败。叶利钦为总统选举考虑，平息老百姓的怨气和失望情绪，决定拿丘拜斯开刀，于1996年1月16日宣布解除其一切职务。丘拜斯一下子从权力的峰顶跌到了谷底。
    丘拜斯被解除一切职务后，有人以为他再也起不来了。然而，仅仅一个月之后，他就进入了叶利钦的总统竞选班子，并以其非凡的组织才能和巨大的工作热情，为叶利钦连任总统立下了大功。1996年7月15日，也就是他被免职恰好6个月，他又奇迹般地东山再起，被叶利钦任命为总统办公厅主任兼总统第一助理。其实权大大超过了副总理。
    舆论评论说，丘拜斯能言善辩，才智过人，虽曾遭总统贬斥而忠诚不渝，所以总统对他更加信赖和倚重。他贴近总统，权势极大，有人怕他“假传圣旨”、“挟天子以令诸侯”，所以对他举手投足极为关注，颇多议论。今年3月7日，刚刚病愈重返舵位的叶利钦总统，不知是为了消除人们对丘氏的担心，还是出于大力推进改革的考虑，宣布解除丘拜斯的总统办公厅主任职务，任命他担任政府第一副总理兼财政部长，全面负责经济和金融改革。对于丘拜斯来说，这无疑是一个新的机遇，也是一个新的挑战。  （连载十三）
〖-ZW/正文〗
