〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可替代的能源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆油田依靠职工加强内部管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董伟/刘荒/祖伯光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 深化改革 振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 董 伟 新华社记者 刘 荒 祖伯光
    大庆，以改写中国贫油史而成为举世闻名的“功勋城”。大庆油田更以销售收入、利税总额雄踞全国最大工业企业榜首的气魄和贡献，成为当之无愧的“共和国长子”。开发建设36年来，几代大庆石油工人以“三老四严”作风和主人翁精神，自觉构筑与企业兴衰息息相关的命运共同体，使这家我国最大的能源企业产生了持久竞争力，并创造了世界同类油田“青春期”最长的奇迹。
    自“三老四严”作风形成以来，大庆油田始终将之视为企业管理工作的灵魂，常抓不懈。从当年“老会战”随乘原油外运列车，风餐露宿“万里测温”，到今天为保稳产科技人员逐井取样分析化验，成功实施荣获1996年国家科技进步特等奖的“稳油控水”系统工程；从老铁人王进喜到科技铁人王启民；虽然人在换，环境在变，但大庆人“三老四严”的作风却一直代代相传。在建立社会主义市场经济体制的新时期，它被赋予新的时代特征，继续发挥着巨大的“精神能源”作用。
    “当老实人，说老实话，办老实事”和“严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律”为基本内容的“三老四严”作风，是大庆油田职工高度责任心和严格管理制度的结合体。油田开发初期，为校正一个管线设计公式，几名技术人员连续10个月，卧冰爬雪，徒步5100公里进行定点地温观测，终于找到了最精确的传热系数。时至今日，在油田稳产期间，为及时掌握油层变化规律，他们每天从2万多口油水井中，录取10多万个数据资料，每年对地下和地面情况组织两次大调查；数以亿计、齐全准确的资料数据，为实现连续21年稳产提供了科学依据。正是凭着这种“宁要一个过得硬，不要九十九个过得去”的严细精神，大庆油田走过了支撑中国石油工业“半壁江山”的辉煌历程。
    人是生产力中最活跃的因素。为了充分调动广大职工参与企业管理的积极性，大庆油田年年召开上至管理局决策部门、下到基层生产班组，由干部、技术人员和工人参加的“五级三结合”会议和技术座谈会，凡涉及油田发展战略和群众切身利益的重大决策，都认真听取群众的意见，充分发扬民主，共同总结经验。多年来，“上级围绕下级转，机关围绕基层转，一切围绕一线转”，已成为油田各级管理者特有的工作方式。
    “领导心里装着群众，群众心中装着企业”。大庆人在全油田开展了“人献一条计，井增一吨油”的群众合理化建议活动，取得了惊人的效益。采油一厂采油女工高俊芝，对一口已被宣判“死刑”的油井，大胆提出怀疑；她一连在井口蹲了139昼夜，终于找到了这口井的“死因”，并取得5年内累计产油7920吨的好成绩。
    大庆的岗位责任制大检查，从六十年代初以来已坚持了整整100次，续写了新一代大庆人严细成风的新篇章。采油三厂一矿老职工曹旭明，一次上早班发现有位正往资料室送报表的青工，裤腿没有被露水打湿，断定他没有巡回检查，他二话没说，领着这位小青年重新逐井检查一遍，对他进行“三老四严”、报假资料危害的教育。采油一厂中四队青年女工杨玉英，一次下班时突遇大雨，样桶滴进雨水，为了保证化验的准确性，她跑回宿舍穿上雨衣，又冒雨返回井场重新取样。
    随着油田稳产时间的延长和科技含量的增加，对职工业务素质的要求也越来越高。因此，只有实现由“热情投入”到“素质提高”的替换，才能使这种“三老四严”的高度责任心落到实处，真正达到“人人出手过得硬，事事做到规范化”。建材公司电焊工苗磊，参加工作不足6年，先后参加过57座大罐的施工，各种焊口达2万多道，焊缝1万多延长米，合格率达100％，优良率达95％以上。“说主人话，干主人活，尽主人责”，已成为百里油田的一道风景线。
    创业正未有穷期。去年，党中央、国务院寄希望于大庆油田将稳产保持到2000年。一向以为国分忧为己任的大庆人，发扬“三老四严”优良作风，经过充分调研论证，决定向更高的目标挑战：将原油5000万吨稳产到2010年。英雄的大庆人又踏上了二次创业的征程，28万油田职工挥动“爱国、创业、求实、奉献”的如椽巨笔，笔笔有神地填写着共和国长子跨世纪的新篇章。（新华社北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
