〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某强击师勇于把战法研究成果搬上蓝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实兵环境锤炼制敌真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/航空训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁忠报道：春风刚刚揭去东北寒冷的面纱，某地上空却又被“硝烟”笼罩。一架架歼、强击机编队汇合，时而俯冲侦察，时而猛烈突击，使在地面丛林中隐蔽的“敌军”溃不成军……这是日前笔者亲眼目睹到的沈空某强击师将“纸上战法”搬上实兵大舞台的一幕。该师参谋长柯善才告诉笔者，通过实兵演练，全面检验和论证了强击部队支援登陆作战战法的可行性，显示了强击航空兵部队在支援登陆作战中的强大突击力。
    近年来，该师根据未来高技术作战的需要，在一无完备资料，二无成文战法的情况下，不等不靠，组织机关科室研究探索强击航空兵部队支援登陆作战理论和战法，并于去年成功地研究出高技术条件下强击部队支援登陆作战“四个一套”的战法。
    “纸上战法”是否可行？如何尽快形成实战能力？为尽快拿出答案，年初，师党委提出变被动性参演为主动性组织演习、变单一机种（兵种）为多机种（兵种）、变固定靶场死目标为陌生靶场活动目标等战术训练新思路，大胆将“纸上战法”搬上实兵大舞台，在“战火”中锤炼真功夫。由该师组织实施、陆军某坦克部队在地面配合，共同检验“四个一套”战法。演练中，他们以实战为背景，从组织指挥、战术协同、火力运用等多侧面，全面检验和论证了“四个一套”战法的可行性，取得了一批具有重要价值的成果和经验。不仅填补了该师支援登陆作战资料方面的空白，同时改变了该师战术训练老航线、老靶场、老高度的旧模式。在演练现场，笔者了解到，歼、强击机在实施航空侦察、空中多机种编队汇合、战术突防、突击等都取得了一次成功的好成绩。尤其是突击行进中的“敌”装甲车，创造出从零公里发现连续突击成功的好成绩。
〖-ZW/正文〗
