〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国机构编制工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强管理防止编制再度膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机构编制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者贾奋勇）中央机构编制委员会办公室今天在北京召开全国机构编制工作座谈会暨邓小平行政管理体制和机构改革理论研讨会，国务委员、中央编委副主任李贵鲜在会上要求各级机构编制部门要切实加强机构编制管理，防止机构编制再度膨胀。
    李贵鲜在讲话中强调，行政管理体制和机构改革作为机构编制工作的主要内容，既是政治体制和机构改革的紧迫任务，也是建立社会主义市场经济体制和加快经济发展的重要条件。
    谈到邓小平行政管理体制和机构改革理论，李贵鲜着重指出，邓小平行政管理体制和机构改革理论是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。邓小平同志在领导我们进行改革开放和现代化建设的伟大实践中，十分重视行政管理体制和机构改革，在改革的目的、地位、主要内容、方式方法等方面，提出过许多十分精辟的论述。机构编制部门要自觉地在实践中学习运用这个科学理论，以更好地指导机构编制工作的实践。
〖-ZW/正文〗
