〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名排长爱兵方式不同结果迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严爱相济受尊敬 不讲原则兵心散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福奎/于金龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄福奎、于金龙报道：日前，沈阳军区某坦克旅十连两位排长同时参加本旅“十佳爱兵排长标兵”评选，严爱相济、对战士“管得宽”的王排长位居榜首；对兵“溺爱”，不讲原则的刘排长却榜上无名。连日来，这件事在该旅官兵中引起强烈反响。
    两名排长虽然同在一个连队，爱兵方式却各不相同。王排长爱兵重在严抓敢管上，不管是本排的，还是外连的战士，只要有了缺点，他就及时指出，犯了错误，他就严肃批评。在日常生活中，他对战士体贴入微，关怀备至。战士的性格、家庭状况，他都了如指掌，谁思想上有了“疙瘩”，他都能及时化解，被战士们誉为“知心排长”。两年来，这个排有9人入党，14人被评为优秀士兵。他本人也被评为“爱兵标兵”。刘排长的爱兵方式却与王排长截然不同。他爱兵注重“交情”，善讲哥儿们义气。他认为：战士年纪轻、重感情，与他们相处就要在感情上多“投入”。在日常生活中，他与战士称兄道弟，工作、训练上标准不高。对犯了错误的战士，则采取“保护政策”，尽量做到不让本排战士“吃亏”。在他的过分“溺爱”下，本排战士1人受处分、5人成了连队的后进战士，各项工作也落在各排之后。这种爱兵方式，不仅没有赢得兵心，反倒被战士鄙视。
    两名排长不同的爱兵方式产生两种结果的事传开后，在该旅官兵尤其是基层干部中引起了强烈反响。该旅政治部因势利导，及时在干部中开展了以“干部该以什么方式爱兵”、“战士喜欢什么样的干部”为题的系列教育，帮助干部端正态度带好兵。
〖-ZW/正文〗
