〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变换思路用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延荃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李延荃
    毛泽东的长子毛岸英曾在苏联的工厂做过工，在军事院校受过训，卫国战争时还担任红军指挥员打过法西斯。1946年，毛岸英从苏联回国后，毛泽东既没让他到工厂做工，也没让他到部队带兵，而是让他到陕北农村的“劳动大学”接受锻炼，之后又让他参加中央土改工作队。这种用非专长，用其所短的做法，充分体现了毛泽东在人才培养上的远见卓识，即让毛岸英补上最需要的一课，深入地了解中国农村和农民，从而更全面地锻炼培养他。
    今天，人才的培养仍需借鉴这种思路。高技术条件下的局部战争，要求各级指挥员既要懂军事指挥又要熟悉军事技术，成为熟知诸军兵种和军、政、后各个领域的“通才”。“通才”的培养既要靠院校的综合培训，也要靠工作岗位上的实际锻炼。据美国有关部门对5所名牌大学的调查表明，在科学家成长过程中，通过院校教育获取的知识只占其知识总量的20％，前苏联的类似调查结果也只占25％左右。这就是说，科学家的知识和才能约有80％是在工作实践中获得的。军事科学的实践性更强，指挥人才更应该通过工作实践学习知识，增长才干。部队是一所大学校，在部队以训练为中心的各项工作中，不仅可以学到许多书本上学不到的知识，而且还可以促进知识向能力的转化，全面增长才干。从某种意义上说，工作就是学习，使用也是培养。
    目前，发达国家军队不仅建立有完善的军官培训体系，对军官进行正规、系统的院校培养，而且非常重视军官的在职培训。在军官的使用上，注重交叉换位，全面锻炼，并制定了相应的制度。如美军中、高级军官的晋升，要求其必须在其他军兵种实习过，规定军官每2～4年要调换一次工作岗位；日军从尉官晋升至将军，至少要经过7次以上不同工作岗位的轮换锻炼。反观我军的干部使用，往往过份强调专业对口、发挥专长，而对干部的全面锻炼不够，办法不多。很多干部在一个部门、一个专业岗位上一干就是若干年，甚至终身不出一个“大院”。这种状况往往导致许多干部知识结构单一，只熟悉本军兵种、本部门情况，不了解全局，难以适应合成军队指挥员和联合作战指挥的需要。因此，培养“通才”，不妨变换一下用人思路，通过加强干部交流提高其素质。
    干部的交流应本着缺什么补什么的原则，有意识地打破政治、后勤、指挥与技术干部之间的界限，让干部在不同岗位上得到锻炼。交流既可在部队与机关之间进行，也要在院校与部队之间交流，还要跨兵种、军种交流；交流的形式可以采用长期任职，也可采用短期代职，还可采取帮助工作、见习等形式。总之，要通过干部的交流，促使各级指挥员在工作实践中弥补自身知识结构的缺陷，提高综合素质和联合作战的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
