〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族传统 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空驻沿海航空兵部队精神文明建设硕果盈枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/武艾丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、武艾丽报道：笔者在广空驻沿海航空兵部队欣喜地看到，各部队军事训练和思想政治建设硕果盈枝：所有飞行团都达到甲类战斗团标准，95％的飞行员成为“全天候”飞行员；所属场站训练保障优质率和装备良好率都达到100％；涌现出一批空军精神文明建设标兵单位和先进个人。谈起这些成绩，广空领导说，这是坚持开展弘扬中华民族优良传统，拓宽爱国主义教育路子，提高官兵立身做人思想道德水平的结果。
    在加强社会主义精神文明建设中，如何使爱国主义教育深入人心？驻守改革开放前哨的广空航空兵部队党委，经多方调查研究，决定把爱国主义教育同中华民族优秀思想文化传统、优良社会公德教育有机结合起来，切实把它落实到官兵立身做人、报效祖国的具体行动上。为此，他们进行了“弘扬中华民族优秀传统道德”，“树立自尊自信自强民族精神”等8个专题教育，使官兵不断用优良传统道德来激励自己。他们将“青山处处埋忠骨”，“国家兴亡，匹夫有责”，“位卑未敢忘忧国”等名言收集整理，打印成册发给官兵，教育大家作为华夏儿女，无论何时何地都不要忘记为国分忧。同时，运用闻鸡起舞保国安民的祖逖、精忠报国的岳飞、虎门销烟的林则徐、救亡图存的谭嗣同、献身真理的李大钊、血沃中华的方志敏等民族英雄的爱国主义故事教育官兵，使大家在学习古今名人的道德风范中受到潜移默化的影响，懂得以自尊自信自强精神保卫和建设祖国，是军人立身做人的基本道德准则。
    近年来，广空航空兵部队飞行员有900多人次圆满完成军事训练、演习、科研试飞、抢险救灾等艰巨任务，145人次被评为技术能手，58人次被军区空军和空军、总部评为精神文明先进个人，114人次受到空军、军区空军的通报表彰，320人次立功。
〖-ZW/正文〗
