〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息 奋斗不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记323医院主管药师吕华梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相舜/房岚峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕华梅/优秀军医RW：吕华梅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王相舜 房岚峰
    倘若一个人身患绝症而预知了死亡之期，他灵魂、意志的生命还能走多远？兰州军区323医院药剂科主管药师吕华梅为这个凝重的人生命题交出了一份出色的答卷。
    1993年3月的一天，吕华梅从第四军医大学拿到了自己的病情诊断书时，她只看了一眼，便觉得天旋地转。作为从医25年的医务工作者，对诊断结果栏填入的“Ca”两个英文字母，她再清楚不过了――那是“癌”的缩写。
    吕华梅手里攥着那张无情的预约死亡诊断书，昏昏沉沉回到家。10岁的女儿正在等她，她连忙扭过脸，不想让女儿看到自己流泪。书桌上放着一堆书：药物学、化学、政治理论，还有一本英语。这是她前些日子刚刚买回来，准备参加评定高级职称考试用的。她的心猛然间被再次刺痛。
    吕华梅躺在床上辗转反侧。经过一夜的思考，她决定以加倍努力的工作走完生命最后的路程。她把诊断书悄悄藏起来，天天按时上班、下班，逢年过节总是抢着值班；她分管的工作也从不让人代劳。开始，药剂室的同志并未特别在意――她平常一直就是这么勤恳、负责的呀！然而，她病态难掩，常常不自觉地眩晕。大家觉察出不对劲，劝她住院检查、治疗，她总说：“没事，没事。”
    1996年5月，吕华梅病情开始恶化，双侧腋下、颈部两侧及腹部淋巴结明显肿大。其时，医院正在争创“三级甲等”，大家加班，她也执意加班，有几次从傍晚直熬到次日凌晨，回家时连楼梯都上不去。院领导和科室不得不强迫她住了院。检查结果：慢性淋巴细胞性白血病，已到了晚期！
    直到这时，医院上下才知道吕华梅暗藏诊断书已有3年之久！然而，吕华梅仍像没事一样，再三向医院和科室领导请求：“我不想离开科室、离开集体。能干多少工作就让我干多少吧！”院领导含泪答应。待病情稍稍稳定，吕华梅坚持出了院 ，又回到她工作了二十多年的药剂室。由于病情继续发展，腹部淋巴结肿大已明显撑起了衣裤，腋下淋巴肿也有两三个鸡蛋大，憋胀得她双臂无法下垂，她只好把胳膊支在椅背上看处方，点验药品。
    科室同事不忍看她这样艰难上班，含泪劝她：“吕医生，你这样难为自己，我们心酸啊！”吕华梅微微一笑：“不是难为，是我心甘情愿。如果让我一个人呆在家里，我就成了废人；只要来到办公室，疼痛就减轻了一半。”
    吕华梅身患不治之症，明知自己将不久于人世，但她一刻也没有停止过学习文化，钻研业务。去世的那天早晨，她还躺在床上收听广播英语讲座。
    吕华梅曾向好友倾吐心声：“人的生命可以逝去，但立身立业之本不可丢！”在她的心目中，知识就是立身之本，学习就是立业之径。因此，书籍一直伴她走到生命的尽头。1996年5月，吕华梅正式参加职称考试，其它考试课目全部合格，只有英语因过去基础差而未能过关。根据规定，不再安排补考，吕华梅却又专门买了四册一套的《新概念英语》教材，加紧学习。家里的废报上，写满了密密麻麻的英语单词。在艰难的以日计算生命的最后一段时间里，她始终没有放下英语课本。
    1997年1月5日，吕华梅匆匆走完了她46岁的生命历程。但她生命不息，工作不停的精神永远留在了人们心中。目前，一个学习吕华梅爱岗敬业的活动正在全院蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
