〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营救，超越亲情（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/孙兆秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范 孙兆秋
    这是一则迟到的新闻，如果不是日前沈阳军区某部收到当地政府的表扬信，我们这篇报道的主人公叶德胜仍然会因误假3天受到部队批评，甚至可能会影响他本年度参评“优秀士兵”的成绩……
    事情发生在2月14日，四川北部嘉陵江右岸的蓬安县巨龙镇。大约中午时分，一辆东风牌大卡车从镇内驶出，沿着一条乡村土路向18村方向驶去。
    这是一辆运货车，车上装载着两吨多水泥和一些钢筋、木板等建筑材料。由于川北山区尚不能保证村镇间通行交通车，于是这辆东风车成了客货两用车，30多名到镇里办事的乡亲蜂拥登上了这辆敞篷车。回家乡探亲的沈阳军区某部高炮连驾驶班长叶德胜和他的父亲叶代银也在这辆车上。
    小叶是春节前回乡探亲的，阔别家乡4载，回到生养自己的故乡，叶德胜觉得看山山亲、看水水美。一边和熟悉与不熟悉的乡亲们聊天，一边探着身子饶有兴味地观看路边的景致。
    2月的川北已经春意盎然，一场春雨过后，不远处的山坡上一片青葱，空气中飘来野花的芬芳。路边是一畦畦越冬的麦田，沐浴着春风春雨，那一棵棵麦苗都在拼命伸展着自己美丽的腰肢……
    家乡真美啊！小叶禁不住在心里赞叹着。汽车开始爬坡，前边是汪家桠口了，就要到家了。这汽车怎么总往右偏！开了近两年汽车的叶德胜觉得不对头，急忙探出身子向驾驶室喊：“向左打方向！”可是已经晚了。汽车右轮压塌了松软的公路右侧路基，一个右翻180度倒扣在2米多深路基下的麦田里。
    就在汽车倾覆的一刹那，叶德胜借助惯性，本能地向车外纵身一跃，重重地摔在碧绿的麦田里。当他从瞬间的晕眩中清醒过来，扑入眼帘的是一副目不忍睹的惨象：不远处大卡车四轮朝天，车前车后甩出的几个乡亲东倒西卧，个个鼻青脸肿。扣在车厢内的20多个乡亲生死不明，隐约传来痛苦的呻吟声和呼救声。再看自己，也是狼狈至极，右脚在翻车时被什么卡了一下，鞋子不知哪去了，脚脖处被扭得肿了起来，一动就巨痛难忍，头部几乎插进了麦田，半边脸沾满泥土，也是火辣辣地疼。
    一股刺鼻的汽油味从翻车处飘过来，不好！油箱漏油了，如果有一点火星就会人车俱毁，可父亲和那么多乡亲还困在车里。这个可怕的念头一闪，叶德胜仿佛忘记了浑身的疼痛，一翻身爬起来就向汽车冲去。
    此时，现场周围已聚拢了不少过路的群众，乱糟糟的束手无策。叶德胜分开众人抢到车前，奋力撬开箱板一个缺口。车内轻伤的乡亲们一个接一个爬向缺口处，叶德胜一个一个把他们接应出来。“一个、二个、三个……”叶德胜边救人边默默地数着，数到第15名，就再也没有人往外爬了，可是父亲还没有出来，一种不祥的预感忽地蹿上小叶的心头，他发疯般地钻进车去寻找父亲。
    倒扣的车内一片狼籍。钢筋、水泥、木板横七竖八，浓烈的汽油味掺和着横飞的水泥粉末，呛得人喘不过气来。小叶刚爬进去两步，耳边传来一声微弱的呼救声：“叔……叔，救救……我……”他扭头一看是一个受伤的小女孩，弱小的身子被重重的水泥袋压着。小叶心里矛盾极了，父亲还没找到，可自己一个解放军战士怎能见死不救？于是他爬过去掀开水泥袋，爬行着把这个叫沈兰的6岁女孩护送到缺口处交给先爬出去的她的妈妈。当他转身回来再搜寻父亲时，又遇到了被一大捆钢筋压住的分水岭村党支部书记邓长清。他拼命搬开钢筋，把邓书记又从缺口处推出去。这时，本村乡亲急了，高喊“德胜，快救你父亲吧，车快爆炸了！”小叶此刻也是焦急万分，他多么想立刻找到爸爸呀，多年在外，难以尽孝，如今父亲遇难，儿子就在现场，却不能先救出他老人家，自责在咬啮他的心。可是，当他遇到急需救助的乡亲，他却无论如何也不能绕过去，部队多年爱国奉献教育和英模的榜样作用促使他像救助亲人那样无私地救助每一个遇难者。随后，他又相继救出了右手骨折昏迷不醒的分水岭村农民赖珍学，救出了头部被水泥压住，口吐白沫、耳朵流血的重伤老人王朝会……
    也许命运为叶德胜安排了这次舍己为人的机遇，直到他把车底下4名重伤人员全部救出险境才找到他的父亲叶代银。不知是内伤还是外伤，老人早已休克过去了。见此情景，叶德胜的眼泪刷地流了下来，俯在老人耳边连声呼喊：“爸爸！爸爸！”悲伤的喊声令人心碎。有的乡亲钻了进来，帮着小叶把老人运送出去。老人好久才苏醒过来。看到爸爸脱离了危险，叶德胜又转身张罗起往附近医院运送伤员的事情去了。
〖-ZW/正文〗
