〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要讲原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都拉塔边防连干部对战士成长进步负责，既严又爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎会作/欧世金/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎会作、记者欧世金报道：强调要爱兵，就是对战士松一点、宽一点吗？最近受兰州军区表彰的“尊干爱兵先进单位”都拉塔边防连干部们的体会是：爱兵也要讲原则。
    体会不是偶然所得。3年前，战士杰仁探家归队不久，他父亲病故，连队干部想到要关心战士，就破例让他再次探家。此后的一个多月里，先后有4名战士拿着家信或电报，说家中有特殊困难，要求照顾。
    接着，3名农村籍战士，提出到地方学习烹调、摄影技术，两名想考军校的战士，要去驻地一所中学补习文化。从关心战士个人成长角度考虑，这些要求并非过分，但连队工作“一个萝卜一个坑”，如果都满足战士的要求，执勤、训练怎么搞？连队主官犯难之时，才翻出有关法规，让战士们一一“对号”，结果干部解了难，战士也心平气和了。
    正反两方面的经验教训，使连队干部明白了，爱兵不能脱离原则。近3年，连队以条令条例和规章制度为“尺子”，对有毛病、犯错误的战士，不迁就，不溺爱，爱兵不娇兵，严格要求，严格管理，“一碗水端平”。战士李兵，入伍后不改吊儿郎当的旧习，一次竟私自离队准备回老家，数小时后被班长找回。当天，连队报请上级给他记严重警告处分一次，并发动全连共同帮他。李兵后来变了，还当了班长，他根据自己的经历自编自演的小品节目在军分区文艺汇演中获得一等奖。他在谈体会时说：“处分对我是一种特殊的爱，它教我学会了今后怎样做人。”
    这个连队的干部是“严师”，也是“慈母”。战士夜间上5公里外的前哨班，干部要护送；战士巡逻、探家、出差归来，不论等多晚，干部不见面不睡觉；战士们最难忘的是每年初夏为连队的发电站水闸打冰排洪时，下到齐腰深冰水中的全是干部。战士一律不准下水。三年来，该连没有出现一起打骂体罚战士、侵占战士利益的事，战士支持、理解、尊重干部蔚然成风。连队连续3年被评为基层建设标兵连，荣立集体二等功一次，11名战士考入军校或被破格提干。|编辑感言：
    严格要求 为兵负责
    ●志 荣
    对战士是真爱还是假爱，标准只有一个，看其是否真正为兵负责。如果士兵有了过失、缺点，不批评不帮助，甚至还“护短”，这便是溺爱，实际是害兵而不是爱兵。
    通过尊干爱兵教育，在基层干部中打骂体罚士兵的现象基本上看不到了，但又出现了一种新的情况，有的干部宠兵、娇兵，不讲原则。比如：对后进战士，有的让其当后勤兵，安排轻活干；有的竟私下许诺入党、奖励、学技术等。对犯错误的战士，批评起来轻描淡写，怕影响“情绪”；有的则干脆让其提前退伍了事。在日常工作中，往往从战士的个人角度考虑过多，照顾过多，执行规章制度随意性大。出现这种状况的一个主要原因是，个别干部认识上有一种误区，一强调爱兵，就误认为要对战士松一点、宽一点。
    其实，对战士严格要求，严格管理，一切按条令条例办事，才是为士兵着想、为士兵负责，才是真正意义上的爱兵。都拉塔边防连对战士严爱相济，敢抓会管，给我们的启示是有益的。
〖-ZW/正文〗
