〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和战士换个位置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张聿温
    中国有句老话叫做“将心比心”，把这句老话运用到带兵上即是“和战士换个位置”。这是一个伟大的创造，创造者是我们敬爱的彭德怀元帅。
    在西北解放战场上，一次行军，一位领导同志骑着马，挥动着马鞭子，把马赶得紧挨着行军队伍飞跑，嘴里还不住地呼叫：“跟上！跟上！快跟上！”彭德怀司令员看到这情景，很不满意地摇了摇头，并记下了那位领导同志的名字。
    部队宿营后，彭总找了一些干部谈话，以那位领导同志的做法为例，对大家进行了一次爱兵教育。他说：“带兵的人，都是从当兵过来的嘛！应该懂得爱兵嘛！不爱兵，过去我们那几年兵还不是白当啦！这怎么能当好一个带兵的人呢？”他停了一下，扫了大家一遍，接着说：“我今天给大家把话说破：我们中间的个别同志就是不懂得爱兵！”接着，他把行军路上看到的情景讲了一遍，严肃地说：“我看，这位领导同志应该和战士换个位置：叫战士骑马奔跑，催促他‘跟上！跟上！’看他是否能‘跟上’，又有何感想。”
    这次谈话，使大家都深受教育，受到批评的同志也心服口服。谈话后，有马骑的同志练“飞毛腿”的多起来了。因为大家都知道：自己有一双“飞毛腿”，催促战士快行军才有发言权，才能在没有马骑的时候行军不掉队。
    多少年过去了，重温彭总的这番教诲，仍然感到十分亲切，并引发了深深的思索。
    彭大将军的严厉是出了名的，甚至可以说，一看到他那副严肃而冷峻的面孔就理解了什么是从严治军。但是，他却是那样的爱护战士，那样的和战士心贴心。这说明什么呢？说明从严治军和爱兵并不矛盾，非但不矛盾，而且从根本上说是一致的。说明伟大的统帅都是爱兵的典范，因为他们深知，不爱兵，就没有资格带兵。
    军队的基础在士兵。爱兵，就是爱护军队的基础，就是爱护军队的战斗力。尤其重要的是，尊干爱兵，是人民军队的性质和宗旨的体现，是我军的优良传统。今天，在新的历史时期，应当把爱兵提高到保持我军性质，发扬我军优良传统，提高部队战斗力的高度来认识。怎样爱兵？彭总所要求的“和战士换个位置”，不失为最好的爱兵思路和爱兵方法。换位思考，将身比身，将心比心，才会做战士最欢迎的事，才会在战士最需要的时候出现在战士面前；也才不会做战士最厌恶的事，不会出现诸如打骂体罚战士、侵占战士利益等和我军性质、宗旨、优良传统格格不入的人和事。
    百万大军的统帅，能够从细微之处爱兵，强调“和战士换个位置”，而某些职务并不高，甚至某些原本滚在战士中的干部，却做不到这一点，出现所谓“离兵”现象，岂不怪哉！个中原因，难道仅仅是方法问题吗？毛泽东同志曾深刻地指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和人民。”看来，能否真正做到“和战士换个位置”，关键在于端正对战士的态度。不尊重战士，不把战士看作自己的亲兄弟，难免自己骑着高头大马，却时不时地挥动“马鞭子”，向战士连声喊着“跟上！跟上！”
    需要问一问的倒是，在毛泽东和彭总的教诲面前，是谁“掉队”了？
〖-ZW/正文〗
