〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公举东等在京作首场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公举东/优秀士兵RW：公举东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 记者胡春华报道：今天下午，受到江泽民主席亲切接见的公举东等5名“中国青年五四奖章”获得者，在人民大会堂向驻京部队和首都各界青年代表作了首场报告。
    在由团中央、全国青联举行的这次报告会上，上海警备区“南京路上好八连”班长公举东介绍了他参军报国，继承和发扬“南京路上好八连”光荣传统的成长道路；青海石油管理局高级工程师秦文贵介绍了他扎根荒漠戈壁15年，在生产、科研第一线为油田技术进步所作的努力；上海液压泵厂工人李斌介绍了他爱岗敬业，为国有企业扭亏增盈作出的奉献；山西省柳林县薛村乡农民刘笑介绍了他自强不息，在贫困山区用科学技术开拓致富新路的探索；湖北省五峰土家族自治县三坪小学教师宋芳蓉介绍了她在艰苦的高寒山区办学8年，为土家族孩子奉献全部爱心和力量所留下的足迹。他们的报告引起了与会青年代表的强烈共鸣，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    报告会号召每一位有责任感和进取心的青年，都积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大创业实践中去，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，弘扬创业精神，用奋发创业的实际行动，共筑祖国现代化建设的辉煌大厦。
〖-ZW/正文〗
