〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按组织原则办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/组织原则/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □坚持一切按照组织原则办事，要有坚定的政治立场、正确的政治观点、高度的政治责任感，还要强化监督机制，开展积极的思想斗争
    按组织原则办事
    ●朱汉宾
    “任何时候都要一切按照党中央、中央军委的指示要求办事，按照组织原则办事。”认真领会和贯彻江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团讲话的这一重要指示精神，对于维护部队高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通，具有十分重要的意义。
    民主集中制作为党和国家的根本制度，其基本原则是“四个服从”，即个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。邓小平同志还强调：“这几条里面，最重要的就是全党服从中央。”强调一切按组织原则办事，就是强调一切按民主集中制办事，不折不扣地贯彻“四个服从”特别是全党服从中央的原则。
    按组织原则办事是我党我军的优良传统，是维护党和军队集中统一的首要条件，是贯彻执行党的路线方针政策的根本保证。我军作为执行政治任务的武装集团，严格贯彻这一原则，在当前显得尤其重要。改革开放和发展社会主义市场经济，各种利益的调整，必将使我国社会生活发生广泛而深刻的变化，各种复杂的情况都可能发生。少数地方可能出现的各行其是、分散主义等倾向，不可避免地对部队贯彻组织原则产生干扰和影响。在这种情况下，能否坚持按组织原则办事，不是一般的工作方法和领导方法问题，而是关乎军队能否保持高度稳定和集中统一，能否保持党对军队绝对领导、保持人民军队性质的重大政治问题。党中央、中央军委的指示和要求，来自实际，反映实际，指导实际。落实这些指示和要求当然要从实际出发，但前提是必须贯彻执行。决不能借口情况特殊讲价钱、打折扣，更不允许为照顾个人和小团体利益而有令不行，有禁不止。
    坚持一切按照组织原则办事，首先要有很强的组织观念。对领导干部来说，不仅要有坚定的政治立场、正确的政治观点，而且要有高度的政治责任感，牢固树立“四个服从”的意识。同时，要强化监督机制，特别要提高党内民主生活会的质量，运用批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，防止和克服在坚持组织原则上可能出现的问题，在党委内部形成这样一种符合组织原则的话和事就说就做，违背组织原则的话和事就坚决不说不做的氛围，从而确保政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
