〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅领导引导干部和骨干学习文化和理论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当有知识的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军/梁万魁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 相军、特约通讯员梁万魁报道：4月上旬，济南军区某炮兵旅对300多名带兵干部和400余名骨干进行了一次理论学习摸底考试，96％达到良好以上成绩。其中，12名曾因理论水平低而被新战士问倒的班长都得了满分。大家高兴地说：这是旅领导采纳战士建议，狠抓文化、理论学习带来的可喜变化。
    今年新兵开训后，该旅政委李随国得知这样一件事：一名班长在指导新战士进行理论学习时，读了一些错别字，多次被毕业于沈阳电力高等专科学校动力系的新战士于春旭纠正过来。事后，于春旭等9名文化程度较高的新战士还联名向连队党支部写出建议书，要求提高带兵骨干的文化、理论水平。
    李政委没有对这事急于表态，而是与旅长沈功友一起对其他连队进行了调查，发现有11名班长在辅导新战士学理论时遇到同样的情况。在常委会上，李政委就此事专门作了汇报，引起了大家的高度重视。为此，他们制订出了文化、理论学习的措施。一是成立文化、理论学习夜校，每周二、周四、周六集中上课；二是对文化、理论水平较差的人进行重点辅导，并定期检查作业；三是旅里从农副业生产收益中拿出10万元，用于干部骨干函授学习、购买学习笔记本等。通过以上措施，使全旅上下很快掀起一个“全面提高自身素质，争当知识型带兵人”的学习热潮。
〖-ZW/正文〗
