〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋上看补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵兴德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇补给RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文 人民海军报记者 赵兴德
    南美大陆附近的太平洋上，天高水淡，云飞浪卷。我海军访问美洲四国舰艇编队正在破浪前进。4月28日，记者在南运953船上目睹了这艘远洋综合补给船同时为112导弹驱逐舰、166导弹驱逐舰实施伴随保障的壮观情景。
    上午11时55分，一阵清脆铃声响过，刘旺林船长下达命令：“补给部署！为112舰横向补油！”
    记者来到主甲板前部的补给平台，只见头戴黄色安全帽、身穿桔红色救生背心的补给部门官兵，各就战位，展开了紧张有序的准备工作。旋即，操纵手熊旺宏启动右舷3号补给站液压操纵装置，卷扬机隆隆作响，长长的轮油软管被吊上了30米高的巨大门型架，像一条巨龙盘蜷身躯，蓄势待发。
    南运953船是我海军吨位最大的远洋综合补给船，其巨大的装载能力和众多的先进补给装置，使它能够在远离后方的辽阔大洋上同时为舰船进行航行中的横向、纵向和直升机垂直补给，堪称“大洋浮动基地”。
    就在953船展开补给部署时，112导弹驱逐舰加速从右舷驶入补给阵位。两舰相距40米齐头并进，激起的涌浪似咆哮的雄狮扑向舰舷，惊起成群飞鱼跃出水面。
    “嘭！”撇缆枪一声脆响，细细的缆绳像一道红色闪电射向112舰。
    “放缆！”“收紧主钢索！”“架设输油软管！”担任现场指挥的副船长赵文光手持对讲机，发出一连串指令。补给长喻光宏指挥各战位操纵手与接受补给的112舰舱面人员密切配合，在两舰之间凌波架起一道索桥，盘缚在巨大门型架顶端的输油管，像巨龙舒展身躯，顺着钢索俯冲直下。只听“咣”的一声，重达130多公斤的补给管头牢牢卡进112舰的受油口。官兵们齐声叫“好！”
    操纵手启动油泵，粗大的输油管由扁鼓圆，燃油源源不断地注入钢铁战舰的巨腹。
    此时，112舰与953船仍劈浪前进，一个接一个的涌浪将舰船掀动得左右摇晃，巨大的张力不时将凌空飞架的钢索拉得很紧，但它安然无恙。在先进的自动控制装置的作用下，钢索随着两舰摇摆伸缩自如，卷扬机发出一阵阵有节奏的“轧轧”声。
    横向补给正在顺利进行，船长刘旺林又下达命令：“纵向为166舰补油！”
    记者来到船尾纵向补给站，只见另一位副船长靳航指挥3名操纵手给输油管系上引缆、绑上浮标，在166舰进入补给阵位时，投放海中。166舰操作手眼尖手快，迅速捞起，接上油管。几分钟后，纵向补给开始，长长的输油管宛如一条长龙在波涛中起伏跳跃。
    补给完毕，船政委郝向然对记者说，953船去年5月正式服役，经过短短几个月强化训练，就形成远洋综合补给能力。自2月20日出航至今，在1.56万海里的航程中，已成功地为编队伴随补给26次。特别是在持续半个月的七八级大风浪中，多次为112舰、166舰实施航行中补给，经受了锻炼，积累了经验。
    战舰航行到哪里，就伴随保障到哪里。此次我海军舰艇编队出访美洲四国，是大编队伴随补给航程最远的一次，标志着人民海军远洋综合保障能力提高到了一个新水平。
〖-ZW/正文〗
