〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇某通信总站女政委王晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王晓东/女军人RW：王晓东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 海 本报记者 伍时宝
    一提起成都军区驻滇通信总站政委王晓东，接触过她的人都赞不绝口。
    王晓东把部队当成自己的家，她任长话连指导员时，遇背米、卸煤、杀猪等这些女兵连最难的活，她都第一个去干。她还带着女兵们捡石头、垒猪圈，并到临近的河塘捞水葫芦养了20多头大肥猪。那年她结婚，眼看良辰吉时快到了，她却忽然想到今天该捞水葫芦，而连里只有她一个人会蹬三轮车。于是，她顾不得和新郎张卫国说一声，便急急忙忙走了。客人都到了，菜也陆续摆上桌了，新娘子却找不见了，新郎急得直跺脚。王晓东直到把满满一车水葫芦拉回连队后，才将脏衣服一换，带着满头满脸的汗水跑去当新娘子。
    作为带兵人，王晓东时刻记得那句治军古训：慈不掌兵。可她对此却另有理解：带兵严，要严在点子上；以情带兵，要用在官兵的心坎里。一次，有位副连长探亲回家，照顾生孩子的爱人，因孩子夭折，妻子悲痛过度生了重病，超了几天假。王晓东照样按规定办，让其在军人大会上作检查。那位副连长说：“违反纪律，就该受罚，我服气。”然而，她对官兵倾注得更多的还是爱心。年三十晚上，她带领机关的同志下连慰问和看望临时来队家属，第一个看望的就是那位副连长小两口。并对副连长妻子说：“等过完春节，我派人带你到总医院看病。”一听这些真挚的话语，小两口的眼睛湿润了。
    母爱是女人的天性。那些刚刚离开父母膝下的战士，常常能从王晓东的言行中感受到母爱的温馨。每年的元旦、春节等重大节日，她都没有与家人吃过一顿团圆饭。许多节日她都是在边防哨卡上度过的。去年大年三十，在万家团圆的时刻，王晓东却告别家人，到各执勤点给官兵拜年。当她风尘仆仆来到三连抱母哨所时，有个战士端水给政委喝，语未出口，眼泪就下来了。王政委关心地问：“是不是想家啦？”战士回答：“您家都不顾了，来和我们在一起，这里就是我的家。”
    “八一”前夕，王政委在百忙中熬夜给每个哨所的战士寄去一份贺卡。他在贺卡上写道：“儿女走天涯，军营即为家；无尽战友情，伴你守边卡。”
    有一次，王政委到南溪连队检查工作时，发现不少官兵的短袖军衣上打着补丁。一问，原来当地气温高，每年有9个月穿短袖军衣，每年发一件短袖军衣根本不够穿。回到站里，王政委在党委会上提出：每年特支一点经费，给南溪连队的官兵多发一件短袖军衣。
    去年11月，通信总站代表成都军区接受总部工作组“贯彻训练法规检查考核”。按理，政委只须考核政工理论，但她参加军事干部的考核，仍取得94分的优异成绩，令考官们赞叹不已。这其中又包含了政委多少心血啊！王政委把全部的爱都奉献给部队，在事业与家庭的天平上，她总是向事业倾斜。儿子不止一次拉着妈妈的手问：“好多小朋友都有妈妈陪伴逛公园、做游戏，妈妈你就不能陪我玩一次吗？”王晓东的心收紧了，她疼爱儿子，更爱事业，还有那身后的一群兵。她扭过脸擦干泪水，把孩子搂在怀里，平静地说：“人不能光想到玩，要有一种追求。我的追求是干好工作带好部队，你的追求是搞好学习，多考高分。”平时，王晓东经常给儿子讲军人的无私奉献、讲人生、讲理想信念、讲做人要真诚无私。儿子受妈妈影响，小小年纪便立志要成为有作为的人。一次学校进行调查：你心目中最崇拜的人是谁？儿子写的是：我的妈妈。老师看完调查结果后感到很纳闷，现在很多人崇拜歌星、影星，为什么他崇拜自己的母亲呢？老师一了解才明白：原来孩子他妈是军旅之星，曾荣立1次二等功、3次三等功，3次进京参加表彰会，是党代会、妇代会的代表，是军区学雷锋标兵，又是全国妇女先进工作者。老师感动之余，不禁肃然起敬！
    王晓东不止一次地对记者说：一想起边防的战士们，个人失去的一切，就都显得微不足道了。
〖-ZW/正文〗
