〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何发挥机关党支部的作用？新疆生产建设兵团军事部的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持制度 抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/乔新彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、乔新彦报道：新疆生产建设兵团军事部党委指导所属单位正确处理党委领导与机关党支部作用的关系，党委管原则大事，支部在党委领导下抓经常性工作落实，各司其职、各负其责，保证了干部的工作、学习、生活都有人问、有人管。到去年底，有5个团级党委、6个机关党支部分别被军区和军事部评为先进党委和先进机关党支部。
    过去这个部所属团级单位部分同志认为：就这么几个人，有党委抓好大事就行了，机关党支部的活动可有可无。结果机关放松了学习，制度也不落实。对此，军事部党委举一反三查原因，开展教育整顿。他们选择了四个问题较多的党支部，由党委集体帮助。针对个别支部成员认识模糊、责任心不强等问题，他们编写了《如何发挥机关党支部的作用》的教材，并制定下发了《机关党支部工作细则》。
    1995年以来，军事部从提高基层党支部成员素质入手，举办了三期支部书记培训班，使他们熟悉机关党支部的任务、职责。现在，这个部所属近20个机关党支部活动经常，政治教育、谈心活动、述职讲评都已形成制度，党员大会、支委会、民主生活会走上正轨。组织生活的质量明显提高，解决自身问题的能力得到了加强。
〖-ZW/正文〗
