〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难而可喜的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李发全
    在国际社会的压力下，经过联合国和非洲统一组织特使萨努恩以及部分非洲国家元首的斡旋，扎伊尔总统蒙博托和“解放刚果―扎伊尔民主力量同盟”领导人卡比拉5月4日在刚果黑角附近海域的一艘南非军舰上举行了首次面对面会谈，就解决扎目前的危机提出了各自的建议，为结束在这个中非大国持续7个月的内战迈出了艰难而可喜的一步。
    自去年10月份以来，以卡比拉为首的反政府武装在军事上连连得手，势如破竹，连取数城，在几乎未遇到政府军抵抗的情况下，控制了扎11个省区中的7个省。由于这些省份多是扎最发达的地区，反政府武装实际上已基本控制了扎伊尔的经济命脉。
    由于政府军在战场上不战自溃，大片土地被反政府武装控制，以齐塞克迪为首的激进反对派，代表了扎伊尔人民思变求变的思潮，不断对肯戈政府发难，使本来就不景气的国民经济更趋恶化。今年3月15日扎第三大城市基桑加尼市又告陷落，标志着扎政府军在战场上全面失利。
    三月下旬，在法国治病的蒙博托总统被迫中断治疗回国，随即宣布解散肯戈政府，任命齐塞克迪为新总理。但齐塞克迪却宣布单方面组阁，将在议会内占多数的总统派排斥在外。这一作法不仅遭到总统派的反对，也引起温和反对派的不满。4月7日，齐塞克迪决定强行到总理府就职，在首都金沙萨引发流血冲突。4月8日，蒙博托宣布在扎实行紧急状态，次日任命前国防部长利库利亚・博隆戈为总理，组成救国政府。
    蒙博托回国后，还宣布成立7人谈判委员会，负责在南非开普敦与反政府武装的代表谈判。但在军事上处于优势的卡比拉要求与蒙博托进行直接谈判。蒙博托认为和谈是可以的，但卡比拉必须向他发出“正式和礼貌”的邀请。
    卡比拉没有接受蒙博托的条件，而是决定在军事上继续向前推进，迫使蒙博托和他进行直接会谈。反政府武装继3月15日攻取基桑加尼后，4月10日攻取了扎城市卢本巴希，接着又攻占了西开塞区首府卡南加。目前，反政府武装已距金沙萨不足150公里，控制了扎全国三分之二以上的国土。
    在军事上的完全失利迫使蒙博托做出决定与卡比拉进行直接会晤。但处于优势的卡比拉以“缺乏安全保障”和“未得到正式邀请”为借口，迟迟不与蒙博托见面。在南非总统曼德拉斡旋下，蒙博托和卡比拉5月4日终于举行了第一次面对面的会谈。
    会谈后发表的公报指出，冲突双方就解决扎伊尔危机提出了各自的建议。蒙博托提出立即实现停火，建立一个过渡性权力机构负责组织全国大选。在全国大选后，蒙博托向新当选总统移交权力。但卡比拉认为，负责大选的过渡性权力机构应由“解放刚果―扎伊尔民主力量同盟”领导，并由它来决定哪些政治力量参加这一机构，蒙博托应该向这一机构交权，停火只是实现这一过程的结果。
    公报指出，各方应该向曼德拉总统通报他们对对方建议商量的结果，曼德拉将在未来8到10天内宣布冲突双方的第二次会晤，但目前尚未透露会晤地点。观察家认为，就彼此提出的解决扎危机的方案而言，双方还存在很大差距，要解决扎危机还需双方做出让步和妥协。但势不两立的蒙博托和卡比拉能够坐下来谈，毕竟是为解决扎伊尔的危机迈出了艰难而又可喜的一大步。
〖-ZW/正文〗
