〖ZQ/总期〗14361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵赞比亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/段吉勇/王能标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡5月5日电（记者杜振丰 段吉勇 王能标）应赞比亚共和国总统奇卢巴的邀请，中国国务院总理李鹏今天上午乘专机抵达卢萨卡，开始对赞比亚进行正式友好访问。
    李鹏总理在机场发表书面讲话说，中国和非洲虽然远隔重洋，但中非友谊源远流长，有口皆碑。近年来，世界和非洲形势发生了深刻变化，然而，中非关系经受住考验，又有新的发展。
    他说，去年江泽民主席对非洲六国进行国事访问，表明中国重视非洲，珍视中非友谊，愿与非洲人民风雨同舟，维护世界和平，谋求共同发展。
    他说：“我此次将对赞比亚、莫桑比克、加蓬、喀麦隆、尼日利亚和坦桑尼亚六国进行正式友好访问，昨天已经对塞舌尔进行了工作访问。”
    李鹏表示希望通过访问进一步增进中国同非洲各国的交往，促进相互了解，发展传统友谊，扩大互利合作。他说：“我期待着与所访问的各国领导人举行会谈，就进一步巩固和发展中国与非洲国家的友好合作关系，以及就共同关心的国际和地区问题交换意见。我相信，在有关国家政府的周到安排下，此次访问定能取得圆满成功。”
    今天前往机场欢迎李鹏总理一行的有赞比亚总统奇卢巴和夫人维拉、副总统米扬达和夫人安吉尔、外交部长欣巴和其他内阁部长以及武装部队的三军司令等高级军政官员。赞比亚少年儿童向李鹏总理和夫人朱琳献了花环和花束。
    中国驻赞比亚大使王云翔以及一些国家驻赞比亚的外交使节也前往机场欢迎李鹏总理一行。
    卢萨卡今日天空晴朗，阳光和煦。国际机场上空，中赞两国国旗在微风中飘扬。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中赞两国国歌，礼炮齐鸣。李鹏总理在齐卢巴总统的陪同下，检阅了赞比亚武装部队仪仗队。
    欢迎仪式结束后，两国领导人走向欢迎队伍。身着鲜艳民族服装的当地群众敲响非洲特有的大鼓，跳起欢快的传统舞蹈。欢迎人群中的赞比亚妇女一边跳舞，一边发出欢呼声。李鹏夫妇和奇卢巴夫妇高兴地走上前去，与欢迎的人群亲切握手致意。
    今天同机到达的有李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼国家体改委主任李铁映、铁道部部长韩杼滨、外经贸部部长吴仪、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、中国纺织总会会长吴文英、国家计委副主任陈同海、中国有色金属工业总公司总经理吴建常、国务院外办副主任吕聪敏、外交部部长助理吉佩定和特别助理万经常等陪同人员。
〖-ZW/正文〗
