〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢的改革为什么搞得好？党组织是保证改革的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煌徐禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 首都钢铁公司是我国工业战线著名的先进企业。1979年以来，它所得的利润连续五年平均每年递增20％，上交国家的利润大大超过了这个六十年历史的老企业的固定资产净值。它提高经济效益的速度之快，在同类大型钢铁联合企业中也是屈指可数的。
    首钢为什么发展得这样快、这样稳？扩大了企业的自主权，改善了经营管理，加快了技术改造，逐步完善了以承包为中心的经济责任制等等，固然都是重要的因素。但是，还有一个重要的因素尚未为广大读者所知，这就是首钢党委在大胆地、坚决地实行企业内部经济改革的同时，坚持不懈地加强党的思想建设、作风建设和组织建设，把拥有八百一十四个党支部、两万二千多名党员的首钢党组织，锻炼成为名副其实的战斗堡垒。这样的战斗堡垒，正是首钢经济改革和各项工作健康发展的可靠保证。
    党的十一届三中全会以来，首钢党委在逐步完善以承包为中心的工业经济责任制过程中，持之以恒地对全体党员进行日常教育，逐步建立并完善了一整套党员教育管理制度。1983年底，对全公司五百一十七个党支部进行了考核，其中98.5％的支部能够严格或比较严格地执行党的各项规章制度。
    首钢在加强党的工作过程中，各项党的组织生活制度之所以能在实际生活中发挥应有的作用，除了抓好思想教育外，关键在于对那些违背党的制度的人和事，敢于作出严肃处理，特别是对各级党员干部更是从严要求。他们对不称职或有问题的干部，不允许“下跳棋”，搞那种“易地当官”。公司党委书记周冠五说得好，“让这样的干部继续当官，他们自己高兴，但广大党员和人民群众不高兴，四化建设事业不允许。”
    首钢的党组织为什么能做得这样硬气？为什么对任何犯错误的人都敢于执行铁的纪律？这正如俗话所说的那样：打铁先得自身硬，关键在于公司党委一班人的思想作风正。1980年，一位党委委员、公司副经理带着几个人去国外考察。他们通过熟人关系，每人在国外买了一台二十嫉牟噬电视机和一架照像机，回国后，按规定纳了进口税。公司党委经过讨论认为：这位同志身为公司党委委员、副经理，带人出国，没有把全副精力集中在考察工作上，在个人物质利益上也沾了点便宜，这是有损于党的领导干部的身份和党的声誉的行为，是党的纪律所不能容许的。党委书记周冠五与这位同志共事三十多年，可谓友谊笃厚了。但周冠五仍然严肃地向他指出：党的纪律绝不是仅仅为一般同志制订的。在党的纪律面前应人人平等。职务高、资历长的老党员，对自己的要求应该更高更严。公司党委作出决定：收缴全部彩电与照像机，给这位副经理党内严重警告处分，给随行人员中的党员干部分别予以严重警告或警告处分，有的降职使用，对非党同志建议由行政方面给予记大过处分。然后，把这件事通报全公司。这件事在首钢党员和职工中引起了很大震动。首钢的外事活动，每年不下千余起，至今还没有出现类似违犯外事纪律的问题。（新华社记者 戴煌、新华社通讯员 徐禾）
〖-ZW/正文〗
