〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军队训练质量的好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国推广模拟训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使士兵在较短的服役期内掌握现代化武器，已成为今天军队训练中的突出问题。联邦德国经过多年实践，认为广泛实施模拟训练是一个好办法。
    早在六十年代中期，联邦德国就开始重视模拟训练，到了八十年代，模拟训练的范围已从学校教学扩大到部队训练，从各种轻重武器的使用扩展到战术训练。他们规定，士兵掌握每种比较复杂的武器系统都必须经过理论学习、模拟训练和实战武器训练三个阶段，其中模拟训练是“中心环节”。
    联邦德国军队的模拟训练采取两种方式：一是下发器材由部队自己实施训练；二是到固定的模拟训练中心，进行技术复杂的重型武器的训练。目前陆军已建成四个坦克模拟训练中心，分别隶属于三个军。陆军炮兵部队建立了十七个模拟中心，其中两个设在院校，其余分设在陆军的炮兵部队。
    模拟训练好处很多，首先是有效地提高了训练质量。模拟器可以多次重复同一动作，及时发现并纠正学员操作中的错误，因而可缩短训练周期。一种新型武器装备部队之前，学员可先在模拟器上训练，一旦这些武器正式装备部队，学员就能很快掌握。用实战武器训练时有些高难度动作难以进行。而模拟器则可以模拟仪表的使用极限，使学员学会处理各种险情，减少实际操作时的事故率。利用模拟器进行战术训练，能在比较逼真的战斗背景下进行。各种火器“射击”时有闪光、音响和硝烟，被“击中者”会发出“被歼”的信号灯，立即退出“战斗”，攻防双方具有交火的真实感，以加深士兵正确运用战术的认识。
    模拟训练可以大大节省训练费用。用模拟器进行训练的费用一般为实战武器训练的十分之一。模拟器一年多时间就可收回采购费，使用年限一般为十五年。一般来说，越是复杂的武器系统，用模拟器训练越便宜。使用模拟器还能大量节约弹药消耗的开支，节省训练场地。
    大量使用模拟器进行训练后，减少了坦克、火炮、车辆等的磨损，提高了编制装备的完好率，有利于战备快速动员。
    当然，联邦德国军方也认为模拟训练不能完全代替使用实战武器的训练，明确规定部队在模拟训练后还必须经过实战武器的训练。（吴鸥）
〖-ZW/正文〗
