〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高对空作战的快速反应能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对高射炮兵战术训练改革的管见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛实施电子干扰和低空突防，大量使用精确制导武器，已成为航空兵突击地面目标的基本战术手段。防御者要想有效地对付敌航空兵攻击，必须以快制快，提高对空作战的快速反应能力。对于高射炮部队来说，对空作战的快速反应能力，实际上就是对空作战火力的反应能力。
    我陆军高射炮兵现有武器装备、空情及通信保障、射击指挥，以及对空作战的战术技术等，与现代防空作战的要求还有较大差距。我们应着重从改革训练和战法入手，来缩小这种差距。
    组织可靠的空情保障，是提高对空作战快速反应能力的前提。现代条件下，敌航空兵低空突防能力强，而我现装备的雷达搜捕低空目标的能力弱；敌航空兵电子对抗种类多，功率大，而我雷达抗干扰的能力弱。因此，高射炮兵在组织对空侦察时，不能完全依赖于远方的空情报知台，要树立以自行组织侦察保障，获取空情为主的思想。以叙“贝卡之战”中，以军在攻击叙导弹阵地前，首先摧毁了叙军设在边境的警戒雷达，致使叙军的防空武器和战斗机失去了预警时间。高炮部队组织的雷达侦察和“三哨”（远方、近方和阵地观察哨）观察，也要树立以我为主的思想，防止依赖雷达侦察而忽视“三哨”的空情保障。实践证明，在现代战争中，“三哨”侦察并没有过时。
    改革射击指挥程式和方法，提高指挥效能。现代条件下对空作战，指挥员临空指挥的效能高低，直接影响到对空作战的火力反应能力。目前，我陆军高射炮兵在射击指挥上存在着层次多，口令复杂，射击权限过分集中，指挥周转时间长，指挥手段陈旧等问题。因此，改革射击指挥，提高指挥效能，是提高我高炮快速反应能力的关键和当务之急。我认为，陆军中的高炮团，一般情况下只根据合成军首长的意图定下打与不打的决心，关于临空指挥和具体打法，应由营指挥员实施。对低空飞机、武装直升机和飞航式导弹射击，指挥权限应下放到连，根据预案，连自为战。在下放射击指挥权限的同时，还需简化射击指挥层次，以利于争取时间，先机制敌。另外，在自动化指挥还不能实现的情况下，应注意改进现有通信手段和指挥作业器材，逐步用各种机械和电子计算机取代手工作业方式，提高指挥效能。
    正确运用火力，提高火力机动能力。正确运用火力，适时地实施火力机动，是指挥员射击指挥决心的集中体现，是提高火力反应能力的重要关节。因此，必须从敌我双方实际出发，对传统的集火近战原则作出新的解释和正确运用。对于“集火”与“分火”，不能拘泥于营集火一种形式。高射炮兵所谓近战和“远”战，实际上是个开火距离掌握问题。过去，我们有的同志片面认为，近战就是把敌机越放近打越好，曾提出过一些不科学的口号，如“你投你的弹，我打我的歼灭战”，“要想打飞机，不怕挨炸弹”等，这显然是不对的。对于开火距离的掌握，要从战场实际出发，不能墨守一个距离，固定一个开火线。
    从研究新情况入手，努力改革训练。首先，要把训练的重点放在对付敌航空兵低空突防、电子对抗和反辐射导弹上，提高指挥员和部队在电子干扰条件下，对敌低空机、武装直升机实施指挥和射击的战术技术。其次，要针对敌航空兵战术手段，设置训练条件，增大训练难度，研究改革训练器材和方法，多搞带战术背景的实弹射击，扭转过去那种平时训练只求年终打靶成绩好，不管实战能否用得上的思想。
〖-ZW/正文〗
