〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想 振奋精神 加快军队改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志在石家庄陆校学员毕业典礼上发表讲话，强调坚持实事求是的思想路线，走符合我军特点的改革道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/褚银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：杨得志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副秘书长、总参谋长杨得志指出，全国人大二次会议以后，一个新的更大规模的改革热潮已经到来。全军指战员要进一步解放思想，振奋精神，加快改革的步伐，开创军队建设新局面，为把我军建设成为具有中国特色的现代化、正规化革命军队而奋斗。
    杨得志是在6月26日举行的石家庄陆军学校84届学员毕业典礼上的讲话中，就军队改革问题提出了这个要求。
    杨得志说，最近，军委杨尚昆副主席反复强调，军队必须紧紧围绕建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，提高现代战争条件下的自卫能力，深入进行改革。这是开创军队建设新局面的总目标，也是我军改革的指导方针。我们军队的改革，在党的十二大精神指引下，在党中央、中央军委的领导下，进行了一些重大改革，取得了明显成绩，军队各项工作开始出现了新的起色。但同全国改革的形势相比，同新时期军队建设和未来反侵略战争的需要相比，还有许多艰巨的工作要做。必须发动全军上下，集中全军的聪明才智，才能把改革搞好。
    杨得志指出，把我军建设成为具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，这是我军建军史上的一项伟大变革。要完成这项变革，全军上下，必须进一步解放思想，振奋改革精神。要继续清除“左”的思想影响。军队是高度集中统一的武装集团，强调服从命令听指挥，强调自觉遵守纪律，这当然是对的。但是，在长期“左”的影响之下，受影响的程度，从某种意义上来说，比其它领域要深得多，清“左”的任务也艰巨得多。要解决长期以来形成的束缚我们向前发展的思想、制度、政策、方法等问题。不解决好这些问题，一切改革就无从谈起。当前，在改革问题上，有些应当改而不敢改，能够改而不愿改，甚至还有一些“禁区”没有触及，就是这种“左”的思想影响的反映。解放思想，振奋改革精神，还要从旧的习惯势力中摆脱出来。我们有一些老同志，在新的历史条件下，不是创造性地运用过去的经验，而是用过时的经验对待新情况；有一些新同志单纯模仿过去的经验，还美其名曰为“继承和发扬我军的优良传统”。这是一种曲解。我军的优良传统，毫无疑问应当继承和发扬，但决不能把已不适用的老框框、老办法、老套套也视为优良传统，更不能把它同改革对立起来。改革和创新精神，锐意进取，永不满足现状，是我军许多优良传统中重要的、根本的一种传统。我们就是要继承和发扬这种传统。解放思想，还必须克服消极等待、吃现成饭的懦夫懒汉思想，反对“唯书、唯上、不唯实”的错误倾向。
    杨得志指出，搞好改革必须坚持实事求是的思想路线，走符合我军特点的改革道路。建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，首先必须弄清中国特色、现代化、正规化和革命化各自所包含的内容，并在此基础上确定改革所应遵循的原则。除了坚持党对军队的绝对领导，加强政治思想工作，坚持和发扬人民军队、人民战争的优良传统这些本质特征以外，还有以下几条，是否可以作为共同的原则：第一，一切改革的着眼点都应放在适应未来战争的需要上。改革的根本目的是为了打仗，为了提高部队的战斗力。我军的一切改革，无论是体制、编制、教育训练、作战指挥，还是规章制度、工作作风和方法等，都要尽可能地使其适应未来战争的要求，加强针对性，避免盲目性。第二，把需要和可能紧密结合起来，正确处理国家经济建设和国防建设的关系，既不消极坐等，又要量力而行，突出重点，使有限的财力、物力发挥最大的效益。第三，立足现有装备进行改革。第四，有选择地学习外军经验。历史证明，闭关自守只能是自取落后。但是，盲目地学，照搬照套也是不足取的。第五，改革不忘战备。我们的改革，是在世界很不安宁、国家安全还受到严重威胁的情况下进行的。所以，我们一定要一手抓改革，一手抓战备，把改革和战备紧密结合起来。我们的各项改革，必须着眼于战备，有利于战备。只有这样，改革才有动力、有生机、有针对性，才能稳步健康地向前发展，早日实现我军建设的总目标。
    杨得志指出，搞好改革，要在体制编制上有一个较大的突破。近几年，我国国民经济建设之所以发展很快，一个很重要的原因就是大力进行了体制改革，六届人大二次会议确定进一步把经济体制改革做为重点，这说明了体制改革在四化建设中的极端重要性。军队的改革，也必须以体制改革为重点，以此打开我军改革的突破口。
    杨得志指出，军队改革的重要内容是大力改革军事训练，提高我军在现代战争条件下的作战能力。他说，近几年来，全军的训练改革搞得比较活跃。在改革训练的指导思想、训练内容、训练方法、训练编组、训练保障等方面，都取得了很大成绩。但用现代战争的要求来衡量，我军的训练改革的任务还很艰巨。当前，应着重抓好以下几点：第一，要继续解决好把教育训练摆到战略地位的认识，这是搞好训练改革的前提。第二，要以改革训练内容作为教改的核心。去年教改会议，提出了要提高部队在现代条件下的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力、野战生存能力。这“五种能力”，是根据现代战争的特点提出来的，它基本反映了现代战争对我军作战的要求。改革训练内容，就应该紧紧围绕提高这“五种能力”去进行。第三，要大胆改革训练体制。第四，要从难从严从实战需要出发进行训练，增强训练的难度和强度。
    杨得志还指出，搞好军队改革，还要按照“三个面向”的要求，改革我军院校工作。邓主席指出：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”。这“三个面向”，不仅适用于地方院校，也适用于军队院校，是改革我军院校工作必须遵循的根本方针。其基本点就是使院校工作适应新时期军队建设的需要；密切注视世界发展的新动向，吸取先进的技术成就和一切对我有用的知识；培养干部的目标，不仅是为了当前急需，更主要的是为九十年代乃至二十一世纪前期做好人才的准备。为了适应这些要求，我们要立足现在，放眼未来，加快院校改革的步伐，进一步完善院校体系。造就一支高水平的院校领导班子和教员队伍，培养更多的高质量的合格人才，加强科研和学术研究工作，实行科学的院校管理。办好院校要按照军委提出的“四个舍得”逐一落实。各部队要舍得拿最强的干部去办院校，舍得送优秀的干部战士到院校学习。总部机关也正在考虑适当增加智力投资，解决教学装备器材的列装列编问题。
    杨得志同志强调指出，改革是一场革命，必然会触及到军队工作的各个方面，触及到全体同志的思想，因此，必须加强改革中的政治思想工作。他要求政治思想工作要保证全军整个改革任务的完成，解决改革过程中出现的思想问题，使改革沿着党中央、中央军委指引的方向，稳步健康地发展。搞好改革的关键是要选拔人才。要把那些肯动脑筋、有独立见解、思想敏锐、接受新事物快、革命事业心强的同志选拔到各级领导岗位上来。只要我们选准了这样一大批人才，我军的改革就大有希望。
    毕业典礼前举行了隆重的阅兵式。杨得志、秦基伟等检阅了全校受阅师生和北京军区军医学校的应届毕业生。 （邓一非、褚银）
〖-ZW/正文〗
