〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见中日民间人士会议日方代表团
    全国人大常委会委员长彭真28日上午在人民大会堂会见了参加第二次中日民间人士会议的日本委员会代表伊东正义、冈田春夫、向坊隆和代表团全体成员。彭真对参加会见的日本朋友表示热烈欢迎。
    伊东正义在同彭真交谈中提到日本有一部分人担心中国对外开放政策的连续性。彭真说，对外开放政策是中国的根本国策，已经写入宪法的序言和条文。宪法是国家大法，是不能随便更改的，各党各派、政府、民间的活动都必须在宪法的范围内进行。他在回答伊东正义提出的有关保护外国投资的问题时说，我们将很快通过立法来解决这个问题。
    中央领导同志参观北京计算机应用展览会
    国务院副总理李鹏28日晚参观北京计算机应用展览会时说，我国计算机技术首先应该运用在传统工业上。这些部门有了计算机，就能提高产量、提高质量，取得经济效益。
    前去北京展览馆参观展览的领导同志还有张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、胡启立、段君毅、田纪云。
    第四次全国民事审判工作会议在京举行
    第四次全国民事审判工作会议28日上午在北京开始举行。
    这次会议的主要议题是：研究新形势下民事审判工作中的新情况、新问题，总结交流执行民事政策法律和民事诉讼法的经验，以改革的精神，努力开创民事审判工作的新局面。最高人民法院副院长王战平在《振奋精神，努力开创民事审判工作的新局面》的报告中提出，今后对一些影响大、有教育意义的典型民事案件：要扩大公开审理的规模，召开有一定声势的宣判大会，并通过报纸、广播广泛进行法制宣传，扩大办案的社会效果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
