〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥特长 以快制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中国足球队五比一胜加拿大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/行家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日晚，在长城杯国际足球锦标赛半决赛中，中国队对加拿大队的比赛，打得紧张激烈，高潮迭起，精彩纷呈。
    比赛一开始，中国队就发动了猛烈的攻势，以快速的穿插切入，快速的带球突破，快速的接球移动和快速的奔跑逼抢，打乱了对方的防守。五分钟时，17号李辉与12号赵达裕打了一个漂亮的二过一配合，高速切入罚球区，举脚射门，首开纪录。紧接着中国队一鼓作气，又在第十二分钟和第十九分钟两次破门，所进的三个球个个快速精彩。二十分钟以后，加拿大队逐步适应了中国队的打法，拚力反攻，但中国队采用造越位战术，多次瓦解了加拿大队的进攻。
    易地再战，中国队针对加拿大队急于挽回败局而全力投入进攻的心理，在稳守的基础上抓住时机打快速反击。这一招果然奏效，第五十七分钟时，古广明快速带球单刀赴会，为中国队再添一球。加拿大队也利用罚角球的机会，在混战中扳回一球。比赛结束前四分钟，中国队又打出一次漂亮的快速反击，再攻入一球，终以五比一胜加拿大队获得决赛权。
    纵观这场比赛，中国队在全力拚搏的同时，在战术指导思想上突出了一个“快”字，充分发挥了自己的特长。不足之处是下半时中国队个别队员在加拿大队队员挽回败局心切，动作过大的情况下，表现得不够沉着冷静，做出一些不必要的犯规动作，致使两人被罚下场（加队一人被罚下场），不可避免的使中国队参加决赛的实力受到较大影响。 王克勤
    图为古广明带球晃过加拿大队员。 高伯海 摄
〖-ZW/正文〗
