〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过比赛验收训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永实/兰忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望/外军训练信息――走改革之路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战术空军为检查训练计划的落实情况和验收飞行部队的训练成果，除频繁进行演习和战备检查外，还定期举行代号为“威廉特尔”和“枪烟”的比赛。这两种比赛隔年交替进行，时间都在秋季。
    “威廉特尔”是战斗截击机武器比赛，主要检验北美空防部队拦截敌轰炸机的空防作战能力。比赛项目有空中遮断、夺取制空权、实施电子干扰、地面指挥与控制、飞机保养。一般有十个代表队参加，按得分多少评定胜负。
    “枪烟”是战术空对地射击与轰炸比赛，每次为期六天。比赛主要分为射击与轰炸、保养、挂弹三大类。其中射击与轰炸包括基本武器投射（常规轰炸与扫射）、战术投弹、领航与攻击三个项目。比赛方式分为不同机种的个人单项射击赛、小组团体赛以及各型机的保养与挂弹小组团体赛。比赛中，每个机组对各科目可以飞行两架次，以分数最高的一次为比赛成绩。射击比赛时，在靶场附近安装两部电视摄像机，把摄像机的望远镜头焦距对准靶标，将空中攻击情况用微波定向发给一台电子计算机，经处理后再用图象形式显示出来。飞行员返航后，通过录像可知道刚才的动作是否准确，并及时进行纠正。
    比赛结束后，评选最佳射手和最佳代表队，并向优胜者发奖品和证章。（张永实、兰忠）
〖-ZW/正文〗
