〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡铡YB；一标〗情 众人称赞
    5月18日上午十点钟左右，我家的两匹大马咬架受惊，拖着空胶车从庭院跑向公路，又穿过镇内大桥直奔市场。当时市场的人很多，路上连自行车都难通过。“惊车来了！”市场上的群众乱作一团。眼看一场大祸就要降临。在这千钧一发之际，一名解放军同志扔掉手中的自行车，迎着烈马冲了上去，一手拽住前套马的缰绳，一手抓住马耳朵。惊马愤怒地跳起，这位解放军同志毫无惧色，死死抓住不放，他的脚被马蹄踩了，也全然不顾，向前拖了五六米远后，终于迫使惊马停下。
    这位解放军同志，是解放军兽医大学的干部学员，叫李雪松，现正在我县兽医站实习。
    辽宁省昌图县昌图镇 刘斌
    5月24日早饭时，我部机关战士食堂的猪食盆里，漂着不少馒头和包子皮。我拨弄开数了数，除零星的外，共有三个整馒头、八个挖去馅的包子皮。事后我同几位同志谈及此事，有的竟认为，扔一个半个馒头算不了什么！浪费粮食实属不该，把这说成是区区小事，岂不错上加错？
    八三五二六部队放映员 张小朴
    借摩托去兜风 车毁人伤
    5月17日晚饭后，某教导队干部学员杨某和张某，从本队学员手里借来一辆摩托车，由杨某驾驶，兜风取乐。当车行至包（头）巴（盟）公路七公里处时，迎面开来一辆大型拖拉机。杨慌了手脚，极力避让。结果连人带车翻进路边沟里，不仅摩托车被摔毁，而且杨某当场昏迷，张某也多处受伤，被送进医院。
    八六六九一部队 毛通水
〖-ZW/正文〗
