〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事与正常工作有矛盾怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二三六○部队何省元谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个今年初入伍的新战士。入伍前在家学过修表手艺，到部队后看到连队远离城镇，有些同志的表坏了修理很不方便，我就用业余时间帮他们修。这样一来，不光我们连，外单位一些同志也纷纷找上门来。我的业余时间都花到修表上去了，这不能不影响工作。目前，训练学习都很紧张，仍然有许多同志找我修表，我真为难。谢顾问，您说这样的矛盾如何解决呢？
    三二三六○部队 何省元
    何省元同志：
    别人求您修表，使您应接不暇，至少说明两点：一是修表这门技术是人们所需要的；二是您在修表上还真有两下子。能以自己的一技之长为他人做些好事，这实在是一种美德。所以，对于您这种“应接不暇”，我还有几分羡慕哩！希望您要保持住对同志的这股热乎劲儿，把好事坚持干下去。
    不过话说回来，我们毕竟是战士，不是专业的“修表师傅”，工作总有个主次之分。帮助同志修表固然是好事，如果因此而影响训练、学习和正常工作，那就有点抓芝麻丢西瓜了。所以，尽快改变眼前这种“应接不暇”的忙乱局面，也是很必要的。
    我想，帮同志修表，遇到的矛盾会很多，比如：操作环境问题，配件来源问题等。因为您没提到这些，大概是有了解决这些问题的较好办法，我自然不必多罗嗦。单您提到的这个矛盾，我倒觉得不是很难解决的。不是找上门来修表的人多吗？将人家拒之门外显然不妥，来个内外有别（只给本连同志修，不给外单位同志修），也不合适。怎么办？俗话说，没规矩不能成方圆，我看您就定个规矩――按先来后到，依次修理。并将这个规矩跟人家讲清楚，这样，您工作起来就可以从容不迫了。来修表吗？好，请您在小本本上留下姓名、单位，排个队，眼下我手头儿还有些活儿，大概到某日能轮到修您的表，到时劳驾您再跑一趟，您看好吗？我想，如果能这样既热情礼貌，又讲明情况，作出安排，谁也不会有什么不乐意的。当然，若有特殊情况，您还可以灵活掌握。比如某同志马上要休假，或外出执行任务，不戴表不方便，戴吧表又偏偏坏了，找您帮忙。只要条件许可，当然可以给予照顾，使他行前能戴上表。我相信同志们都是通情达理的，不会说您这是给谁“开后门”，您说是吗？
    当前，部队正在开展培养军地两用人才的活动，很需要一些有专长的同志担当这一活动的骨干。您在修理钟表上既然有这么一手好手艺，这门技术又颇受大家欢迎，能不能向领导提个建议，在你们部队开办一个钟表修理技术学习班呢？在您给我的来信的上端，我见签有四个字――情况属实，后边盖着连长、指导员的印章，这说明领导对您的情况是了解的、关心的。如果您能毛遂自荐，提出成立修表学习班的建议，我估计领导是会支持的。要真能办起这么个学习班，一切活动都是有组织地进行，许多事情就更好办了。这样，既解决了同志们修表的困难，又为培养军地两用人才出了力，您的贡献可就大了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
