〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运货夹带危险品，真险！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，驻涿县某部队向山西某地托运航空器材时，私自将许多易燃易爆品夹杂在这些器材里，装上了火车。火车运行不远，铁路工作人员发现列车的车轴部位有火星，断定是烧轴，当即决定停车拆换车轴。这时押车的军人同志提醒工人们要小心点，别把车上的东西弄爆炸了，这才引起铁路人员的警觉，一检查发现车上装有硫酸四百公斤，油漆一吨，脱漆水二百公斤，纯酸冲剂六百公斤，底火帽五百个、飞机座椅发射弹五十四个，信号弹三百发。在场人员无不为之震惊。如果火车晚停一会儿，就有可能使这些危险品燃烧和爆炸，造成车毁人亡、中断交通的严重后果。
    关于易燃易爆军用物资的铁路运输问题，总参、总后和铁道部联合制定有“规则”，按此办理安全可靠。这个部队将这么多危险品夹入一般货物中偷运，无非是想省点钱，省点事，他们就没有想一旦出了事，给国家和人民造成的损失将是无法挽回的。
    北京铁路局军代处 吴志民
〖-ZW/正文〗
