〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以所养所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅大警备区大连第一干休所的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈敬贤/李坤/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区大连第一干休所副所长李兴国关于干休所改革的设想，沈阳军区李德生司令员、刘振华政委非常重视，军区党委常委认真研究了他的建议，当即确定：把这个“建议”印发给全军区所有干休所进行讨论；在大连第一干休所进行改革试点。6月7日，记者来到大连第一干休所做了调查。
    可行性如何？
    这个干休所规定住一百二十三户，现有一百一十七户，配备工作人员干部二十三人，战士四十五人，在编职工三人。这些服务人员，每年生活费和各种事业费开支十三万六千多元，仍然满足不了需要，去年他们用生产收益补贴了十五万元。
    能不能逐步地把干休所由纯消费单位变成有生产收益的服务性单位，达到国家只养老干部，而让工作人员实行自负盈亏呢？我们了解了这个干休所以往的生产情况、现有生产设备、技术能力和今后扩大生产收益的前景，感到只要搞得好，向自负盈亏方向发展是大有希望的。
    这个干休所的金属制品厂、建筑工程队去年收入二十多万元。今年总收入将高于去年。到目前为止，金属制品厂已有固定资产八万多元，建筑工程队的固定资产也超过十五万元，初步形成了一定规模的企业队伍。以此看来，实现李兴国同志提出的设想，物资基础是好的。
    照李兴国同志的改革建议实行，在干休所成立起服务公司，主要统管金属制品厂、建筑工程队、服务网（也可叫食品联合加工厂）和招待所四个盈利性单位。这四个单位预计明年的总收益较今年相比，定会有个大幅度的增收。经计算，每年能盈利三十至四十万元，达到《建议》中所提出的设想是完全可行的。
    李兴国为我们算了一笔账：如果全军一千多个干休所都能随着改革的发展，逐步把纯消费单位变成有生产收益的服务性单位，工作人员实行自负盈亏，节省下来的国防费开支，将是一个相当可观的数目，把这笔经费放在国防建设上来，会大大加速国防现代化进程。正是这个目的，成了李兴国改革的动力。他向上级立下军令状：“如果批准我在所里搞试点，给我人权财权，从明年1月起到年终，保证拿到四十万元，如不能兑现，甘愿受降级、撤职处分。”
    需要具备哪些基本条件？
    全军所有干休所都朝工作人员实行自负盈亏的方向努力，需要具备哪些基本条件呢？我们在调查中感到，起码要具备四个方面的基本条件。
    一、具备一定的物质基础。李兴国的改革设想，是通过三年的实践，根据现有生产能力提出来的。他们有条件一年拿到四十万元的盈利。从沈阳军区干休所的情况看，具备这种生产规模和盈利水平的，现在虽然还只是少数，但是经过努力，多数是有条件搞起来的。
    二、要有有能力、懂业务、事业心强的同志来组织具体实施。李兴国担任副所长后，在所党委的领导和支持下，组织了工程队，搞起了服务网，筹办了小工厂。他钻管理方法，学组织建筑工程的经验，还读了不少企业管理等方面的书籍，认真研究国家有关政策和法律、法令。用这个所老干部的话说：“有了象他这样懂行的人，改革就有希望。”
    三、要有思想解放，锐意进取，富于创新精神的领导班子。干休所开始组建工程队时，个别领导同志怕出事，怕赔钱；少数老干部担心干休所精力都放在抓钱上，影响服务质量。但是，所领导班子及时统一思想，积极支持李兴国，放手让他大胆干。正如李兴国说的：“没有党委的支持，我是干不起来的。”
    四、良好的地理位置和国家经济政策的放宽是重要条件。这个干休所之所以在三年之间有了可观的生产收入，与他们位于交通方便，经济繁荣，发展前景美好的大连市，也有重要关系。办工厂，材料来源，产品销路，设备购置，技术力量都有相应的保证。大中城市住宅难的问题亟待解决，办工程队活路比较广。建立食品联合加工厂，也是目前人民生活水平不断提高之后非常需要的热门行当。大连是闻名的海滨城市，旅游胜地，办招待所成了很能盈利的买卖。沈阳军区现有的六十六个干休所多数建在大中城市，只有个别在县城，随着国家政策的不断放宽，逐步创办起适应本地区特点的各类小工厂和服务行业，用来“以所养所”，是有条件的。
    需要注意的几个问题
    第一、要进一步把为老干部服务的工作搞好。如果降低了为老干部服务的质量，单纯为了赚钱，改革就走偏了方向；
    第二、必须严格遵守国家法律、法令和有关招工、税收规定；
    第三、先取得试点经验，再积极稳妥地进行推广；
    第四、有的干休所可能不完全具备向“自负盈亏”方向发展的条件，领导切记不可强求。 （本报通讯员 沈敬贤  本报记者 李坤 刘国华）
〖-ZW/正文〗
