〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登门找失主 竟吃“闭门羹”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今给军报写信反映一起部队丢失军用物资反而互相推诿的事。
    5月8日我单位汽车队司机卢自学开车从应城返回武汉途中，在东西湖地段拾到十床军用被和三床棉垫絮。回到单位他顾不得休息，立即将拾到的物品交给了组织。我们于当天就向武汉军区打电话说明了情况，军区有关部门回答说，他们先查查，然后再回告认领。可我们等了近一星期，也不见有人来领。
    5月14日我们拿着介绍信直接到武汉军区机关，当时值班的同志先给司令部通话，司令部叫我们找管理处，电话通到管理处，管理处不理睬此事，叫我们去找后勤部。我们见他们如此相互推诿，冷冰冰的态度，就回到了单位。
    现在物品仍在我单位存放着，希望失主前来认领。
    湖北省建五公司 沈武健
    编者附言：这些物品，不一定是武汉军区机关的，甚至也不一定是武汉军区所属部队的。但它毕竟是部队遗失的。地方同志热心地将拾到的这些东西送到部队，无论是哪个单位，都该热情接待，积极帮助查找失主。互相推诿是不负责任的表现，事情虽小，却关系军队声誉，希望当事者和有关单位能立即做些补救工作。
〖-ZW/正文〗
