〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未发一枪一炮的演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈焕明/张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望/外军训练信息――走改革之路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上浓烟滚滚，炮声隆隆，一支训练有素的“苏军”正与未经训练的美军激烈较量。演习历时两周，未发一枪一炮。这就是美国加利福尼亚州国家训练中心进行的激光模拟训练，这种训练展现了部队战术训练新的前景。
    国家训练中心驻有一千二百名完全模仿苏军的假设敌，但这个训练中心的主要特色还是使用激光技术进行战术模拟，每一方所使用的坦克、导弹发射具、火炮和步枪都被装上简称为“米利斯”的多路集成激光接合系统。击发武器时，可以听到逼真的射击响声，由响声激发了“米利斯”系统，使之发射激光束射向目标，当光束命中装在对方坦克或士兵身上的硅感应器，就表示击中。硅感应器具有微信息处理功能，体积只有银元那么小。它能辨别直接命中还是误中。如果是直接命中，硅感应器就会发出“嗡嗡”的叫声；如果发出明亮的黄色闪光，则表示坦克已被击毁。然后由一个无线电脉冲转发器将命中结果传给指挥所的计算机记分存档。
    这个指挥所是整个演习的神经中枢，指挥所里有一系列高分辨能力的监视器，可以跟踪五百辆装有激光系统的坦克及其他车辆。监视器用不同颜色的符号来显示演习场上的景况。“战斗”中被“击毙”的人员和被“击毁”的车辆的信号存入一个黑色的屏蔽盒里。演习指挥员通过监视器，既可以观察交战全貌，也可以详细观察小分队的战术动作，还可以发射各种模拟信号，给演习部队临时出情况。指挥所还使用微型汽车进行摄影，演习结束后，参演双方都可以根据拍摄的资料研究胜负的原因。
    训练中心还可以模拟核攻击。爆炸气浪和蘑菇状烟云由特殊的烟火设备产生，指挥所里的计算机可以规定“核爆炸”的各种条件和规模，记录部队采取的措施及“伤亡”情况。
    这个训练中心在今年内还要安装空中激光系统，与地面的“米利斯”系统一起使用，来进行陆空协同和空地对抗训练。（陈焕明、张士荣）
    图为苏军空降兵正在进行快速机动训练。 刘季供 稿
〖-ZW/正文〗
