〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招标承包好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五月二十五日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破了建筑业的“铁饭碗”
    实行招标投标制，是我国建筑业一项新的重要改革。实行这一改革，从根本上改变了过去用行政组织手段分配施工任务的方法。招标者可以择优选择投标者，哪家施工质量好，工期合理，造价低，就让哪家承包工程。而投标者只要有施工能力，可以跨行业、跨部门、跨地区承包工程。这样就可以使企业有独立经营的能力，外有压力，内有动力，打破建筑业长期吃“大锅饭”的状况，最大限度地挖掘自己的施工潜力。
    营口市郊区人武部 邱勇毅、徐达峰
    提高经济效益的重要保证
    建筑业的经济效益如何，对整个国民经济关系极大。实行招标投标制，谁的设计、施工质量好，成本省，速度快，效益高，计划措施切实可靠，就让谁承包工程，这样就可以从根本上改变建筑业长期存在的工期长、消耗高、浪费大等现象，提高投资效益。广州、深圳等地的经验证明，实行招标投标，是全面提高建筑业经济效益的一条重要保证。
    八三三五八部队 李金法、潘峰文、王中文
    在竞争中求发展
    推行招标投标制，可以造成施工企业之间互相竞争的局面。竞争促使施工企业讲求经济效益，注重搜集信息，提高技术水平和管理水平，研究工程如何降低成本、提高质量、缩短工期等。竞争还能促使企业重视对人才的开发、培养和使用
    五五二三五部队 吴登旭、刘建龙、王霜雁
    招标投标姓“社”不姓资
    有人会问，我国实行的是计划经济，招标投标是资本主义国家的办法，能学吗？其实，招标投标与资本主义并无必然的联系。我们实行的招标投标制，是在国家统一计划的指导和主管部门的组织、协调和监督之下进行的，与计划经济为主的原则并不矛盾。实行这一改革的根本目的是为了鼓励先进，鞭策后进，推动创新，把我国建筑业搞上去。在社会主义条件下，既然存在着商品生产和商品交换，而且价值规律仍在发挥作用，那也就必然存在着竞争规律。招标承包正是利用社会主义商品生产者之间可以互相进行竞争这一特点，来解决企业之间关系的一种手段。
    八一五七五部队三十分队 王海红
〖-ZW/正文〗
