〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室就有关首钢的报道加了按语，要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于碰硬严肃查处违纪问题推动整改朝着纵深方向发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 中央整党工作指导委员会办公室按：近几年来，首都钢铁公司党委一手抓经济改革，一手抓党的建设，成效显著。他们的经验，特别值得当前正在实行改革的企事业单位党组织学习。首钢党委带头做到在党的纪律面前人人平等，对于模范遵守党的纪律的人给以表扬，对于违背党的纪律的党员，不论是谁，无例外地加以认真严肃的处理。这两条对于提高党组织的战斗力和在群众中的威信，改变领导的软弱涣散状态，十分重要。希望第一批整党单位务必不要放松对利用职权谋取私利和对党对人民不负责任的严重官僚主义等问题的查处。在查处这些问题时要敢于碰硬，切实推动整改工作朝着纵深方向发展，以整党工作的新胜利来纪念中国共产党成立六十三周年。（关于首钢的报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
