〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于干休所改革的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，全军目前有上千个干休所。我们旅大警备区就有九个。为了建干休所，国家投资以亿计。各方面都在改革，干休所在管理上也需要做些改革。
    大连第一干休所建于1964年，规定住一百二十三户，90％以上是抗战以前的师以上干部，其中有遗属二十七户。1981年我算了一笔账，当时离休干部八十一户，扣除老干部本人工资及服装等个人消费外，光保障人员和各种事业费、机动费支出就达十七万七千元。年平均每户二千一百九十元，月平均一百八十二点五元。
    1993年我又算了一笔账。这一年老干部增至一百零一户，扣除老干部工资等个人消费，全年消耗国家经费三十一万元，比1981年增加75％。年平均每户开支上升到三千零六十九元，月平均上升到二百五十五点七五元。
    如果把干休所办成一个生产收益的服务机构，用劳动创造的收益养工作人员自己，这该给国家减少多少开支呢？具体办法是：老干部本人的工资和服装等有关经费发给本人，为老干部服务的工作人员的工资以及各种事业费、机动费、特支费等，全部自负盈亏。
    这条路子能否走得通？1981年2月，我们干休所抽出六名工人成立了一个知青工程队，三年来共完成一百九十三万元的基本建设任务，在军内外大小四十二个单位承包项目，建筑新房七千五百平方米，现已盈利三十万元，固定资产十多万元，加起来约有五十万元的收益。
    1982年8月，我们办了一个小金属厂，造暖气片。1983年盈利五万二千元，年产值十五万元以上。目前，供、产、销比较畅通，很受欢迎。
    1980年5月，我们搞了一个为老干部服务的面包房，四年盈利七千余元。
    这些生产收益，解决很大问题，但还没有达到我前边设想的那个程度。按我的设想，工程队保证每年盈利二十至三十万元，小金属厂盈利六万元左右；筹建一个招待所，搞一百个床位，一年至少收益十万元；俱乐部在保证老干部看电影的前提下对外开放，汽车班十几台车在保证老干部用车的前提下对外营业，卫生所在保证为老干部治病的前提下也对外服务。这样，一年可收入五六十万元，不仅养了工作人员，还可以按规定给国家上缴大量税金。从目前看，我们这个所完全可以实现以上的设想。为了实现这个设想，需要成立一套组织机构，名称可定为×××干休所服务公司，下设十几个人的脱产机构，把这些小部门统起来。今后干休所的服务工作全由服务公司统管，指定几位老干部当顾问，保证服务工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
