〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一步棋走对了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从作战部队看领导班子的调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到云南前线采访，在和各级干部接触交谈中，人们普遍关心、议论得比较多的，是领导班子的调整问题。一支部队，平时要搞好教育训练，不断提高战斗力；打起仗来要真正能够过硬，攻得上，守得住，完成上级赋予的战斗任务，在很大程度上要看这支部队的领导班子怎么样。记者欣喜地看到，作战部队领导班子的“四化”建设已经取得了重大进展，继往开来的历史任务，正在这些部队顺利地实现着。
    “军委的决策太英明了！”
    还击入侵越军的老山、者阴山之战，参战部队的师团领导班子，都是1983年春天调整后任命的，平均年龄分别比调整前年轻了六岁和七岁。这次作战中，他们精力充沛，团结奋战，表现得虎虎有生气。
    加快领导班子的革命化、年轻化、知识化和专业化，是中央军委邓小平主席根据我军实际情况作出的重要决策，它是一个整体，不能割裂，更不能对立。而年轻化这“一化”，在当前对加速干部队伍“四化”建设又是关键一环。中央军委领导同志看准了这一点，决定把长期以来习惯于“老中选青”的做法，改变为“青中选优”，大刀阔斧地调整部队各级领导班子。这步棋一走，各级领导班子“老化”循环的局面立即为之改观，干部队伍“四化”建设的全局也跟着活起来了。
    在前线的坑道和山洞里，记者见到了作战部队的部分师团领导干部。他们来到前线，最长的已有半年多。他们在这段时间里一直生活在野外，跟战士们一样睡坑道，一样吃压缩干粮，一样日晒雨淋。为了制订作战方案，他们跑遍了边防前线的大小山头。他们带领部队没日没夜地抓战备训练，生活之艰苦，体力消耗之大，是一般人难以想象的。我问他们身体怎么样？一位面色红润的副师长笑笑说：“很好，连喷嚏也没有打一个！”
    这天，部队同志陪记者去爬老山。这是一座从山脚到山顶超过千米的陡险高山，植被茂密，满山长着荆棘树丛和碗口粗的竹林，只一条巡逻小道蜿蜒而上。大家空着手，拄着棍子，爬了不到二百米，已经汗水淋漓，气喘吁吁。有了这样的亲身经历，再想一想某团副政委周钟仕带领主攻营的战士，正是从这条小路，负重五六十斤，冒着越军的炮火弹雨强攻上去的情况，谁能不由衷地感到“军委的决策太英明了”呢！
    他们都是能打仗的
    新班子资历浅，大多数缺乏实战经验，能不能挑起党和人民交给他们的重担，平时练好兵，战时打胜仗？这次战斗的实践，很有说服力地回答了这个问题。
    老山、者阴山之战，是在极其复杂的山岳丛林地进行的。越军凭借有利地形和钢筋水泥工事，居高临下，扼险守隘。然而，完全出乎越军意料，我各路人马左穿右插，强攻巧打，硬是如期拿下全部目标。本来，攻防双方的伤亡，通常总是攻大于防。而这次作战却把这个“常规”颠倒了过来，我们能够以小的代价换取大的胜利，是与各级领导班子指挥有方，善于用兵分不开的。
    昆明军区谢振华政委告诉记者：这次作战，新班子经受了检验，证明是能够打仗的。记者从干部战士对他们领导的赞赏信任中发现，新班子在这次战斗中，的确有一些极为宝贵之处。
    他们意识到自己肩上担子的重量，有很强的责任心和进取心，全身心地投入到带好部队，守土卫国的神圣事业之中。一位指挥员领着干部到前沿看地形，指着越军的阵地，眼含热泪，声音沉痛地对大家说：让越军的工事修到祖国的土地上，这是我们战士最大的耻辱！很多领导干部抛弃个人的一切，离家别妻，率军出征。某师副师长石伦常，从军事学院毕业回到部队的第二天，即奉命到前线，至今已有半年多，一直住在坑道里。
    他们学习很用心，既虚心向老同志学，向我军的光荣传统学，又热情地向基层干部战士学。这次作战的战斗方案，各级领导班子多次向老首长请教，听取他们有益的指点；又结合实地观察，在沙盘上反复组织对抗推演，进行修改，使作战方案更加科学完善。他们发动群众，对在作战中可能遇到的难点，预先进行分析研究。一个穿插分队就提出了三十二种不同情况下的处置方案。这个团战前对兵器提出的各种改革创新建议就有十多项，作战中都发挥了好的作用。有个团长深有体会地说：一个指挥员，只有认真地向群众学习，集中干部战士的聪明才智，才能充分发挥我军技术和火器的整体威力，去战胜敌人。
    这次参战部队师团两级领导班子，经过军事院校培训的，调整以前只占15％，调整以后达到近一半，有的全部住过学，被干部战士信任地称为“院校班子”。新班子对我军的光荣传统和基本的军事理论有比较系统的了解。记者曾分别找机关和分队的干部交谈过，他们都说，新班子无论是图上作业、沙盘对抗、制订战斗文书，还是组织指挥部队实地演练，都是有板有眼的，很有一套。这次作战步炮协同非常成功，对炮兵的运用得心应手，一呼就来，要停即停，既及时又准确，这是和合成指挥员也熟悉炮兵专业大有关系的。
    要让有闯劲、有创见的干部唱主角
    这次战斗中，一批年轻指挥员初试锋芒，十分出色，他们指挥的战斗打得干净利索，有一个共同的特点，就是军事思想活跃，不墨守常规，一切从战场的实际出发。干部战士讲起他们出敌不意的一个个高招时，都是喜形于色，充满敬佩之情。
    夺取松毛岭是整个老山地区作战的一个重要战斗，上级命令某团两小时拿下来。团长张又侠采取了一系列打破常规的奇特作战手段迷惑越军，调动越军，声东击西，出奇制胜，又组织了科学的步炮协同，只用了九分钟就占领了越军的阵地，在地形复杂的山岳丛林地打了一个漂亮的攻坚战。指挥者阴山地区作战的师长廖锡龙，为了在炮战中消灭越军的有生力量，利用越军怕我进攻的心理，巧妙地组织了一次佯动，引诱越军从掩蔽部出来“阻击”我步兵，然后迅速用炮火覆盖，打得越军死伤累累，大叫“上当”。
    这次作战的胜利给我军领导班子的建设提供了一条重要的经验，那就是让有闯劲有创见的干部唱主角。应该说，这种干部在我们部队里并不缺乏。但是，由于种种原因，他们中的不少人至今未能选到领导班子里去。要改变这种状况，有权选配班子的领导需要从思想上解决两个问题：一是破除评价干部优劣的习惯势力，把是否有闯劲有创见，能不能开创新局面，作为评定干部是不是优秀的主要条件。有闯劲有创见的干部总是思想比较解放一点，他们有主见，自信心强，喜欢发表议论，常常被一些领导视为“骄傲”、“不好领导”而受到冷落。而那些老实听话，四平八稳，甚至善于奉承上级的人，却往往被看作优秀干部，一再得到提拔。这种优秀与庸劣的混淆颠倒，必须彻底改变过来。二是肃清“左”的思想影响，对干部不能搞求全责备。这一点，理论上，大家似乎都懂得，实践中却又总是行不通。我们在采访中发现，有的优秀干部就是因为领导求全责备，抓住他们的一些缺点不放，长期受到压抑，这次战斗中英勇牺牲了。部队的领导同志对记者说起他们，都深感愧疚，有的还难过得流了泪。教训是沉痛的，应该很好地总结吸取。只要领导机关的思想端正了，方针对头了，大批有闯劲有创见的人才就会出现在我们面前。
〖-ZW/正文〗
