〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭现代战争的艺术――军事系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田原/熠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的“米格―25”飞机，自1965年装备部队以来，曾打破和创造过八项飞行速度、九项飞行高度和六项爬高时间的世界纪录，并多次成功地运用于实战。例如1971年10月至1972年5月16日，苏联人曾驾驶“米格―25”侦察机，对以色列海岸线及其占领的西奈半岛进行了四次高空高速飞行侦察。以军每次都出动当时最先进的“F―4鬼怪”式战斗机进行拦截，并使用过“麻雀―Ⅰ”空空导弹，但均未成功。
    一时间，这种飞机的魔影，几乎笼罩了整个西方世界，加之专家们的种种猜测，更使它涂上一层神秘的色彩。直到1976年9月6日，苏军飞行员别连科中尉驾驶这种飞机成功地摆脱日本二十四部地面雷达的严密监视和“F―4鬼怪”式飞机的跟踪，降落在日本北海道的机场，从而揭开了它的神秘内幕：原来它的成功并不是由于开拓了新的技术领域，而是运用军事系统工程的理论，最有效地利用现有技术，实施人机的有机结合，达到了惊人的系统效果。
    那么，什么叫做军事系统工程呢？军事系统工程就是以反映现代战争特点的战略学、战役学、战术学、军制学和军事地形学、军事气象学等理论学科为依据，采用运筹学、现代数学方法，运用电子计算机、信息技术等手段，从总体上系统地研究、解决军队的组织指挥、作战行动、武器装备发展、后勤保障等问题，并提出最优实施方案，力求以最低的消耗，获得最有效的结果的一门应用学科。
    尽管军事系统工程是一门新兴的理论，但系统论的许多基本思想，却早就形成了。恩格斯在《反杜林论》中明确指出：“许多人协作，许多力量溶合为一个总的力量，用马克思的话来说，就造成‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”恩格斯的这一论述，就是系统理论的精髓。在现代条件下，由于科学技术突飞猛进地发展和在军事领域的广泛运用，军事系统工程理论的建立有了知识和物质条件，并成为解决军事问题的当务之急。现代战争是一个错综复杂的庞大系统，每一个作战阶段和作战方向，每一个军兵种和武器系统，构成战斗力的各种因素，都按不同层次，形成一系列条块相结的子系统、孙系统。按照军事系统论的观点，现代战争的指挥艺术，就是依据战争发展的客观规律和不断变化的战场情况，运用现代化的运算指挥工具，对纵横交错的母系统、子系统、孙系统进行科学编制和巧妙运筹的艺术。离开了军事系统工程，人们就将如堕烟海。在这种意义上，把军事系统工程比作驾驭现代战争的神，是不为过的。
    军事系统工程对于武器装备处于劣势的不发达国家的军队，具有特别重要的意义。据有关资料统计，科学知识在二十世纪中叶是每十年增加一倍，七十年代是每五年增加一倍，目前则是每三年增加一倍，这就是所谓的“知识爆炸”，它使得发明创造的应用周期越来越短，新的技术装备更新速度不断加快，甚至出现某些新的技术尚未利用就被淘汰掉的情况。在这种形势下，许多有见地的科学家和军事专家，主张那些财力不足、技术力量有限、现代化起步较晚的国家军队，应根据军事系统工程的理论，在对本国可能达到的先进技术作系统分析之后，取各项技术之长，进行科学的巧妙的组合，以构成一个新的人机结合的技术群体，实行技术和战术的综合平衡，同样可以取得象苏制“米格―25”飞机那样的效果，以达到以劣胜优的目的。
    英阿之间的马岛战争，已经部分地证明了这种可能性。阿方针对英舰防空体系不完善的弱点，将五十年代、六十年代的“堪培拉”、“A―4”、“幻影―ⅡE”等各型飞机组成四机编队，吸引英国先进的舰载飞机和舰上防空火力，掩护为数不多、但较先进的“超级军旗”飞机和“飞鱼”导弹，击沉包括先进的“谢菲尔德”号在内的五艘军舰，击伤其它舰只十三艘，占英军参战舰只总数的三分之一。据说还有50％的命中弹没有爆炸，如果全部命中弹都发挥作用，恐怕这场战争将是另外一种格局。这件事实说明，任何优势的一方决不是无懈可击的。处于劣势的一方只要抓住对方的弱点，迅即组成一个能发挥整体威力的最佳系统，以长击短，就能置敌于死地。
    现代战场，已经发展为一个具有立体结构的纵横交错的网络系统，一两件新式武器装备对战场作战固然会发生一定的影响，但起决定作用的是系统的力量，协同的力量。
    总之，军事系统工程的理论，使军事学术研究的方法和作战指导者的思维方式，产生了一个新的飞跃。重视对军事系统工程的研究和运用，对我军的现代化建设无疑有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
