〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实训练时间 保证训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少非训练用兵，增加全训部队，提高训练到课率，年初一开训领导机关就强调这个问题。半年过去了，年中检查训练质量时，发现有些全训部队光挂牌子，训练时间不落实，全训分队公差勤务多，分散执勤人员多，轮训队、教导队义务劳动多，到课率达不到总部规定的标准。目前各部队正逐步转入下半年的战术训练，如果不认真采取措施解决这个问题，就可能“年初谈摆位，年中查摆位，年终忘摆位”。我们编发这组稿件的目的，就是想提醒各级领导经常抓好这件事情，并且一抓到底，真正做到训练时间、人员、内容、质量“四落实”。 ――编者
    某团削减非训练用兵
    本报讯 6月2日，沈阳军区某师对某团人员参训情况进行了一次全面检查，自今年开训以来，全团参训率一直保持在90％以上。
    这个团训练到课率高的一个重要原因，是他们经常研究部队出现的情况，适时采取措施，把非训练用兵削减到最低限度。开训不久，有的营连为了增加收入，抽调战士搞副业，影响到课率。骆团长发现这一问题后，立即采取措施纠正了这一做法，使全团三十多名战士重返训练场，其他几个种菜班、副业班也一律取消。司政机关为搞好正规化建设，曾准备抽十来名干部战士整理团部的环境卫生，团的领导知道后，也制止了这一做法。对公差勤务的摊派，作出统一规定，由军务部门统一安排，减少了连队负担，保证有足够的人员参加训练。（跃中、安庆）
    四营用穿插方法落实训练时间
    本报讯 某部炮团四营把核（化）条件下的训练科目同常规训练科目有机结合，穿插进行，部队既完成了上级规定的训练任务，又提高了在核（化）条件下的作战本领。6月上旬，上级对该营核（化）条件下的专业科目、战术科目、夜间科目等组织考核验收，都获得了良好以上的成绩。
    今年，四营党委明确提出要抓好核（化）条件下的训练，并力争有新的突破。他们拟制了训练细则，编写出训练教案，统一动作标准。训练中，每进行一个常规训练科目，就把核（化）条件下的训练科目穿插进去。保证核（化）条件下的训练科目与常规训练科目同步进行。在单兵专业技术训练中，穿插戴防毒面具操作以及对各种器材的防护与清洗等内容，进行班排连协同训练和战术训练时，穿插通过沾染、染毒地区这一科目，炮（班）长、干部重点学会组织指挥，炮、侦、通、驾分队战士重点学会利用个人防护器材以及简便器材防护快速通过沾染区的本领。（任容）
    某坦克团司政后机关共同制定协调计划
    本报讯 6月12日，北京军区某坦克团全部完成了上半年训练课目，经军里考核，教练射击取得了总评优秀成绩。
    这个团为了解决军事训练时间经常被占用的问题，每月都由司政后机关共同制定协调计划，按军政文训练的时间比例进行分配。一般情况下各部门都按计划实施，遇有特殊情况，三个部门之间协商调整。全团到课率达到85％，保证了训练效果。（春歌、琼详）
    七连科学组织勤务人训练
    本报讯 武汉军区某团七连帮助勤务人员解决本职工作与训练之间的矛盾，到六月上旬，全连训练到课率达百分之九十七。
    七连把炊事员分成两班，实行“上下班工作训练交替制”，使炊事员能轮换参加训练。饲养员同炊事员合作，利用早、晚时间准备饲料，实行定时、定次喂料，保证按时到课。生产组在忙的时候由连队抽人突击，让他们轮换参训。他们还采取了灵活的训练方法。除各人的专业技术结合本职工作进行训练外，共同科目由连队集中教学。由于具体解决了人员本职工作与训练之间的矛盾，今年七连的到课率由百分之八十五上升到百分之九十七。 （文科、宋军）
〖-ZW/正文〗
