〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动权往往从不意之处丢失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以说，战争的现代化程度越高，攻防对垒的武力抗争就愈炽烈。在未来战争中，进攻者握有现代化的突破兵器，它们在防御对手的翼侧或次要方向上，寻找和利用漏隙的能力空前提高。次要防御方向，这个被战场主要矛盾掩盖着的危险所在，常会成为防御者指挥失误的先导。
    防御作战，战役布势是非常重要的。它不仅受作战任务、战区地形等要素影响，同时也受兵力兵器的制约。在主要方向高度地集中兵力，势必要在次要方向上高度地节约兵力。而次要方向是主要方向的翼侧屏障，倘若我在主要方向还未完成作战任务，次要防御方向就已失利，这同样会影响到主要防御方向的稳定性。因此可以说，主要方向的成功，有赖于次要方向的不败；而次要方向的稳固，除需要足够的兵力兵器外，指挥员综观战场全局的清醒头脑是不可缺少的因素。防御者只有在严密组织主要方向“抗压”的同时，兼顾到次要方向上容易忽略的隐患，防止在自己形成重点时，置弱点于敌重兵攻击之下而无应变之力，才能机敏适度地协调防御“盾牌”，保持防御“弹性”和后发之功。
    军事辩证法告诉我们：正确的战役指导，不可避免地要涉及众多的协调环节，一方面，指挥员要用心把握全局行动中最重要最核心的关节点，另一方面，又不能忘记与之相互关联的各个环节和为协调这些环节而实施的连贯对策。
〖-ZW/正文〗
