〖ZQ/总期〗9667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投好第一个棋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培/薛靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棋手通常把布局称做序盘战术。所谓序盘战术，就是把第一着棋子投在何处的战术。序战利与不利，大致已有七分胜负。所以，棋家在一局棋中最费思考的，大都在这一着上。
    毛泽东同志曾说：“开脚一步就丧失了主动权，真是最蠢最坏的打法。”在战场这个广阔的棋盘上，军事指挥员“序盘战术”筹划是否正确，“首子脱手”是否恰当，对保持战斗全局的主动性是至关重要的。
    当前，无论在学术研究中，还是在战术训练中，许多同志都在讲应变之策。敌变我变，因情致变，这无疑都是兵家要言。然而，指挥千军万马，并非易如反掌；军队部署的变更，不同于魔术师的变戏法。经验证明，愈是趋于现代的合成作战，象防御部署之类的变更也就愈不易。在古代，军队白天以旌旗幡麾为视号，夜里以金鼓笳笛为音号，指挥员的应变之策，尚能得利于旗麾鼓角。所谓麾之向左则左，向右则右；击鼓则进，鸣金则止，就反映了那时部署变更的情景。但是，在空间广阔、兵种繁多的现代战场上，这种千军同步的变更，则有诸多困难。因此，应变的准备须有，慎重投好干系重大的第一个棋子更不可小视。
    当然，投好第一个棋子，也不是易事，尤其是防御一方。箭来盾挡，箭来在先而盾挡于后，防御者要在进攻者攻击之前正确地部署兵力兵器，并要力求作到善藏者“藏于九地之下”，这是一难；现代战场的范围空前增大，防御者要在偌大个空间内选择最佳抵御点，这又是一难。
    难不等于不可能，投好第一个棋子仍有规律可循，关键是要在兵力兵器的部署上兼顾重点与次点，主要方向与次要方向。一般说来，进攻者总是选择弱点突破，而防守者的失败，往往在于组织筹划时顾此失彼。因此，要想在“序盘战术”上胜敌一筹，就必须处理好主与次的关系，寻找兼顾主次的最佳部署。
    也要恪守“用兵之道，贵在不复”的古训。完全用经验的眼光，用过去的方法部署兵力，就难免把第一个棋子走成“臭着”。1941年，德军对克里特岛实施了一次空降战役。交战前夕，盟军的守岛指挥官费赖伯格少将，根据德军一年前在荷兰的空降战斗中，是把道路、海滩和开阔地作为机降场，尔后向机场实施向心突击的历史经验，误认为德军这次也不会在机场机降，只在道路、海滩和开阔地设置了大量障碍。然而战斗开始后，德军却出乎意料地在机场实施了机降，费赖伯格临时所作的一切变更部署的努力已无济于事了。
〖-ZW/正文〗
