〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年中最冷的时节，编辑部连线“三北”边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三九极寒，北疆卫士笑傲风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓家贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    “朔气传金柝，寒光照铁衣。”三九时节，我国“三北”边疆地区进入了一年中最冷的时期。-30℃、-40℃……在罕见的持续极寒天气中，边关最低气温值不断刷新，考验着驻守在这里的边防官兵。
    请看这组来自祖国北部边陲的报道。
    大气中，飘浮着“白烟”
    ■时间：1月8日
    ■地点：黑龙江鹤岗同仁哨所江面
    ■当日最低气温：-45℃
    邓家贵、本报特约记者李帮宏发自鹤岗：1月7日，在罕见的极寒天气中，记者来到鹤岗军分区边防某团同仁哨所。只见战士小刘把衣服洗完后挂到晾衣场，不到1分钟，就听见衣服被寒风吹得噼啪作响，已经冻成了冰坨。
    “嘟！嘟！”1月8日，天还没亮，急促的哨音响起。观察哨战士报告，距连队1公里的江面上，有两个黑影在主航道附近活动。哨所官兵迅速集合，整装待发。
    室外，大气中飘浮着一层薄薄的“白烟”，空气似乎停止了流动。记者听当地老百姓讲过，只有气温达到零下40摄氏度才会出现这种自然现象。战士李开玉掏出温度计，上面显示：-45℃。不一会儿，战士们呼吸的雾气就凝结成冰霜挂在帽子上，个个脸冻得绯红。
    雪路难行，巡逻车刚行驶了500米，道路就被厚厚的积雪封堵。带队的连长王鹏一边组织战士挥锹铲雪，一边给巡逻车安上防滑链，并要求停车时，发动机不要熄火。
    界江上，寒风裹挟着飞雪漫天肆虐，刮起了 “大烟泡”，官兵在雪地里找到两排歪歪扭扭的脚印，王连长迅速部署开展检迹勤务。上士荆超田从怀里取出相机拍照取证，闪光灯直闪。记者手中的照相机却“罢工”了，快门按不下去，镜头也被霜花笼罩。小荆笑着解释说，为了防止照相机在低温下发生故障，他的相机一直裹在毛皮大衣里。
    “做好战斗准备！”突然，王连长低声下令。战士小刘持枪刚要瞄准，王连长一个箭步上前，将枪身从他的脸颊处移开。王连长提醒大家，不要让枪身贴着脸颊，极寒天气里，裸露的皮肤接触铁器要格外小心，否则就会被“咬”下来一层皮。与此同时，勤务组兵分3路，用了不到3分钟时间，就来到主航道附近，将两名可疑人员截获。
    “01，01，我是02，我巡逻组成功处置一起边情！”王连长从迷彩大衣内层包裹里取出对讲机和北斗手持机，将情况成功上报到团指挥所。王鹏说：“极寒时，通信设备电池容易放电，平时必须注意加强防冻保护。”
    东方泛白，执勤官兵迎着凛冽的寒风，继续巡逻在边防线上。
    额头，被“雪鞭”抽肿
    ■时间：1月8日下午
    ■地点：新疆阿拉山口朗库里谷地
    ■当日最低气温：-37℃
    李祥春、本报特约记者许必成发自新疆阿拉山口边防连：1月8日，新疆军区阿拉山口边防连室外气温降至-37℃，北风6级。按计划，下午连队要组织官兵向中哈266号界标方向巡逻。15时许，连长胡长才带队，官兵们带着一条军犬登上了巡逻车。
    从连队出发不久，记者发现风明显变大，坐在巡逻车内能感觉到狂风在不停地拍打车体。胡连长及时叮嘱驾驶员张海红降低车速。
    半个多小时后，巡逻车进入朗库里谷地。车外，狂风卷起积雪和沙石，让人感觉就像身处波涛汹涌的海面上一样，车外能见度不足20米。
    “不好！‘白毛风’来了！”已经连续在连队工作9年的徐尚坤告诉记者。
    “我第一次去t望哨执勤就碰到了大风雪，雪花有铜钱那么大，砸在玻璃窗上能听到声，哨楼仿佛都在风中摇晃。”上等兵唐祥说话间，风越来越大，雪越来越猛，巡逻车只能慢慢往前移动。
    过了一会儿，巡逻车忽然被风吹得摇晃起来。驾驶员紧紧抓住方向盘，果断地踩下刹车。
    胡连长打开地图，发现距离巡逻终点还有3公里左右的路程，决定徒步巡逻。官兵们戴上了防寒面罩和防风镜，用背包带把大家拴在一起，防止在风雪中走散。
    刚下车，一阵大风刮来，平日勇猛的军犬玛卡被吹得原地转了几个圈，再不敢迈步。许久，玛卡才紧贴着官兵的裤管往前挪动。
    为减小风的阻力，大家手挽手紧贴着路基前进。走了不到30米，记者就感到已经冻了个透心凉。头抬得稍高了些，被几条“雪鞭”狠狠地“抽”在额头上，不一会儿就肿胀起来。
    官兵们迎着风、猫着身子往前走，走一会儿就背对着风呼吸，不时有人被风雪刮倒。士官班长王振洲想用相机记录下这一镜头，可是相机被冻得开不了机。
    70分钟后，巡逻分队终于到达266号界标。官兵们用身体围成挡风的人墙，班长王振洲摁下北斗手持机的按键，发出一条信息：“266号界标无人畜活动踪迹，情况正常……”
    冰排，像锋利的“刀刃”
    ■时间：1月8日
    ■地点：内蒙古额尔古纳河94号界碑附近
    ■当日最低气温：-40℃
    陈忠建、赵国栋发自呼伦贝尔：1月8日，呼伦贝尔地区白雪茫茫，最低气温在-40℃以下。某边防巡逻艇大队701执勤点，战士们穿上棉大衣，戴上皮帽子、手套和围脖，准备前往中俄界河额尔古纳河94号界碑巡逻。
    队伍出发前，突然接到连长的电话：“距离你们执勤点大约5公里的界河岸边发现可疑人员，速派执勤小组前往查看。”
    排长蒋友维检查了官兵所带装备，执勤小组迅速出发了。笔者瞄了一眼执勤点门外挂着的温度计：-38℃。
    本以为包裹得很严实，可刚走了10分钟，笔者就感到裸露在外面的皮肤像针扎一样疼，浑身已经冻透，小声地问走在前面的苗班长冷不冷，苗班长笑了笑说：“很快你就会热了。”
    一路上，大家都不说话，趟着没膝的积雪，深一脚浅一脚地朝着界河方向前进。到了界河边，果然笔者累得浑身冒汗。再看战士们，眼睫毛上都是霜，棉帽上也挂着厚厚的冰霜。
    趁蒋排长观察情况的间隙，大家脱了帽子和围脖，抓起积雪在冻得麻木的脸上搓起来，每个人的头上都冒出了腾腾的蒸气。
    界河已结了厚厚的冰，河中间形成一块块冰排，像锋利的刀刃，大家只能沿着河边前进。走在前面的苗班长最先发现了情况：前方500米处界河边上停着一辆汽车，有两名地方人员正在查看着什么。
    蒋排长指挥战士们呈扇形包抄过去。经核实，原来是地方水利部门的技术人员在勘察界河护坡修建情况。蒋排长向两人宣讲了边防政策法规，并通过北斗手持机向连长汇报了处理结果。
    官兵又继续沿着界河巡逻。上等兵小吴告诉笔者，类似的情况在巡逻中偶有发生，但官兵们每次都及时处理，自界河封冻以来，我方没有发生一起人员、牲畜越界事件。
    巡逻结束，回到执勤点，已经下午1点多了。归队的战士们有说有笑，早把严寒抛到九霄云外。笔者虽然又冷又饿，但看到战士们完成任务后的笑脸，心里暖洋洋的。
    图片说明：
    图①：北疆边防官兵爬冰卧雪在界江上执勤。 詹 虎摄
    图②：风狂雪骤，新疆军区阿拉山口边防连官兵按计划巡逻。 高 原摄
    图③：驻呼伦贝尔草原腹地的边防官兵乘全地形巡逻车开展边境封控演练。 王浩博摄
    极寒中的北疆，温度计显示：-45℃。
    相关链接
    极寒天气
    为了准确地描述天气的寒冷程度，在气象专业上制定了“寒冷程度等级表”，把气温从-40℃以下至9.9℃，由低到高分为八级。其中一级为“极寒”，代表-40℃以下的天气。具体如下：
    一级为“极寒”，-40℃以下；二级为“酷寒”，-30℃至-39.9℃；三级为“严寒”，-20℃至-29.9℃；四级为“大寒”，-10℃至-19.9℃；五级为“小寒”，-5℃至-9.9℃；六级为“轻寒”，0℃至-4.9℃；七级为“微寒”，0℃至4.9℃；八级为“凉”，5℃至9.9℃。
    气象俗语
    大烟泡
    大烟泡，是东北冬天常见的一种天气灾害现象，指每年冬天尤其是农历三九前后，一场大雪过后起风的时候，风把雪从地面上卷起来狂飞乱舞，顿时雪雾弥漫，将视线全部淹没，刮得天昏地暗、一片迷茫，与沙尘暴相似。它好比高原的雪崩，可以造成雪丘的移动，从而淹没房屋建筑和树木。大烟泡过后，雪的表面形成硬壳，爬犁可以在上面快速行走，人一脚踩下去也许就陷进雪窝里。
    白毛风
    白毛风，是我国北方草原牧区群众对一种严寒气象的俗称，因狂风扬起地面的积雪如同缕缕白色的毛发而得名，在气象上称为“吹雪”（水平能见度在1.0-10.0公里以内）或“雪暴”（水平能见度<1.0公里）。它常在狂风暴雪时出现，或多次降雪、地面积雪很深后遇上5-6级大风，松散的积雪被卷起使天空中的能见度下降。白毛风天气可使牧民和羊群迷失方向，人员受伤冻、牲畜被冻死。
〖-ZW/正文〗
