〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见印尼国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，近年来，两军关系发展顺利，各层次各领域合作成果丰硕。希望双方不断加强战略互信，拓展友好交流，深化务实合作，共同推动两国战略伙伴关系持续稳定发展。
    范长龙还介绍了中国共产党第十八次全国代表大会情况。他说，十八大确立了到2020年全面建成小康社会的奋斗目标，明确了走中国特色社会主义道路，把科学发展观写入党章，选出了经历丰富、年富力强、德才兼备、全国人民拥戴的党和军队领导人。当前，全国人民正在深入学习宣传贯彻十八大精神，不断把中国特色社会主义事业推向前进。
    沙夫里说，印尼和中国各领域交流与合作近年来发展迅速，建立在以服务于人民和两国友好基础上的两国防务关系不断加强，印尼方致力于进一步加强两军务实合作，不断深化两国战略伙伴关系。
    副总参谋长戚建国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
