〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体解读实践感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅推进党的创新理论大众化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延春/齐勇/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体解读 实践感悟
    ――济南军区某摩步旅推进党的创新理论大众化纪实
    ■姜延春 齐 勇 本报特约记者 张殿杰
    4年前，济南军区某摩步旅出了一个战士王保成，用讲故事的方式把党的创新理论讲活了，被官兵誉为“战士理论家”。4年后，该旅先后有700余名“王保成式”的理论骨干活跃在基层，用“生动故事诠释、多维立体解读、立足实践感悟”的方法带动全体官兵深入学习领会十八大精神。
    故事搭桥 创新理论入脑
    去年11月21日下午，二营五连理论骨干刘玉峰带领大家学习讨论十八大报告，当谈到“解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的精神实质”时，他讲述的“地瓜洗衣机”等几个故事令人耳目一新。
    刘玉峰说，洗衣机刚推广到农村时，某地农民喜欢用它洗地瓜、土豆，结果泥巴堵了排水管，洗衣机出现故障。大家纷纷反映洗衣机质量不好。海尔集团总裁张瑞敏听说有人投诉很吃惊，了解实情后才松了一口气。他转念一想，既然农民有类似需要，我们何不提供这样的产品？最终，一种排水管粗，既可洗衣服又可洗地瓜、土豆的洗衣机应运而生，这款洗衣机迅速打开了农村市场，帮海尔树起了品牌形象。
    20多分钟的辅导，这样的故事刘玉峰讲了6个，用了8条警句，引来掌声不断。这种“观点+故事+分析+警句”的讲课方法，目前该旅战士中至少有400人能够掌握运用，他们作为基层的理论骨干，在实践的沃土里生根发芽，默默熏陶着身边战友。
    物聚于气，人成于学。理论学习的无尽动力，来自官兵真信、真学、真用的蓬勃活力，来自对创新理论大众化的成功探索。2011年以来，旅党委组织理论骨干认真梳理党的创新理论，用120个故事对70个理论要点进行诠释，编写成一部14万字的故事集《党的光辉照兵心》。十八大胜利闭幕后，该旅马上抽调战士理论骨干，与十八大代表王保成一起，用故事串起十八大精神的要点，迅速形成一份令官兵爱不释手的“故事版”辅导材料。
    拓展载体 多方渗透熏陶
    “每个人的心都好像一扇厚重的门，别人在外面使劲推，不如自己在里面轻轻一拨。”与旅政委胡伟政讨论如何更好地引导官兵深入学习贯彻十八大精神时，他这样形象地比喻。
    的确如此，在这个旅，图片、视频、漫画、数字、音乐无一不是宣讲党的创新理论的有效载体，起着“此处无声胜有声”的作用。
    二营四连有群摄影爱好者，下士展豪收集了家乡前后变化的图片，中士赵博拍过入伍以来新旧营房照片，司务长冉卫华珍藏着自家三代人的结婚照……
    开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动时，营教导员赵辰虎组织他们携手举办了一次新老图片对照展，划分成“故乡30年”“军装的变迁”等7个板块。参观中，官兵们或在笔记本上认真记录，或在展板前默默沉思，很多人都说，这样的教育令人印象深刻。
    实践感悟 走出课堂转化
    知是行之始，行是知之成。
    旅机关利用部队服务保障第三届亚洲沙滩运动会的时机，先后9次组织官兵参观场馆。在海阳生活了11年的上士周奎宁面对运用先进科技手段建成的亚沙会展览馆，感慨地说：“10多年前，这里还是个渔村，如今发展成为能承办洲际赛事的现代化城市，这是对科学发展观的最好诠释。”
    用学到的理论回答现实中的问题，党的创新理论的生命力、影响力才会闪耀出时代光辉。有“攻坚模范连”之称的二营五连曾是旅里的荣誉连队，近几年却一直与先进无缘。前年底刚上任的连长林涛调查后发现，连队以往把过多精力放在培养训练尖子、强调特色工作上，忽略了全面建设。他与党支部“一班人”在实践中，按照科学发展观“全面协调可持续”的要求查弱补差，让尖子带动后进，让特色催生更多亮点，半年多时间就让连队面貌发生了可喜变化。
    理论装在心上，就像翅膀长在身上。旅领导介绍说，党的创新理论的力量在官兵积极实践中不断体现，反过来又促进了大家的学习热情，形成了一个上升“回路”。目前，该旅官兵在学习贯彻十八大精神活动中，已形成人人重视、人人争学、人人能讲的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
