〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴连环爆炸致116人死亡中方强烈谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伊斯兰堡1月11日电（记者贾瀚龙、张琪）对巴基斯坦来说，1月10日是血腥的一天，发生在西部城市奎达和斯瓦特等地的4起爆炸袭击事件导致至少116人死亡，236人受伤。
    当地时间10日15时50分左右，巴基斯坦准军事部队“边防军”位于奎达巴沙汗地区的一个检查站遭汽车炸弹袭击，造成包括一名边防军士兵在内的12人丧生，另有50人受伤。
    当天17时40分左右，巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省斯瓦特的明戈拉地区一布道中心发生爆炸。当时，数百人聚集在该建筑内聆听布道。当地官员证实，该爆炸为恐怖袭击，导致至少22人死亡，65人受伤。
    就在人们仍然沉浸在对这两起爆炸的震惊中时，巴基斯坦西南部城市奎达10日晚发生连环爆炸袭击事件。据奎达警方说，这两起爆炸发生在当天20时50分左右，两起爆炸间隔仅数分钟。
    遭到政府取缔的极端主义团体“坚格维军”已经宣称制造了此次连环袭击。
    巴基斯坦总统扎尔达里和总理阿什拉夫均对袭击予以强烈谴责，阿什拉夫还命令相关部门为爆炸受害者提供最好的医疗救治。
    截至目前，尚未得到中国公民在爆炸中伤亡的报告。
    据新华社北京1月11日电 （记者张媛）外交部发言人洪磊11日说，中方强烈谴责在巴基斯坦发生的炸弹袭击事件。
    洪磊说，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责在巴基斯坦发生的上述袭击事件。我们向遇难者表示深切哀悼，对受伤人员和遇难者家属表示诚挚慰问。
    “中方坚定支持巴政府和人民为维护国家稳定所作的不懈努力。”他说。
    上图：1月11日，在巴基斯坦西北部城市白沙瓦，警察在安全检查站警戒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
