〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队政治工作信息化基本术语》获军队科技进步二等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗政信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队政治工作信息化基本术语》是国家军用标准重点研制任务，由总政办公厅秘书局和南京政治学院上海校区历时两年编制完成，2009年8月颁布全军实施。该标准作为我军政治工作领域第一部国家军用标准，运用系统工程方法，从总部机关权威文献中选取近些年政治工作信息化领域经常使用的新概念、新用语、新提法，区分政治工作信息网络、思想政治教育信息化、军队信息化人才、信息化条件下政治工作作战指挥等专题，进行集中释义。该标准统一规范了军队政治工作信息化基本术语，具有较强的前瞻性、实用性、导向性，是部队开展政治工作信息化建设的重要依据。该标准实施以来，对普及军队政治工作信息化知识、规范政治工作信息化建设发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
