〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京警备区调整民兵队伍结构提升支援保障作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余科技人员成为保障队伍主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/仓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉生、仓晓报道：新年伊始，江苏省南京警备区组织民兵开展综合保障演练。紧随演练进程，卫星通信、网络防护等多支新型民兵支援保障分队，有的在炮火下保障“动中通”，有的在硝烟中抢修战损坦克，有的在机场上维修战鹰……民兵队伍支援保障作战的能力今非昔比。
    据南京警备区领导介绍，着眼部队武器装备更新对民兵支援保障能力提出的新要求，他们及时调整民兵队伍结构，在数十家科研院所和上千家高新技术企业中，编组防空作战、信息作战等20多个类别的百余支民兵专业技术分队，在全市40余万科技人员中精选精编1.2万人加入民兵保障队伍，加速推进民兵战斗力生成模式转变。目前，民兵专业技术分队的指挥员中89%具有研究生学历或工程师职称。
    南京警备区针对大量科技人员加入民兵队伍的特点，积极探索集中训、岗位练、与现役部队挂钩联训的提升支援保障作战能力路子，根据实战需要编写了“某型飞机发动机故障检测排除方法”等20余份新教材教案，设置了战场上如何进行光电伪装等多个新课题，加强带战术背景的实兵实装演练。500多名来自武器装备研究所和生产厂家的民兵与部队官兵结成对子，先后解决了上百个技术难题，取得“水下特种监测系统”等36项科研成果。
〖-ZW/正文〗
