〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个边防连4年3人荣立一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团三连“学英雄、做传人”氛围浓厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁长东/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁长东、汪作成报道：1月4日上午，黑龙江省军区某边防团网络教室内，刚刚被表彰为“全军爱军精武标兵”的该团三连士官于连军，胸前佩戴着金灿灿的一等功奖章，通过网络视频向全团官兵讲述他扎根边防矢志精武的故事。三连连长李志杰告诉笔者：“于连军是连队继邰忠利、王兆飞之后，4年内第三位荣立一等功的士官。”
    该连驻守在中俄界江黑龙江江畔边境一线，是沈阳军区“献身使命的模范士官”邰忠利生前所在连队。2009年8月，邰忠利为抢救一位落水群众献出宝贵生命，被黑龙江省军区追记一等功。笔者了解到，邰忠利牺牲后，这个连队持续开展向身边英雄学习活动，整理出邰忠利故事集、图片集，以讲邰忠利故事、传唱邰忠利歌曲等多种形式，激发官兵学英雄、做传人的热情。
    谈及连队频出“一等功臣”的奥秘，刚刚参加完全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选颁奖活动的一等功荣立者、原连队士官王兆飞颇为感慨地说：“只有传承英雄精神，练就过硬本领，才能创造更大荣誉。”
    一个边防连4年3人荣立一等功的消息传出后，在该省军区边防部队引起强烈反响。该团以此为契机，广泛开展“学英雄、做传人”活动，引导官兵精武强能，铸牢钢铁边防线。
〖-ZW/正文〗
