〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部依托新装备创新油料保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型加油车复杂地形显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕俊/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仕俊、特约记者戴岳报道：三九时节，白雪覆盖下的松嫩平原某地，沈阳军区某部野战油料保障演练正在紧张进行。突然，数台运送弹药的车辆在狭窄路段油料告急，普通轮式加油车无法驶入。很快，一台新型全地形履带加油车从车队侧翼进入，迅即展开群车加油，不到20分钟车队又重新启动继续开进。
    这种全地形履带加油车如“变形金刚”，在寒区野外保障中大显身手。该车能跨越沟壑，可为坦克、自行火炮等装备实施油料应急保障，适用涉水路、弹坑路、冰雪路等路段，解决了油料补给受地域条件限制的难题。该车还能实施多途径补给送达，具有“二次补给”的功能。记者在现场看到，一台空罐返回的加油车，遇到两台运输牵引车缺油。只见驾驶员打开桶装油料存储单元，15个扁提桶备用油料解了“燃眉之急”。
    在今年冬训中，该部依托新装备积极创新油料保障模式。连日来，他们在山高林密、雪深路滑的陌生地域设置战场，实施油料单元全地域、全天候、全要素保障演练。据参训指挥员王文才介绍，此次冬训，他们共开设了7项训练课目，突出强化驾驶与加油复合型人才训练，提升全天候保障能力。
〖-ZW/正文〗
