〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某仓库打造装备保障智能平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体库房实现装卸自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文斌/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时文斌、特约记者李永飞报道：不用跑、不用搬，保管员杨正军轻点鼠标，6台堆垛起重机似乎长了“眼睛”，精确定位和装载所需物资，数百件装备器材在2小时内就完成出架、入轨、装车……这是1月9日第二炮兵某仓库进行应急保障演练的场景。
    以往，这样的工作量一个连得干上一整天：如今，杨正军一个人就轻松完成。这一变化，归结于该仓库建成的“自动化立体库”。
    据介绍，为提高保障能力，该仓库借助地方优势资源进行技术攻关，运用仓储物流技术，引进物资条码识别系统，建成第二炮兵首座集物资仓储、资料管理、器材收发于一体的自动化立体库房。同时，他们还采用数字视频、红外技术、消防报警等手段，对库房实施全方位智能监控。
    记者在演练现场看到，在数千立方米的库房里，分层整齐排列着大大小小的货位。仓库保管员只要输入所需物资器材，便能准确定位出所在的巷道、层数等坐标信息，同时显示出物资的重量、品种、出厂时间等装备履历信息。保管员点击鼠标，堆垛起重机“受命”进行精确查找和装卸，装备应急保障能力成倍提升。
〖-ZW/正文〗
