〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国人的“政治洁癖”让人感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，德国前“第一夫妇”感情破裂成为该国一大新闻。
    据《明镜周刊》网站报道，去年因“房贷丑闻”而辞职的德国总统武尔夫被曝与妻子分手，被“赶”出家门。媒体分析称，前“第一夫妇”感情破裂是武尔夫的“房贷丑闻”这一污点引发的外溢效应。这不得不令人感慨，德国人的“政治洁癖”让世人刮目相看。
    这几年，算上武尔夫，德国已有多个高官因为“丑闻”而下台，而这些所谓的“丑闻”换个国度可能压根就不是个事儿。拿武尔夫来说，他不过让老关系给予房贷利息优惠，但由于试图干预媒体报道，引发媒体和公众愤怒而不得不辞职。武尔夫的妻子在自传中透露，“丑闻”爆发后，前“第一夫妇”之间的感情出现了问题，最终导致武尔夫如今妻离子散。
    另一个典型的例子是政治“超级新星”古滕贝格因博士论文抄袭而辞职一事。2011年3月，时年39岁的古藤贝格仅仅因为博士论文“未充分交代引用来源”，而被迫放弃博士头衔。尽管古滕贝格是总理默克尔阵营里的新秀，在德国人气极高，很有可能成为默克尔的接班人，但媒体依然不放过这位风度翩翩的“希望之星”，不依不饶，还送给他“谷歌贝格”的绰号。压力之下，古滕贝格最终不得不辞职，搭上的可能还有其政治生命。
    事实上，“谷歌贝格”事件在德国还引发了“多米诺骨牌效应”，一些德国网民发起了检查知名人士学术文章的热潮。欧洲议会副议长、德国人西尔瓦娜・科赫-梅林就在这一过程中“中招”，被曝涉嫌论文剽窃，最后不得不黯然辞职。
    从根源上来说，德国人的“政治洁癖”涉及个人品性和诚信问题。对政治家而言，德国人认为讲诚信、不撒谎是个“硬杠杠”。就算不贪污受贿，政客们一旦被抓住“撒谎”这个小辫子，下台走人一般是不二选择。
    还有一点是官员财产和职衔申报问题。2009年冬，德国巴符州州长君特・奥廷格被默克尔推举为欧盟委员会委员。就职前，奥廷格差点就栽在申报事项上。由于申报个别职衔的细节与事实有出入，奥廷格被媒体揪住不放，被迫三次修改自己的申报表，出尽了洋相。
    “政治洁癖”与德国整体社会风气有关。德国社会以讲诚信为荣、视贪腐为耻，而以严谨著称的德国人对政治人物的道德审查更是严上加严。在这一点上，德国与南欧一些国家形成鲜明对比。难怪，德国媒体在报道意大利前总理贝卢斯科尼时，免不了要讥讽连连，不管其在台上还是在台下。
    当下，中国政府也在加强反腐败的力度，德国式的“政治洁癖”能给人很多启迪。
    （新华社北京1月11日电记者 吴黎明）
〖-ZW/正文〗
