〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013新编竖版中国地图推出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次将南海诸岛与大陆同比例展示全景展示中国陆海疆域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次将南海诸岛与大陆同比例展示 全景展示中国陆海疆域
    新华社北京1月11日电 （记者吴晶晶）记者11日从国家测绘地理信息局获悉，全景展示中国陆海疆域的地图――新编竖版《中华人民共和国全图》《中国地形》近日由中国地图出版集团推出。这套地图首次将南海诸岛与大陆同比例展示出来，为维护我国海洋权益提供了更直观有力的证据。
    新版地图编辑周北燕介绍，在原来的横版地图中，右下角南海诸岛仅作为插图，只有主图比例尺的二分之一，只能标注东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛、永兴岛、黄岩岛、曾母暗沙等大的岛屿岛礁，很大一部分岛屿岛礁被忽略。而在此次推出的竖版地图中，南海诸岛和大陆的比例尺是相同的，标示了130多个主要岛礁。
    中国地图出版集团总编辑徐根才表示，竖版中国地图明确标示了南海诸岛的主要岛屿、岛礁以及与周边岛国、岛屿、岛礁的地理位置关系，而不是挤在角上成为插图。这对于提高全民的国家版图意识，维护我国海洋权益，彰显我国政治外交立场，具有十分重要的意义。
    中国地图出版集团原副总编辑陆用森认为，竖版中国地图纠正了大部分国人认为“我国版图是东西更宽而不是南北更长”的错误观念，让大家能正确地了解中国陆海疆域分布。
    据介绍，在新版地图左下角还有一幅放大的钓鱼岛插图，较详细地显示了钓鱼岛及其附属岛屿与祖国大陆及台湾岛的位置关系。
    此次同时推出的还有配套的竖版《世界地图》《世界地形》以及分省挂图。1月底，这套竖版地图产品将在全国范围内和公众见面。
〖-ZW/正文〗
