〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯科普里1月11日电马其顿总统格奥尔盖・伊万诺夫11日在总统府会见了正在这里进行正式友好访问的国务委员兼国防部长梁光烈。
    梁光烈说，两国关系正常化以来，中马关系稳步发展。双方高层交往不断，政治互信不断加深，各领域合作取得积极成果。中方赞赏马方坚定奉行一个中国政策，希望马方在涉及中国重大核心利益问题上继续支持中方立场。中方愿与马方一道，扩大友好交往，深化包括军事关系在内的各领域合作，推动两国关系迈上新的台阶。
    伊万诺夫说，马方高度重视与中方在政治、经济、文化等领域的合作，赞赏中国在国家建设上取得的伟大成就，高度评价中国在维护国际秩序方面所发挥的重要作用，感谢中方长期以来的支持和帮助，将坚定奉行一个中国政策。中国国防部长首次访马意义重大。马方愿加强马中军事合作，深化两国战略互信。
    同日，梁光烈与马其顿国防部长法特米尔・贝希米和军队总参谋长高兰乔・科特斯基举行会谈，就中马两国两军关系、地区安全形势等共同关心的问题交换了意见。梁光烈一行还参观了马军特战团。
    代表团主要成员总政治部主任助理崔昌军、沈阳军区副司令员钟志明、济南军区副司令员王军、南京军区政治部主任吴长海等参加上述活动。
    梁光烈一行于10日抵达斯科普里开始对马其顿进行正式友好访问。这是中马两国建交以来中国国防部长首次访问马其顿。
〖-ZW/正文〗
