〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拦卡堵截”换不来稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前召开的全国信访局长电视会议引起了强烈关注。在事关百姓切身权益、社会安定和谐的信访问题上，如何真正转变作风，转变态度，纠正粗暴“拦卡堵截”正常上访等错误做法，成为社会各界热议的焦点话题。
    信访工作是党的群众工作重要组成部分，也是构建社会主义和谐社会的基础性工作。各地各部门多年来下了不少力气，全国信访总量的统计数字也好，连续多年的下降趋势也好，人们看到了信访工作的进展，也读出了沉甸甸的责任和种种无法回避的挑战。
    信访群众或许就在你我的身边。在记者采访中，有的老上访户走了几十年的上访路，大半辈子都耗在上访问题上；还有的上访户由于诉求长时间得不到解决，最后变得精神异常，个中艰辛无需赘言。
    上访妈妈被劳教、曝光后被查的“黑监狱”……不断出现的事例暴露了当前客观存在的问题，让公众对“拦卡堵截”现象心忧心痛。一些地方的干部不是正确对待群众的信访权利和反映问题，而是不惜耗费巨大的人力物力严防死守。还有的基层干部，采取推诿塞责等办法应对，致使矛盾突出激化。
    剥夺百姓信访权利，堵塞的是民意通道；一味“拦卡堵截”，换不来社会的稳定。应当看到，群众上访的问题很多恰恰是社会发展留下的欠账，有的是需要改革攻坚的难题，通过接待上访群众，党和政府可以更好地体察民情冷暖，调节相应的政策。
    漠视民众合理诉求，封堵群众表达诉求的通道，是信访工作之忧，也是社会和谐之痛。而各种围追堵访、私关乱押上访群众等现象之所以屡见不鲜、屡禁不止，一个重要原因是缺少严格的问责。转变作风，转变做法，应让追究与问责成为“铁律”，方能对一些地方的粗暴截访行为构成威慑。
    在当前社会转型升级时期，各种矛盾问题不断凸显，信访工作的压力也越来越大。只有切实改进作风，进一步完善信访制度，带着对人民群众的深厚感情去对待信访工作，真正把来访群众当家人，把群众来信当家书，把群众反映的问题当家事，把群众工作当家业来做，才能使信访工作真正成为党和群众之间的桥梁、纽带。
    （新华社呼和浩特1月11日电记者 张丽娜）
〖-ZW/正文〗
