〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象指数咋解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华/周靖轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙少华 周靖轩
    “温度：8℃―14℃；人体舒适度指数：-2级；空气污染指数：2级；感冒指数：3级……”日前，广州军区某工兵团十三连将天气预报搬上了黑板报。然而，有些战士却反映看不懂。如何读懂气象指数？下面我们为大家解读几个比较常见的天气指数。
    【人体舒适度指数】分为-4级到4级共9个等级。4级，人体感觉很热，极不适应；3级，人体感觉炎热，很不舒适；2级，人体感觉偏热，不舒适；1级，人体感觉偏暖，较为舒适；0级，人体感觉最舒适；-1级，人体感觉略偏凉，较为舒适；-2级，人体感觉较冷，不舒适；-3级，人体感觉很冷，很不舒适；-4级，人体感觉寒冷，极不适应。
    【晨练指数】根据天空状况、风、气温、空气污染程度等条件，共分为5级。1级，非常适宜晨练，各种气象条件都很好；2级，适宜晨练，一种气象条件不太好；3级，较适宜晨练，两种气象条件不太好；4级，不太适宜晨练，3种气象条件不太好；5级，不适宜晨练，所有气象条件都不好。
    【中暑指数】是根据气温p空气湿度p光照等天气因素对人体热承受力的影响进行的评述，共分为4级，级数越高，中暑的几率越大。
    【风寒指数】综合考虑阴晴、风、温湿度和大气压等气象要素，给出人们对寒冷感觉的指标，一般分为偏凉、较冷、很冷、寒冷、极冷等级别。
    【空气污染指数】与风、雨、雷电、气压、湿度等有密切关系。污染指数分为5级，在1―3级时比较适合户外运动，而5级时应停止户外运动。
    【医疗气象指数】分为疾病低发期、易发期、多发期等级别。心脑血管病、感冒和呼吸系统疾病的气象指数分为：发病率小于9%的低发期、发病率9%―20%的易发期、发病率21%―32%的多发期和发病率大于32%的高峰期等。
    【感冒指数】1级，较为安全，感冒较少发生；2级，体质弱的朋友请注意适当防范；3级，较易感冒，体质较弱的朋友请特别加强自我保护；4级，容易感冒，请您注意加强自我保护；5级，极易感冒，特别注意采取好防范措施。
〖-ZW/正文〗
