〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平总书记就云南昭通山体滑坡灾害作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全力组织搜救尽最大努力减少人员伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝李克强等中央领导同志也作出重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/严浩/朱家旭/邹清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国务院工作组已赶赴灾区指导抢险救灾，现场解决问题
    新华社北京1月11日电 上午8时20分许，云南省昭通市镇雄县果珠乡高坡村赵家沟村民组发生山体滑坡，造成重大人员伤亡。习近平总书记、温家宝总理、李克强副总理高度关切，立即作出重要指示。习近平要求全力组织搜救，尽最大努力减少人员伤亡；搞好灾民安置和村民避险，防止发生二次灾害和次生灾害；做好受灾群众心理抚慰、思想疏导和社会治安、救灾重建工作，确保社会稳定。根据习近平、温家宝、李克强指示，国务院迅速派出以国土资源部部长徐绍史为组长、民政部副部长姜力为副组长，发展改革委、财政部、交通运输部、水利部、卫生部、国务院应急办等有关单位负责同志组成的工作组赶赴灾区指导抢险救灾，代表党中央、国务院慰问受灾群众，现场解决实际问题。回良玉副总理也对救灾工作作出指示。
    截至17时35分，已搜救出被掩埋群众34人，其中32人死亡，2人受伤。受灾害威胁的群众已得到妥善安置。
    本报云南昭通1月11日电11日上午，云南省昭通市镇雄县突发山体滑坡后，驻军和武警部队紧急启动救援预案。截至11日22时，已有800余名解放军指战员、武警官兵和民兵预备役人员投入紧张的救援行动。
    昭通军分区第一时间向镇雄、威信两县派出400名民兵预备役人员，武警云南省消防总队组织191名消防官兵、30辆救援车辆，武警云南省总队组织3个梯队共270余名官兵，赶赴现场紧急救援。
    据悉，武警镇雄县消防大队15名官兵、武警昭通市支队镇雄县中队13名官兵，先期到达灾害现场全力展开搜救。在军民共同努力下，两名被困群众第一时间获救。
    （综合本报特约记者向辉、严浩，通讯员朱家旭、邹清明来稿）
    右图：军地人员展开救援。 杜 怿摄
〖-ZW/正文〗
