〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美笑容献亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杨/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 杨 韩素婷
    新年伊始，新疆军区联勤部领导收到了一份特殊礼物：驻地涝坝沟村党支部寄来的一本相册。相册首页有村主任沙布江书写的“最美笑容献给亲人解放军”字样，还有该村500多位农牧民的签名。联勤部政委金科俊欣慰地说：“群众的笑容是对官兵帮扶工作的最大褒奖！”
    过去，由于饮用水不干净，肝包虫病、血吸虫病是涝坝沟村的常见病。2009年，新疆军区联勤部投入20余万元，为该村打出了三口符合国家饮用水标准的 “爱民井”。村民叶尔巴哈手捧着井水，高兴地说：“这井水真是甜，多亏了亲人解放军啊！”
    “帮扶援建不能急功近利，要先从基础设施开始建起。”5年来，新疆军区联勤部发挥业务处室的专业优势，帮助涝坝沟村翻修房屋300余间，修建柏油路70余公里，人行涵洞两座，使全村的面貌发生了巨大变化。2010年1月，该部又协调地方企业分三期投入900万元，为涝坝沟村建起现代化养殖区，并对牧民进行养殖专业培训。如今，涝坝沟村存栏牲畜万余头，仅此一项村民年均创收逾7000元。
    如今，漫步在涝坝沟村，一排排白墙蓝顶的农家小院整齐美观，涝坝沟村已彻底告别了贫困村的历史。
    “经济脱贫只是一时，文化脱贫才是根本。”近年来，该部官兵定期开展科学普查进村、文化活动进村、助学活动进村等活动，先后派出30余名大学生干部，为涝坝沟村村民开展医疗卫生知识讲座、双语学习辅导等200余次。在官兵的真情帮扶下，3名因家庭贫困辍学的儿童重返校园，先后有17名牧民子女考上了大中专院校。
〖-ZW/正文〗
