〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山，遇险巡线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我们站驻守在长白山深处，任务是巡护蜿蜒在山区的国防通信线路。
    夏季的长白山，挤满了来自世界各地的游客。每年10月底封山后，严寒就挡住了游人的脚步，方圆百里内没有人烟，这种情况要持续半年之久。
    刮风下雪是山里的家常便饭。大雪过后，我们最牵挂的就是那段约5公里长的架空光缆，怕积雪压断树枝威胁到光缆安全。
    1月2日，我带着新兵焦云懋，背上巡线工具，一大早就出门去巡线。
    极寒时节的长白山，冷得让人喘不上气。到达架空光缆附近，我们便开始排查隐患，及时地将倒向光缆的树枝锯掉。不久，我的脖子开始发酸，胳膊也抬不起来了，棉手套里，手指冻得像被猫咬了似的疼。
    原路返回时，山上突然刮起大风，刮得我俩站不住脚、直不起腰。我紧紧抓住焦云懋的手，大声说：“抓住！咱们得赶紧下山！”
    看着前面白雪茫茫的“无人区”，我意识到，不尽快走出去就有被冻僵的危险，便加快了脚步。走着走着，来到了一处最险的路段。这是一个陡坡，路仅有半米宽，一边是密林，一边是雨裂沟，只能容一人通过。就在我们艰难地往前挪的时候，一阵大风刮来，焦云懋呛了一口冷风，突然滑进沟里，积雪立即将他埋没。
    听到“嘭”的一声，我回头一看，只见小焦挣扎着从沟里站起，立刻大喊：“别乱动，我拉你上来！”说着，我赶紧找了一根木棍，趴在雪地上，将焦云懋拽了上来。
    这一场景，似曾相识。我突然想起，1994年底，老爷岭哨所的两名战士，就是在抢修线路的归途中与暴风雪搏斗时壮烈牺牲的。想不到，我们也在危险地段遇到了暴风雪！我心里有点儿发慌。
    “班长，怎么办啊？”焦云懋焦急地问我。小焦一声“班长”，让我的心平静了许多，故意轻描淡写地说：“这样的鬼天气，我见得多了，不算啥，跟我走！”说完，一把拽起焦云懋，深一脚浅一脚地往前挪。
    风狂雪大，我们不敢懈怠。我知道，只要停下来，被汗水浸湿的内衣就会结冰，人就会被冻透。我们俩走一程、爬一程，脸早就被冻得失去了知觉。
    不知走了多久，突然听到远处的呼喊声，是战友们来接我俩了！
    与大家相拥的那一刻，我的泪水夺眶而出。原来只需要3个小时的巡线时间，这天竟然用了6个多小时。回到站里，我们的鞋已经和脚冻得粘在了一起，战友们端来凉水，帮我们泡脚化冰……
    一次遇险，就是一次洗礼。巡线路上虽然没有硝烟，却同样要面临生死考验，但我们并不畏惧，这里就是我们的战场！
    （陈玄机、刘庆华整理）
    图片说明：
    刘开全（左一）与战友在长白山深处巡线。 国继摄
〖-ZW/正文〗
