〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾霾导致北京空气严重污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日夜开始笼罩京城的大雾愈来愈浓，北京市气象台于10日夜间22时30分发布大雾黄色预警，预计直到11日上午，北京市平原地区都将出现大雾天气，城区和东南部地区能见度小于500米。
    北京市环境监测中心11日零点30分在其官方微博发布消息称，北京各地区细颗粒物PM2.5浓度已连续若干小时达到300微克以上，不少地区已升至400微克以上，空气污染程度进一步加重。
    11日9时左右其官方微博再次发布消息称，受区域大雾影响，10日夜间到11日上午，北京市细粒子PM2.5污染严重，各环境空气质量监测站点空气质量普遍达到6级，属严重污染级别。在当前空气质量状况下，老年人、儿童及病人应当留在室内，避免体力消耗，一般人群则应避免户外活动。
〖-ZW/正文〗
