〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦保障打赢这个“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军师职领导联系实际学习十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 唐向东 花 晓
    党的十八大为我军加快全面建设现代后勤吹响了新的前进号角，也为广大后勤官兵提出新的时代命题。
    去年底，总后近百名军师职领导干部汇集后勤学院，集中一周时间学习党的十八大精神，共同从理论与实践的结合、历史与现实的对比、发展与创新的构想中，用解放思想、求真务实的态度和抓好顶层设计的开阔视野，认真研究、谋划全面建设现代后勤的新思路。
    集训班上，大家谈论最多的话题是科学发展。这些年，我军后勤的发展变化令人欣喜，部队营区越来越漂亮，官兵工作生活条件越来越好……可是，我军后勤距离保障打赢到底有多远？
    第三军医大学政委高占虎谈到，准备打仗、保障打赢，永远是检验我军后勤建设与发展的根本标准。早在经济最困难的上世纪60年代，就提出后勤工作“优先保障战备”“再苦不能苦边海防”。那时候，总后机关宁可削减自身物资经费供给，也要保证边海防部队供应不扣一分钱、不少一两米。如今，经济条件好了，国家实力强了，后勤建设发展的目光，理所当然更应该聚焦在保障打赢这个“准星”上。
    党的十六大以来，围绕全面建设现代后勤战略目标，全军后勤迈出了一连串以保障能力建设为核心的坚实步履。许多同志都有一个共同感受：10年来我军后勤的发展建设中，最令人振奋的就是一系列有助于提升保障打赢能力的发展成就。
    从实时动态监控系统，到数字化仓库试点改革；从全军推行军人保障卡，到后勤一体化指挥平台……大家如数家珍般细数10年来后勤信息化建设的发展变化，对十八大报告关于科学发展的论述理解得更加深刻：军队后勤建设的最终目标，就是提高保障打赢现代化战争的能力。
    当前，我军正处在转型发展的紧要关头。如何破解后勤转型发展的现实难题，也成为军师职领导干部们学习贯彻十八大报告的一个重要课题。军事医学科学院院长贺福初认为，总后创新资源丰厚，创新能力强劲，创新潜力巨大，只要紧紧依靠创新驱动谋发展，后勤转型的难题一定能破解，目标一定能实现。
〖-ZW/正文〗
