〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区口岸连队搭上地方经济发展顺风船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新营区与保税区同期建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗文义、记者陈典宏报道：去年底，广西凭祥综合保税区一期工程建成的口岸作业区、保税物流加工区和配套服务区通过验收，正式投入使用。与此同时，驻守在友谊关口岸的广西军区某边防团八连官兵，也搬进了新建的现代营区。新建营区与保税区一期工程同步规划、同步建设、同期投入使用，成为广西军地双方促进经济建设与国防建设协调发展的生动例证。
    建设凭祥综合保税区是“中国-东盟博览会”第5次峰会确定的重点建设项目。该综合保税区新建之初，地方政府就将驻守在友谊关口岸的某边防团二营营区建设一并纳入了保税区建设整体规划。新建营区按照建设保税区的标准把握建设质量，不仅具有浓郁的军营特色，而且造型美观、功能齐全，成为边关一处地标性新景观。
    据介绍，2003年“中国-东盟博览会”落户南宁以来，堪称广西边境地区经济发展的“黄金十年”。广西军地双方联手用军民融合式发展理念确定建设思路，军方通过置换地产、军工援建等方式，为地方经济发展提供便利，广西军区一批口岸连队也借边境地区大开放大发展的机遇，率先驶入了发展快车道。近5年来，广西军区口岸连队建设项目比上世纪最后30年的建设项目总和还要多。广西军区司令员龙义和说，“中国-东盟博览会”不仅为地方经济发展带来了巨大活力，也使边海防部队的发展实现了“水涨船高”。
    记者看到，新建的现代化营区里各类训练生活设施齐全，网络四通八达，边防官兵用电脑办公已成为常态。近3年来，广西军区所有口岸连队全部被评为“基层建设先进单位”或“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
