〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“猝不及防”的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓传福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日常生活和工作中，一些年轻的同志不注重健康，身体出现“警讯”也没察觉，直到突发严重疾病才后悔当初。
    水滴石穿，绳锯木断。人体患上严重疾病也是一个渐变的过程，如果部队和个人能进行科学的健康管理，那许多“猝不及防”的遗憾就能避免。
    防治慢性病“慢”不得
    世界卫生组织发布了一组慢性病高危密码：3450。即3种不良生活方式（吸烟、不合理膳食、缺乏体育锻炼）引起4种慢性疾病（心脑血管病、恶性肿瘤、糖尿病和肺部疾病），最终可能使50%的人丧命。
    防治慢性病“慢”不得。《中国慢性病报告》表明，中国人群慢性病死亡率在持续上升，其中高血压已经成为我国居民健康的头号杀手。改变不健康的生活方式，是防治高血压、糖尿病等慢性病最有效的手段。
    所谓健康生活方式，就是“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡、充足睡眠、早防早治。”本人在健康管理实践中，经常听到有人抱怨工作忙、应酬多、没时间运动、缺少睡眠。其实，关键还是认识不到位，只有充分认识到慢性病的危害，我们才会从现在开始迈开腿、管住嘴，养成健康的生活习惯。
    像抓工作一样抓体检
    每年，我们中心都能查出上百例无症状的恶性肿瘤、冠状动脉闭塞性疾病以及无症状的急性心肌梗死等严重疾病，而每年查出的高血压、高血脂、高血糖患者则更多。
    这些隐性疾病不痛不痒，如果不能早期发现、早期治疗，一旦出现症状就可能已经失去治疗的最佳时机。体检是健康管理中重要的一环，能帮助我们及早发现病患，并在健康专家指导下进行早期干预，避免悲剧发生。
    部队干部有每年一次健康体检的明确规定。但我们发现，因工作忙不做年度体检或多年不体检的人还不少，这种疏忽非常危险。各级领导应该像抓工作一样抓所属人员的健康体检率，对高中级干部、高危人群、特殊岗位的重要人群，必须落实年度健康体检，做到常规体检与个性化体检相结合，定期体检与及时就医相结合。
    精心构建预防保健关
    随行保障关。大到军事演习、试飞试航，小到日常训练、体能考核，我军部队一般都会有医护人员跟随保障，但保障人员的素质、专业技术水平、急诊救护经验以及随行设备的可靠性和实用性还有待进一步规范和加强。
    重点保障关。对工作在指挥、科研、训练等重要岗位的重点人群，各级应为他们制订有针对性、个性化的医疗保健措施，建立专门的健康档案和数据库，必要时进行健康提醒，甚至采取强制保健措施。
    自我保障关。个人是健康的第一责任人，要抛弃“坚持一下就会好”的错误观念，主动获取健康知识和急救常识，培养自我保健意识。此外，各单位还应加强对个人的健康教育，普及保健常识。
〖-ZW/正文〗
