〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《寻道机关》的机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 真
    赵新社写书不是附庸风雅，更不是开辟副业，恰恰相反，他的书总是与本职工作紧密联系在一起，使写作和工作相得益彰。譬如他长期在营房部门工作，写出了《营区规划与管理》，后来到了军交战线，又写出了《直线思维》和《安全警语思得》等。他的工作为他积累了丰富的写作材料，而写书又使他的工作得到更好的总结。
    这本《寻道机关》是赵新社30余年在团、师、军区机关工作的体会和心得，全书共分“十道”，从“办事须缜密”到“做人守底线”等，如剥洋葱一般，层层深入，细细道来。
    书中处处洋溢着思辨色彩，使得每个论证都以理服人，而大量实例则增强了可信度，使得一些深奥的理论，变得通俗易懂。他认为在机关工作，大的决策有领导，所以更要从小处着眼，把事做好。他总结了这样几条：在办事中，急事要急办，特事要特办，小事要认真办；在工作中，大事不当糊涂虫，小事不当马大哈，难事不当莽撞汉；在服务基层中，周到是标准，到位是目的，真诚是根本。
    他在论述机关干部之间的关系时说：“机关分工很细，层次很多，办事程序复杂，要使各部门之间、机关干部之间建立起互相理解、支持、协作、配合的关系，才能圆满完成各项任务。”那么怎样互相支持与协作呢？他讲到了一个西方寓言故事：有一天，上帝带着一个传教士来到地狱，他们发现，由于每个人手里握的饭勺勺柄太长，无法把饭喂进自己嘴里，大家都饿着；接着他们来到天堂，看到的情况却截然相反，大家都吃得很饱，显得很快乐。传教士问这是为什么呢？上帝微笑着说，你看那群快乐的人，用先喂对方吃饭的方法，解决了勺柄过长的问题呀。由此他总结说：“地狱与天堂的差别，就在于会不会与人合作。地狱的人自私自利，互不搭理，只能守着食物挨饿；而天堂的人，先人后己，密切配合，从而幸福快乐。”书中这样有趣的论述很多，大多引言都信手拈来，贴切而自然。这除了他平时博览群书、涉猎广泛，主要与他对工作的痴迷有关。熟悉他的人都称他为工作狂人，他不仅在单位处理工作，家里、车上也是办公场所。你和他聊天，如果说的是工作以外的事，他一言不发，而且会走神；一旦谈到工作，那就针扎不进去，水也泼不进去了，这时你只好一言不发。
    《寻道机关》还是一本典型的能给人以引导和鼓舞的书。读这本书，对于我这样的“过来人”，算是一次反省机会，可以照照镜子，知道自己哪儿对了哪儿错了；对于正干事业的中年人，会产生认同感，觉得的确是这么回事，说得有道理；而对刚刚走进机关的年轻干部来说，那就是教科书，有强烈的指导意义，读了会少走弯路，少出纰漏，使自己迅速成长。
    《寻道机关》犹如机关的“机关”，掌握了，进出不难。
〖-ZW/正文〗
