〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军未来几年将装备百余艘新舰艇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军未来几年将装备百余艘新舰艇
    美国国防部开始为自动减赤“未雨绸缪”
    日本否认制定“陆海空一体化防卫战略”
    缅总统说政府愿与克钦族独立军继续和谈
    新华社莫斯科1月10日电（记者岳连国）据俄罗斯媒体报道，俄总统普京10日在俄西北部城市北莫尔斯克向“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰授勋时说，俄罗斯将加快更新海军武器装备，未来几年将有100多艘新的水面和水下舰艇交付给本国海军。
    普京指出，建设强大和高效的海军是俄增强军事实力的优先任务之一。俄罗斯在2020年前计划投入4万亿卢布（约合1317亿美元）为海军购置舰艇。
    当天，“北风之神”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号正式交付给俄海军。该级核潜艇将成为21世纪俄海洋核威慑的中坚力量。
    俄国防部长绍伊古介绍说，2020年前俄海军还将获得7艘“北风之神”级核潜艇，同时将有7艘“白蜡树”级多用途核潜艇交付俄海军使用。
    新华社华盛顿1月10日电 （记者王丰丰、孙浩）美国国防部长帕内塔10日在五角大楼说，尽管国会将大幅削减国防经费的自动减赤机制启动时间推迟到今年3月，但他仍然下令国防部开始采取行动、制订计划，为自动减赤“未雨绸缪”。
    帕内塔在新闻发布会上说，他对今年3月自动减赤机制是否会启动感到担忧，除此之外，3月前后美国还将面对联邦债务触及上限和联邦政府2013财年（截至2013年9月底）后6个月的预算问题。这三个问题叠加，可能对军队产生影响。
    帕内塔说，为提前应对这些问题，他已下令五角大楼作出详细规划，准备迎接可能启动的自动减赤机制。他说，届时采取的措施可能包括减少军事设施保养、停止雇用文职人员和暂停签订采购合同。
    根据国会2011年通过的预算法案，除非国会有所动作，否则2013年初将启动自动减赤机制，国防安全预算和非国防预算将各承担1.2万亿美元减赤金额的一半，国防预算今后10年内每年将多削减500多亿美元。国会今年年初通过的“财政悬崖”协议将这一机制启动时间推迟到3月。
    新华社东京1月11日电（记者张诚）日本外务省新闻发言人横井裕11日说，日本政府没有针对特定国家部署防卫力量，有关“防卫省着手制定陆海空一体化防卫战略”的消息并非事实。
    横井裕是在当天例行记者会上回答新华社记者提问时作出上述表述的。
    日本《产经新闻》1日报道称，日本防卫省设想中国进攻钓鱼岛、台湾、石垣岛和宫古岛情形，并着手制定“陆海空一体化防卫战略”。新华社记者就这一报道向横井裕求证，后者予以否认。
    对日本媒体有关“日本政府正研究对巡航钓鱼岛的中国军用飞机实施警告射击”的报道，横井裕表示并不知情。
    横井裕在当天的记者会上说，正如日本首相安倍晋三多次阐述的那样，日中关系是日本非常重要的双边关系之一，日本重视日中关系的发展。日中之间目前的确存在各种问题，但是日方希望平息事态，依据战略互惠关系发展双边关系的立场不变，今后将逐渐公布改善对华关系的举措。
    据新华社仰光1月11日电（记者张云飞）据缅甸官方《缅甸新光报》11日报道，缅总统吴登盛10日致函联邦议会说，政府与克钦族独立军讨论停火及政治对话的大门一直敞开。
    吴登盛说，2012年和平进程取得的进展是缅甸主要政治改革成果，政府已与11股主要少数民族武装组织中的10股达成了停火协议。政府坚信有关进程必须从停火协议走向政治对话，以便解决民族冲突。
    缅甸自1948年国家独立以来一直存在多股少数民族武装问题，成立于1961年2月的克钦族独立军是其中比较强大的力量之一。缅政府军与克钦族独立军之间最新一轮武装冲突始于2011年6月。据有关方面数据，迄今双方冲突交火2000多次，造成重大人员财产损失，约10万克钦族人流离失所。
    据当地媒体报道，缅甸政府军与克钦族独立军之间的武装冲突最近升温，近两日零星冲突仍在持续。
〖-ZW/正文〗
