〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝航道再续辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第十三批护航编队指挥员李晓岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 磊 本报特约记者 肖德伦
    在中国海军护航编队圆满完成5000艘中外船舶护航任务的特殊时刻，记者在“黄山”舰采访了第十三批护航编队指挥员李晓岩。
    谈起“5000艘”这个数字，李晓岩高兴地告诉记者：“中国海军开展护航行动以来，实现了被护船舶和自身人员装备两个100%安全，为维护海上交通运输秩序，保障各国船只和人员安全作出了重要贡献，受到各国商船的赞誉，展示了人民海军的良好形象，向党和人民交出了一份合格答卷。”
    新的起点，海盗活动呈现哪些新特点？海军护航行动面临哪些困难？李晓岩说，近年来，国际反海盗组织不断加大对海盗的打击力度，亚丁湾、索马里海域航运秩序有了一定程度好转，尤其是2012年以来，海盗劫船事件呈明显下降趋势。尽管如此，海盗活动依然猖獗，护航行动仍然面临海盗识别难、打击难、处置难等诸多困难，反海盗形势依然严峻。
    问到第十三批护航编队的情况时，李晓岩告诉记者，此批编队已完成16批73艘中外船舶的护航任务。面对海盗活动的新特点和新变化，第十三批护航编队官兵不敢有丝毫懈怠，以百倍的警惕对待每一次护航行动。他说，为提高远洋护航能力，编队利用护航间隙不定期组织主副炮对海射击、轻武器对海上目标射击、直升机昼夜间着舰等训练，进一步完善了各种应急处置措施。
    “不管困难有多大，我们都有信心、有决心、有能力传好护航接力棒！”李晓岩坚定地表示，第十三批护航编队全体官兵一定会用忠诚和实干在深蓝航道托起强国梦强军梦，用热血和激情在亚丁湾上续写护航新辉煌。
    （本报亚丁湾1月11日电）
〖-ZW/正文〗
