〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜探营，“冷”“热”都是那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王通化/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 王通化 特约记者 赵国涛
    车轮碾碎积雪，颠簸着穿过山坳，驶向某装甲旅宿营地。
    “停，是不是走错地方了？”转过一个山包，记者喊住司机，抬手看表：19时40分。已过了预计车程，千余人安营扎寨，为何还不见踪影？
    “口令！”一声断喝突然传来，身披白色伪装服的两名暗哨现身，眉毛和面罩上挂满了冰霜。原来车已不知不觉闯入营地，带哨的下士张荣说：“我们的枪瞄准你们好一会儿了。”
    几经查验，记者被允许进入营区，这才看到，帐篷、坦克到处都是，覆盖着白色的雪地伪装网，不走近很难发现。
    这与记者印象中横平竖直的野营村不一样。作训参谋刘宝贵告诉记者：“这样配置是按实战要求，人员可以随时上车，迅速编队出动。”
    坦克九连帐篷内，刚刚勘察阵地返回的官兵边吃晚饭边研究着明天的实弹射击。
    “零下二三十摄氏度搞训练，你们怕不怕冷？”记者问。
    “冷了多穿点就扛过去了，我们更怕打不好！”
    “到了冰天雪地里现地勘察，感觉不少地方跟原先设想的不一样……”
    来到指挥帐篷外，记者听到旅长侯明君在作动员：“明天的实弹射击虽然只是检验武器效能，但靶标也要严格按实战要求梯次设置，敌人是不会排成一排让我们打的。”
    在旅部帐篷，记者与侯旅长促膝而谈。“来之前研究了很多寒区作战的数据，但今天卸载时有的装备还是出了点小情况。严寒条件下实装实训机会难得，这一次我们准备把旅里的10多种兵器都打一遍，争取多发现问题，多采集数据。”
    炉火正旺，温度计显示――室温17℃，帐篷外却已降至-26℃。
    21时50分，记者起身告别。掀开门帘，一股寒风划过脸腮。营区内人影闪动，检查车辆、卸载物资……
    忙碌有序的宿营地让记者感受到一种“温度差”：帐篷外不畏严寒的练兵热情，帐篷内紧盯实战的冷静头脑。不论是帐篷外的“热”，还是帐篷里的“冷”，都透着打仗那股劲儿。
    （本报朱日和1月11日电）
    上图：部队官兵深夜检查装备。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
