〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严冬时节万物萧条，战友们都喜欢让室内多点绿色，军医提醒您〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“添绿”不当容易“添病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/吴天喜/张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线专家：532医院院长 詹国清
    ■本报特约记者 蔡瑞金 吴天喜 通讯员 张芹洪
    三九时节，窗外冰封雪裹，室内放一盆花草多么赏心悦目啊！
    嗯，您的想法不错。时下，在办公室、会议室及个人居室等官兵工作和生活的场所，各种各样的绿色植物随处可见，它们美化了环境、装饰了空间、愉悦了心情。但是，您也别忘了，室内摆放绿色植物大有学问，“添绿”不当反而容易“添病”。
    奇怪的皮肤红斑点
    某部机关李参谋说起一件事儿，她买来一些绿色植物盆景将办公室装点一新，谁知不久她的胳膊上出现了不少红斑点。到卫生队检查后才知道，原来罪魁祸首就是那些新买的花草，导致了皮肤过敏。
    原来，很多植物的叶子和茎上都有细小的绒毛。在显微镜下观察，这些毛茸茸的绒毛其实很尖锐，如果触碰到皮肤，会产生不适或过敏。有些植物的茎叶还可以释放出一些刺激性的化学混合物，造成皮肤过敏。
    这些植物有不少，比如洋绣球、天丝葵、五色梅等。同时，有些植物的花粉也能引起人体过敏。由于花粉所含蛋白质结构不同，不同的人对不同的花粉过敏表现不一。紫荆花的花粉被人体吸入后，会吸附在呼吸道中，产生刺激作用，积累到一定程度，就会加剧咳嗽、诱发哮喘。含羞草含有一种毒性很强的有机物，人体过多接触后会导致毛发脱落。因此，选择室内盆景时应当远离这些植物和花卉。
    失眠原来是因为它
    某部后勤部周助理前段时间闹起了失眠，到医院检查却一切正常；又找心理医生咨询，也无异样。查来查去，最后发现原来是他新买的几盆兰花作祟。因为兰花散发出来的香气，会使有些人的中枢神经过度兴奋。
    多数芳香植物能释放出抗菌灭菌的物质，使人产生舒服和愉悦的感觉。例如，天竺花香味可使人镇静，消除疲劳，促进睡眠；迷蝶花香味能使气喘病人感到舒适等。但有些花香过于浓郁，也会产生一些副作用。比如，兰花、百合等植物散发的浓郁香气，会不断刺激人的中枢神经，使其处于兴奋状态，从而影响睡眠；松柏类、接骨木等花木的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，容易影响食欲；月季花所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适的感觉；夜来香在夜间停止光合作用时，会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻久了会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩。我们只有了解掌握这些副作用，购买绿色植物时才能有效规避。
    会议室为啥很憋闷
    某部机关通讯员小江十分勤快。前不久，他在会议桌周边布置了很多丁香、洋绣球。谁知，每次开会时大家都感到空气憋闷，呼吸不畅。搬走这些盆景后，才慢慢好转。原来，植物太多造成了室内缺氧。
    且慢，植物不是能制造氧气吗？这您就只知其一、不知其二了。原来，植物只有在光合作用下才吸收二氧化碳释放氧气。但在光线不足的室内或者晚上停止光合作用时，是消耗氧气、排出二氧化碳的。科学证明，一支鲜花每天的耗氧量，相当于在室内吸一支香烟。冬季室内阳光较少，加之关门闭窗，室内空气本来就流通不畅，而丁香、洋绣球等植物偏偏是耗氧量很大的品种，它们与人争氧，就可能造成室内局部短时缺氧的现象。
    那么，哪些植物耗氧量低一些呢？比如，仙人掌、君子兰、常青藤、美人蕉等植物可以供您选择。盆栽柑桔、香桃木、天门冬、大戟可排放出植物杀菌素，杀死对人体有害的微生物，也是不错的选择。
    电脑边该摆什么花
    如今，不少人喜欢在电脑桌边摆放一两个小盆景，用来吸收辐射、净化空气。某部政治部赵干事也不例外。前段时间，他在自己办公电脑桌上摆放了一盆万年青、一盆紫荆，可没过多久，就感到眼睛痛痒难受。最后，不得不将这两盆盆景挪至它处。
    原来，这些植物分泌的物质、散发的气味或盛开的花瓣中含有对眼睛有刺激性的物质，容易引起强烈不适。那么，哪些植物既有助于吸收辐射、净化空气，刺激性又比较小呢？推荐您摆放仙人掌。仙人掌或仙人球等植物肉质厚，含水分多，易于吸收和化解周围环境的电磁场辐射。因此凡是放置存在电磁场辐射的电视、电脑和微波炉等电器的地方，摆放仙人掌、仙人球类植物为宜。有的植物对室内装修中可能产生的有害物质特别是甲醛、苯、氨等，都有一定的吸收、净化作用。如虎尾兰、吊兰、绿萝、龙舌兰等。
〖-ZW/正文〗
