〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂诗韵两相融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永杉诗作随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有一种文化现象令人欣喜，也值得我们思考和弘扬，那就是从将军到士兵有众多的诗歌创作者和爱好者。他们的作品多姿多彩，以不同的抒情方式和艺术风格，组成了壮美的艺术画廊，成为火热军旅文化生活的生动写照。
    军旅诗人们的作品有一个共同的审美特征：那就是以爱国主义、集体主义和革命英雄主义为宏大主题。随着时代发展，他们又不断拓展和丰富诗的文化内涵，表现出人与自然、人与社会、人与自我相和谐的审美理想，表现出祈望世界和平、创造幸福生活的美好心志。这些作品有黄钟大吕，也有丝竹管弦；有大河奔流，也有清泉涓涓，从而构成了当代中国英雄交响诗的华彩乐章。
    周永杉是一位军事干部，却有着很高的理论素养和语言功力。他视野开阔、文思敏捷，写过许多军事理论文章和生活随笔。更为可喜的是他还具有诗的才情，相继创作出一批表现军人英雄气概、爱国情怀，赞美时代精神和表现生活意趣的诗篇。《版图前的思索》以独特奇巧的构思，指点江山，娓娓而歌：“密密麻麻的注记/是儿女的乳名/连绵起伏的山川/是强健的筋骨/沸腾不息的河流/是血脉的奔涌……”紧接着他以版图注记的历史地点为引领，追述了无数先辈和仁人志士，为拯救积贫积弱的旧中国而前仆后继、不屈不挠的抗争，深情抒发了热爱祖国、报效祖国的赤子情怀。“仰望中国版图/缕缕思绪在胸中翻滚/双眼不由自主盈满湿润/为什么我的心总怀感恩/因为我对祖国充满深情/假如我是一朵白云/无论是黄山还是珠穆朗玛峰/我都会献出深情缠绵于峰顶……”巧妙构思，形象思维，激情吟咏可以说是周永杉诗歌的独到之处。这在他所创作的《从这里走向战场》《子弹在飞》《将军与士兵》等许多诗篇中均有体现。《出征太空》以刚健的笔触，赞美航天英雄的壮举，充满了民族自豪感。他的可贵之处在于一落笔就升华了“出征”的意义：“三个人的肩膀/担当着军人特殊的使命/三个人的征程/承载着华夏千年的飞天梦”。他长于叙述，笔酣墨饱、云蒸霞蔚：“顿时/一声震天的轰鸣/沸腾了大漠凝固的空气/火团中直冲云霄的神龙/划破了戈壁茫茫的夜空”。这仅仅是描绘型意象，没有隐喻和象征，却让人感到气象恢弘、心灵震撼。他以同样的刚劲之风，讴歌了在抗击冰雪、抗震救灾中我军将士勇往直前、舍己救人的崇高品德；讴歌了为新中国建立而坚贞不屈、视死如归、可歌可泣的英雄模范人物，令人感动、催人奋进。
    周永杉的长篇抒情淋漓酣畅，而他的《海边随想》《草原曲》等抒情短章，更有诗的意蕴。他听到悠扬的《蒙古歌》，就能把听觉转换为视觉：“你是草原一样的蓝天/你是蓝天一样的草原/你是羊群一样的白云/你是白云一样的羔羊/你是风雨中摇曳的青草/你是青草中撑起的毡房/你是南飞鸿雁衔走的祈祷/你是祈祷支起的敖包旗杆”。他眼中的《春花》是：“经过一季的梳妆/塑成了美丽的新娘/当她走出春的花轿/就把羞涩抛在一旁”。这些短章因有比喻、夸张、拟人和想象，不仅摆脱了直白和空泛，而且拓展了诗意空间，富有诗的感染力。
    一首优秀的诗歌作品，不仅是声光雷电般的震撼，也要有新的审美发现和新的价值判断，要有与时代精神相融合的诗意气韵。“欲穷千里目，更上一层楼”。只有从初唐走向盛唐的历史步伐中，才有这种精神境界。“海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾”。这才是盛唐气象所F造的精神气宇；而没有比张虚若的《春江花月夜》更能表现那个自由开放、和谐安恬的生活情境了。即使缺乏新的审美发现和新的价值判断，也要有新的视角、新的构思、新的意象群落，才会有新的艺术感染力。周永杉的诗，从总体来看可视为军魂诗韵两相融，豪情柔情相交汇，倘若使长诗更加提炼，短诗更加熨帖，他的作品定能提升到更高的思想和美学层面。
    （作者系中国诗歌学会秘书长）
〖-ZW/正文〗
