〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳先进事迹报告会在海军空军举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电 记者王凌硕、李建文报道：1月10日和11日，罗阳同志先进事迹报告团先后来到海军、空军作报告。中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天分别会见报告团成员并出席报告会。
    中航工业沈阳飞机工业（集团）有限公司董事长兼总经理、歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳同志，2012年11月25日在大连执行任务时突发疾病，不幸因公殉职。罗阳同志逝世后，他的事迹在全国引发强烈反响，中组部追授他“全国优秀共产党员”称号。
    报告会由中央宣传部、中央组织部、国务院国资委、中共辽宁省委、中航工业集团主办。报告团成员中航工业沈飞副总经理苗玉华、沈飞秘书科科长任仲凯、沈飞制造工程部综合处处长潘新、沈飞试飞站员工刘一夫、中央电视台记者倪宁结合自身经历，用质朴的语言、真挚的情感，从不同侧面深情追忆了罗阳同志生前一个个感人至深的故事。
    海军政委刘晓江和在京的海军、空军党委常委、机关各大部领导，机关干部和驻京部队官兵分别参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
