〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女十一大将于2013年秋季在京召开
    据新华社北京1月11日电（记者李菲）全国妇联十届五次执委会议11日在京闭幕。会议通过《关于召开中国妇女第十一次全国代表大会的决议》。决议指出，根据《中华全国妇女联合会章程》，经党中央批准，中国妇女第十一次全国代表大会将于2013年第三季度在北京召开。
    《人权知识读本丛书》在北京出版
    据新华社北京1月11日电（记者王茜）记者获悉，《人权知识读本丛书》已经在京出版。据介绍，该丛书内容包括公民读本、法官读本、监狱人民警察读本、行政执法人员读本、妇女权利读本和未成年人权利读本等六册。
    2012年国产汽车产销首超1900万辆
    据新华社北京1月11日电（记者张毅）中国汽车工业协会11日发布最新统计，2012年国产汽车产、销量分别达到1927.18万辆和1930.64万辆，同比增长4.63%和4.33%，继续保持平稳低速增长。
    桂阳县人武部组织民兵应急分队铲冰除雪
    本报讯 张勇、李小生报道：受持续冷空气影响，湘南局部地区出现雨雪冰冻灾害。10日上午，湖南省桂阳县人武部紧急组织民兵应急分队在县区主要干道开展铲冰除雪作业，确保群众安全出行。
〖-ZW/正文〗
