〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿荫里的红肩章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昕益和她的《红牌青春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凯/戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 凯 戴麟权
    对扛着红肩章成长起来的共和国军官来说，那一段青涩、懵懂却无所畏惧、火热沸腾的军校岁月，永远都无法忘怀。昕益的长篇小说《红牌青春》就娓娓讲述了一批80后年轻军人的生活和经历。
    全书洋溢着青春的激情，迸发着青春的活力。作者从高考入伍的女生到军校报到写起，写到入学教育和新学员训练，逐步展开各项教育训练和学员情感生活的方方面面，包括友情、亲情、师生情等，直到满怀激情奔赴军营新的岗位。二队十七班的8名女学员，都是花一样绽放的年纪，纯洁活泼、善良单纯，带着美丽的梦来到军校。军营的火热生活和铿锵旋律，促使她们一次次向自己心理和身体极限发起冲击。这批由地方高考入校的学员们，经过层层淬炼，终于在军校这所革命的大熔炉里，百炼成钢，完成了从自由活泼、无拘无束的小姑娘到思想成熟、军事素质过硬的革命军人的转变，完成了从一名高中生到部队合格的青年军官的转变。
    这部长篇小说之所以让人回味，是因为人物形象十分鲜明。小说虽然写的是军校里司空见惯的教育训练和日常管理工作中的生活琐事，却由于种种的原因，矛盾一波未平一波又起。作者以幽默诙谐且富有时代特色的语言和情景描述，形象逼真地塑造了军校里一个个栩栩如生的人物形象。8名女学员，性格迥异，各具特色。她们在成长的路上，走过了不同的心路历程，却又殊途同归，成就了各自的理想和希望。如许若然，一个自认为永远也长不大的女孩，内心柔弱却心怀梦想，努力拼搏，终获成功。她代表了地方普通高中生成长起来的青年军官。而“双重性格”的肖琳，生活中性格开朗活泼，富有幽默感，工作起来却一丝不苟，雷厉风行，代表着各方面素质过硬、士兵中出类拔萃考入军校的战士学员。
    本书的作者昕益，出生于1980年代，从地方高中毕业考入军校。她以一个军校女学员的细腻、委婉和敏锐，向读者展示了年轻一代军人成长的心路历程。红牌青春，是她们这些“学生官”永远值得珍藏的记忆。
〖-ZW/正文〗
