〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂州军分区党委剖析典型事例加强作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别这些“习以为常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭茂成/贺强/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭茂成 贺 强 本报特约通讯员 王 宇
    多年不变的考核内容，改了；自认为高枕无忧的工作，挨批了……连日来，湖北省鄂州军分区党委大力加强作风建设，坚持从本级抓起、从现在做起、从具体问题改起，不少官兵感叹：领导机关作风实了，时时、处处都能感受到新变化、新气象。
    找问题不怕亮家丑――
    党委转发检查报告
    不久前，一份由所属某单位作出的对照检查报告，经军分区党委签发后，以正规文电的形式传达到了全区各级，让官兵深受触动。
    该军分区曾连续保持了16年安全无事故。不久前，在迎接上级一次安全检查时，个别单位心存侥幸，自认为硬件建设过得硬、单位多年没有出事，没有进行深入细致的自查自纠。结果，有的单位在检查中暴露出“进出民兵武器仓库没有按规定收缴随身手机”等多个问题。
    “这是危险的信号，必须自亮家丑找问题。”军分区党委常委会上，“一班人”达成共识，要求被查出问题的单位在交班会上作检查，并将检查报告转发。
    穿新鞋不能走老路――
    对例行考核亮红牌
    “怎么还是‘老三样’？”去年12月下旬，军分区司令员李长江带领机关工作组深入训练场，检查年终训练考核情况时发问。
    “各单位不是组织了抗洪抢险、专业分队训练，为什么不考这些？”看到一个人武部机关组织
    军事训练考核还是队列、体能、射击“老三样”时，李长江当即叫停。
    在随后的调查中，个别单位基础性课目占比重过大、考核课目缺少针对性等问题一一暴露。军分区党委要求机关各部门重新调整考核计划，突出专业性、实战性、信息化含量。先前两个单位上报的3份军事考核计划，也因为缺少针对性被责令修改。
    抓落实不能空对空――
    大家都晒晒工作成绩
    “上周我主要完成了4项工作，本周计划开展以下3项工作……”去年12月24日交班会上，军分区司令部一名参谋当着领导和机关干部的面，把一周的工作落实情况进行了详细盘点。像这名参谋一样，10多名机关干部一一汇报了当前任务和今后打算，并逐一接受军分区领导的讲评。
    对此，军分区领导说，晒晒工作成绩单、盘点任务进度表，不仅让机关干部接受监督，而且也树立了靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向。为树立求真务实好作风，他们提出机关工作要快、准、严、细、实，对各部门和机关干部工作完成情况进行量化考评，每周公布工作成绩单，并由领导逐一讲评。
〖-ZW/正文〗
