〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人的政治灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命理想高于天。习主席在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上的重要讲话中强调，共产党员特别是党员领导干部要做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。这一重要论述，深刻阐述了坚定的理想信念应成为共产党人的“主心骨”和核心素质，丝毫轻视不得，时刻淡忘不得。
    “中国的保尔・柯察金”吴运铎说过：“革命理想，不是可有可无的点缀品，而是一个人生命的动力，有了理想，就等于有了灵魂。”灵魂是生命的本质，是不死的精神。一个人失去灵魂，只能像一首歌中所唱的那样，“无魂有体就像稻草人”。
    一个人不能没有信仰，没有信仰的人等于没有灵魂。党的十八大报告旗帜鲜明地提出，“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱”。一代代共产党人用自己的信仰，在中华民族的史册上写下不朽的名字，不衰的精神，不灭的灵魂。从“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰到“跟着共产党走，棒打不回头”的孟泰，从“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的孔繁森到“帮助别人、快乐自己”的“当代雷锋”郭明义……正是共同的信仰，让他们凝聚在党的旗帜下。
    不同的信仰信念反映出不同世界观、人生观和价值观。它关乎一个人的精神境界，一个政党的目标指向，一个民族的兴衰存亡。一个人不能没有信仰，没有信仰的人等于失去精神支柱；一个民族不能没有信仰，没有信仰的民族如同一盘散沙；一个国家不能没有信仰，没有信仰的国家不会自主强大。
    我们已经走出了物质贫乏的年代，我们不能再走进精神贫困的年代。坚守共产党人的政治灵魂，需要每名党员筑牢心堤，永葆本色，坚定理想信念，坚定政治立场，让自己的党性更纯洁、心灵更纯净、行为更纯粹。
    （作者单位：济南军区某机步旅）
〖-ZW/正文〗
