〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看场站“扫帚兵”变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“CT”查跑道 ●“掌中宝”采数据 ●“吸尘器”清沙石
    喜看场站“扫帚兵”变迁
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 赵凌宇
    广空场务部队官兵用这样的新闻迎来新的一年――去年12月底，随着全新的机场保障模式和技术在该部全面推广，昔日跑道上的“扫帚兵”，已成为通天坦途的“特种兵”。
    既是新闻必有新鲜事，且随记者登上跑道，透过几个新词看看“新”在哪里――
    跑道“CT”――别以为跑道仅仅是一条水泥道，供电、灯光、监控等复合助航系统不说，跑道上仅道面板就近10万块。老法子是靠“人海战术”逐一排查，其时效可想而知。现代空战的胜负往往以秒计，跑道也是战场，要打胜仗就得走新路子。循此目标，他们研发了“机场保障安全管理评估与监测系统”。外行看热闹，记者在某场务连控制室看到，它就像医院里的CT，整条跑道在此进行全天候“体检”，可以聚焦、亦可“切片”分析，故障隐患一目了然。
    场务兵的“掌中宝”――采访中远远望见有战士似乎攥着个手机在机场四处转悠，挺奇怪的。一问，场站同志笑了： “那不是手机，是手持式智能终端设备。”作用何在？做个通俗的比喻吧――它就像超市里的扫码机，而机场的各种设施、设备的信息及状态就如同条码，一经扫描，系统便自动将其记录在案。接着，再根据采集来的综合数据，做出安全风险评估，提供维修方案。
    “吸尘器”与“洗脚机”――战机起降时产生的气流，使得一沙一石都可能成为发动机的“杀手”。因此，场务兵们不仅要常常拉着“人网”用扫帚清扫跑道，甚至还得用牙刷清理道面缝隙，“扫帚兵”的称呼就源于此。战士们笑谈当年：风吹日晒的辛苦倒没关系，心里担心的是跑道清不净。
    今日再到场站，这般场景只能在军史馆里方可看到。替代扫帚的，是被战士们亲切称为跑道“吸尘器”的多功能道面清查车。它吸除沙石异物的直径以毫米计、重量以克论，可谓“一尘不染”；与此同时，进入机场的车辆都先要到智能清洗平台“洗脚”――通过60个全向高压喷水嘴、锯齿振动带等设备，20秒钟就将车轮、底盘上的泥沙洗得清清爽爽……
    “以鸟为本”的鸟情预警――都说天高任鸟飞，但机场上空却不允许。问题是鸟不懂人话，你也奈何它不得。它虽不懂，你为什么不能“以鸟为本”去懂得它呢？从这个理念出发，他们通过自己研发的“机场鸟情监测预警系统”，将简单的驱捕、惊赶鸟，改为识鸟、辨鸟、避鸟、防鸟。记者在场站见识了最特殊的职业：驱鸟员；最特别的机构：鸟情工作站和预报室……他们设立了覆盖数省的鸟情观测网，实现区域内机场鸟情的接力观测，定期发布鸟情预报，并和鸟类专家一道制作了鸟类迁徙图表……
    广空机场处处长郑福美告诉记者，驱鸟是世界航空界公认的难题，但场务兵们却交出了这样的答卷――去年不仅没有发生过一次“鸟撞机”，同时还有力地保护了生态文明，让战鹰和飞鸟在各自的航道上远航高飞。
〖-ZW/正文〗
