〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新年
    致读者
    新年伊始，万象更新，本报“生活与健康”专版向您问好！
    如果把本报比作一个百花园，我们这个专版只是一朵小花，但它一直静静地陪伴着战友们。无论冬夏寒暑，无论在军营还是在野外训练场上，我们都希望它给您送去贴心的关爱和温馨。
    在这里，我们想向广大读者说说本版的新年新打算――
    生活之树常青。军人的生活既充满火热的激情，也具有丰富的色彩。在新的一年里，我们将更多地关注沸腾火热的军营生活，倡导积极向上、健康文明的理念和生活。希望战友们能够为我们积极撰写稿件，把您的好做法、好经验和战友们一起分享。
    健康，是人生最宝贵的财富，更是军人完成训练和战斗任务的基本前提和保障。在新的一年里，我们将继续及时贴近部队中心工作，为广大战友提供健康指导、传播健康理念、普及健康知识。欢迎战友们特别是医疗卫生领域的专家们多多赐稿，我们特别欢迎您把医学原理讲得通俗一些，把建议提得实用管用一些，让广大官兵喜闻乐见。
    与您同行，为您服务，祝您健康，是我们始终如一的热忱愿望。新年里，我们也期待您一如既往地关心和支持，让我们携手努力，并肩前行！
〖-ZW/正文〗
