〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日飞机频繁跟踪干扰我飞机正常活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼10战机对日机进行查证监视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部：中方将坚决维护国家的空防安全
    外交部：中方坚决反对日方无端扩大事态
    本报北京1月11日电 针对日本媒体报道我国军机进入日本在其领空以外设置的“防空识别区”问题，国防部新闻事务局官员今天表示，10日，中国军队一架运8飞机在我国温州以东、东海油气田西南空域进行例行巡逻时，发现日本航空自卫队2架F-15飞机对我进行近距离跟踪，同时日方还有1架侦察机也在这一空域活动，对此中方起飞2架歼10飞机进行了查证和监视。
    国防部新闻事务局官员强调，需要指出的是，近年来，日本自卫队飞机针对中国的抵近侦察活动不断加强，近期又不断扩大作战飞机活动范围，频繁跟踪干扰中方公务飞机正常巡航飞行和军机例行巡逻训练活动，这是产生中日海空安全问题的根源。对日方这一动向，中国军队保持高度警惕。中方将坚决维护国家的空防安全，坚决捍卫依据国际法享有的正当权利。希望日方尊重有关国际法规，切实采取有效措施，防止发生海空安全问题。
    新华社北京1月11日电 （记者张媛）外交部发言人洪磊11日表示，中国军机在东海有关空域的飞行是例行飞行。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，日本防卫省官员称，多架中国军机10日中午出现在东海上空日本“防空识别区”内，日本自卫队紧急派出F-15战机升空应对，中方对此有何评论？
    洪磊说，据了解，中国军机在东海有关空域的飞行是例行的。中方坚决反对日方无端扩大事态、制造紧张。
〖-ZW/正文〗
