〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的战史别样的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《血色财富：我军失利战例评析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许 述
    1936年12月，毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中首次提出“失败是成功之母”，之后又多次说过同样的话，令人印象深刻。24年前，邓小平在一次讲话中也强调：“过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富”，使人振聋发聩。
    在波澜壮阔的革命战争年代，八一南昌起义、井冈山会师、二万五千里长征、三大战役、抗美援朝战争……这些战事如同一座座丰碑，记述着我军的辉煌历程。胜利是先辈留给我们的宝贵财富，失利和挫折同样也是先辈留给我们的宝贵财富，甚至是更为宝贵的财富。因为这些财富的取得，是千千万万革命先烈用生命换来的。
    近日，南京军区王洪光副司令员推出新作《血色财富：我军失利战例评析》，他将目光投向了相对冷僻的败战领域，表现了直言不讳的巨大勇气、可贵可敬的创新精神、系统深入的学术探索。综观全书，有3个显著特点令人印象深刻。
    全，一部关于我军失利战役的全面系统之作
    我军历史上有多少个失利战例？
    广为人知的是4个，即湘江战役、红军西路军失败、皖南事变、金门战役。实际上，这4次只是我军较为彻底和影响较大的失利，而该书收入的战例共31个（从我军建军开始到新中国成立前后）。其中，既有著名的战役，如中央苏区第五次反“围剿”失败、湘江战役、皖南事变、金门战役等；也有鲜为人知的战役，如胶泥腰岘庆阳战斗、青树坪之战等。这些失利，有的使革命战争落入低潮，战略全局陷入被动；有的使战略局部和战役全局受到严重影响，延缓了战争进程；有的对我军民胜利的信心造成重大打击，战略战役的意图一时难以实现。总之，我军历经种种“苦难”，才有今天的“辉煌”。
    对“我军败战”进行专题研究可谓盼者众、呼者多、行者少，有关文章偶可见之，但研究专著长期阙如。该书较全面、系统、深入地对我军败战进行研究，既是引领之作，又是“百科全书”，不但具有填补学术空白的重要价值，而且对新时期我军现代化建设也提供了有益的启示借鉴。具体到每一个战例，均从背景、经过、评析3个层面递进展开，进行全景式解读，有利于读者对我军31个失利之战有一个全面的了解和掌握。
    深，一部刨根问底的呕心沥血之作
    该书的重头戏是对我军失利战例进行评析，必然要深究原因和检讨责任，而部分败战又牵扯到一些德高望重的老前辈。研究他们的失误是否不敬？会不会造成其后人误解？在这种情况下，研究到什么程度？这对著者的感情和勇气都是一种考验，对作者的水平也是一种检验，正如他在后记中所说，关于我军作战失利的研究是一项十分严肃、探索性很强的重大课题，面临着思维、理念、情感等诸多挑战。
    作者直面失败，以实事求是的治学态度，科学严谨的研究精神，经过4年的潜心研究，深挖细究，终成正果。以《金门战役》为例，作者广泛参考了海峡两岸大量相关史料，分上下两篇，分别从敌我双方视角进行回顾与反思。上篇不仅深刻检讨了我军致败的4大因素（“作战指导上轻敌急躁、敌情判断上主观臆断、作战筹划上一厢情愿、指挥协同上分散混乱”），还根据可靠史料，指出兵团和军级指挥员均负有相应责任。下篇则详细分析了国民党军取胜的6个因素，既客观又深刻，令人信服，发人深省。
    胡杨被誉为“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不烂”，是因其根系深入地下十余米。同样的道理，一部作品的生命力主要赖其深度。作者具有打破砂锅问到底的勇气和精神，使该书保持较高的水准，很有看头和嚼头。
    新，一部充满创新精神的探索之作
    创新是一部作品的灵魂，是推动相关研究不断深入的必然要求。搜集我军失利战例并深研细究，这本身就是创新。此外，该书的创新还体现在以下4个方面：
    其一，重点对战例进行了评析。中国古代史家在记载战事时，往往注重铺陈双方在战前的谋略筹划，对战争过程着墨不多，对战事的分析总结也简笔带过。本书作者则将重点置于战后的评析，从篇幅上看，评析部分约占二分之一，而且议多于叙、重于叙、高于叙，论证相当精彩，结论很有见地。
    其二，实地考察了当年战地。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。从书中不难看出，作者不仅查阅了大量文本文献，还亲赴当年战场实地察访，保证了该书的真实性。比如，为深入探究红军北上抗日先遣队失败之谭家桥战斗，作者特地前往安徽省黄山东要隘乌泥关考察战场遗址。这种“脚量地，手著史”的研究方式无疑非常必要和重要。
    其三，从敌我双方的角度论成败。文中相当一部分战例，不仅从我军的失误来分析失败的原因，而且从敌人的角度来评价其胜战的因素。如皖南事变时任国民党军主力第32集团军司令官的上官云相在庆祝其胜利的宴会上说：“这次剿灭新四军，作战非常顺利，似有天助，正在作战时，连下几天雨，是难得的，使新四军困在山谷，前是隘路，后是激流（指青弋江涨水），进退不得……”
    其四，作者特邀军内专业测绘人员为全书31个战例绘制了42幅作战图表，多数系原创，文图并茂相得益彰，有助于读者对战例进行深层次理解和思考。
    王洪光同志在领导部队进行军事斗争准备的实践中，十分重视研究古今中外的重要战例，先后编著出版了《经典战例评析》《绝战：追思金门战役》《统一战争评析》等著作，在军内外引起较大反响。我们期待作者有更多、更好的作品问世。
〖-ZW/正文〗
