〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头雁高飞众雁随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省孝感市委书记陶宏关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/董辉/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏 董 辉 本报特约通讯员 何 煦
    “经济社会越发展，越要加强国防建设力度，‘两个轮子’要一起转。”这是湖北省孝感市委书记陶宏上任以来的工作遵循。
    近年来，在陶宏的影响带动下，孝感市拥军热情浓厚，先后有12名地方党政领导被广州军区、湖北省表彰为“关心国防建设之星”，孝感市连续多次被评为“全国双拥模范城”，党管武装、国防动员等工作得到上级表彰。
    在陶宏看来，只要是涉及国防建设的事，一刻也耽误不得。他牵头将孝感市国防建设纳入经济社会发展整体规划，纳入年度工作目标、文明创建考评内容，相继推出了党管武装工作“一把手”工程，提出各级领导要亲自主持召开常委议军会，亲自审定国防后备力量建设规划，亲自参与支持部队重大活动等。
    头雁高飞众雁随。如今，孝感市党管武装工作形成了“主要领导亲自抓，分管领导具体抓，部门配合共同抓，上下结合层层抓”的可喜局面。在市县两级党委常委会上，加强国防建设的声音不断增强；在重大工程建设筹划中，国防工程比例不断提升；在社会保障体系里，保障驻军部队的相关内容不断增加。
    孝感市民兵武器装备仓库建于上世纪90年代，技防设备整体陈旧老化。去年5月，陶宏前往实地考察并在军分区召开专题办公会，果断提出了升级改造的意见。
    随后，市财政一次性拨款160万元，对仓库可视监控、智能巡更等技防设备进行升级，新增安装了强光联动报警、墙体震动监测等系统。升级改造后的仓库坚固耐用、设备性能优越，实现了信息化管理。
    “不要等到出现险情时才想到部队。”这是陶宏在议军会上常说的一句话。2010年3月，为解决驻孝空军某部训练场建设难题，该市专门召开办公会，在城区划拨了100多亩土地，孝南区还筹集资金113万元，为部队修建了“八一”路，大大改善了部队官兵的训练生活条件。
    去年11月，济南军区驻孝某部滚滚铁流兵发鄂北山区开展演习。陶宏闻讯后，不仅带着沿线的地方党政领导前去慰问，还一路为部队官兵解决外训住宿、生活物资供应等问题。
    为激励子弟兵献身国防、建功军营，在陶宏的倡导下，孝感市出台了《驻孝部队立功官兵奖励办法》。市财政局、民政局等部门还制定出台相关政策，为驻孝部队待业随军家属发放生活补助，受到官兵的广泛赞誉。
    当地政府的厚爱，对驻孝部队官兵和民兵预备役人员起到了很大的激励作用。孝感市北部乡镇以丘陵岗地为主，2011年的连续干旱导致20多个乡镇受灾严重。孝感军分区紧急出动12门高射炮在6个作业点实施人工增雨作业，官兵们连续蹲守七天七夜，为干涸的土地送来了及时雨。不久后，军分区又组织100余名官兵及专武干部进村入户，带领群众新挖、整修塘堰120口，新增蓄水量320万方，当地群众对此称赞不已。
〖-ZW/正文〗
