〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公布定向招录退役大学生士兵公务员岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共为464名符合条件人员预留64个岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电 田俊杰、特约记者周景红报道：记者今天从北京市征兵办了解到，北京市2013年定向招录退役大学生士兵公务员岗位已经公布，共为464名符合条件的退役大学生士兵预留了64个岗位，超过政策承诺的10%比例。招录考试报名已经开始。
    记者了解到，面向退役大学生士兵定向招录的岗位分布在2个市级机关、38个区县及以下机关，大多为行政执法职位，少数为综合文秘职位。北京铁路运输中级法院和北京铁路运输法院是2个定向招录退役大学生士兵的市级单位。除17个司法警察岗位有学历和专业限制外，其它均不限学历和专业。
    据悉，符合条件的退役大学生士兵分为两类：一是按照国家普通高等学校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从北京市入伍且服役期满退役后复学完成学业的2013年应届毕业生；二是应届毕业当年从北京市入伍且2012年服役期满的退役士兵。
〖-ZW/正文〗
