〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍女兵乐当京城环卫工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李萌当选“2012北京榜样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文君/曹剑/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈文君 曹 剑 本报特约记者 周景红
    在全国著名劳模时传祥工作过的北京市东城区环境卫生服务二中心，记者见到了退役女兵李萌。靓丽服饰、时尚打扮……不穿环卫服，很难想象眼前这位23岁的北京女孩，竟是一名环卫工人。
    2009年从总参某部退役后，李萌本来有机会到一家旅行社当导游，她却选择到环卫中心“三八女子抽粪班”工作。十几年来，抽粪班从没进过年轻人，有人断言：李萌只是一时冲动，很难坚持长久。不曾想，她踏踏实实干了下来。2012年12月12日，李萌光荣当选“2012北京榜样”十大人物，成为爱岗敬业标兵。
    李萌至今记得3年前第一次上工，费尽力气掀开马路上井盖，一股恶臭扑鼻而来，差点眩晕。“还好，在部队锻炼过！”李萌曾是一名优秀的通信兵，多次受嘉奖，还入了党，她更明白工作不分贵贱的道理。
    很多人认为抽粪是一个“跌份儿”的活。有一回，李萌在琉璃井一所小学附近抽粪，一个家长指着她“教育”孩子：“不好好学习将来就会这样！”多次相亲，男方一听这工作，转头就走……
    即便如此，李萌从未想过“跳槽”。“北京城如果一个月没人抽粪，粪便就会流得满大街都是。”李萌说，由13个姐妹组成的“三八女子抽粪班”，负责东城区南片160余座公厕的粪便抽运，平均每个人在工作日要完成4趟清运任务。
    李萌具体负责抽16个井。每次抽粪，都要将笨重的管子插进井里。起初不得要领，结果袖口和身上全是粪便。凭着在部队练就的那股韧劲，她仔细琢磨其中技巧，现在已经成为“岗位能手”。
    穿上橘黄色环卫服，记者跟随李萌来到工作现场。“隆隆”的泵声响起，恶臭弥漫开来。只见她脸贴井口，有节奏的晃动粪管子，“这叫打漂，好抽干净漂浮的粪便。粪管充满时，有百十来斤，刚开始不会用劲，现在掌握了窍门，干起来就轻松多了！”
    “要是三伏天，蛆都出来了！”李萌笑着对记者说，刚工作时总有条件反射，饭都吃不下。
    对这个北京籍优秀退役士兵，东城区人武部政委徐文熬用两个词评价：阳光、可爱。“业余时间，她喜欢看足球比赛，还参加了职工大学的学习！”说起李萌，工友们也是满带喜爱之情。
    采访结束时，我们得知，李萌已经找到男友。“我男朋友也去当兵了，他对我选择这份工作很认可！”李萌开心地说。
    主人公心语
    一人脏换来万家净
    ■李 萌
    现在大家都谈梦想，我觉得，不起眼的工作也离不开梦想。社会分工不同而已，我选择的抽粪工这个活儿总是需要有人干的。我向往那种境界：一人脏换来万家净。
    图片： 凌福平摄
〖-ZW/正文〗
