〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传达室里看作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定实施一个多月了，一些机关“门难进、脸难看、话难听、事难办”的衙门作风改没改？请看新华社记者采写的报道――
    传达室里看作风
    作为中央国家机关的“门脸”，传达室“窗口”虽小，却能在某种程度上折射出中央国家机关的形象和作风。
    党中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定实施一个多月了，一些机关“门难进、脸难看、话难听、事难办”的衙门作风改没改？传达室这个小小的“窗口”折射出什么？记者前往财政部、住建部、卫生部、教育部等十多个部委传达室探访。
    服务秩序乱不乱
    门里，一只穿红衣服的小狗，一会儿在地上转着玩，一会儿跳到主人的腿上，钻进被窝。门外，“亲爱的姑娘我爱你，生生世世为你付出一切，我也愿意……”歌声嘹亮，响彻天空。
    这里，是卫生部传达室。
    1月7日13时30分，记者在卫生部传达室看到，一位穿红马夹的大妈面朝门口，半躺半坐在本就狭小的屋子中间，双腿搭在另一把椅子上，被卷打开盖住腿，并把小狗搂进被子里。
    “那音乐是我的。卫生部占了我家房子，说解决问题不解决，那怎么行？我已经上访好几天了。”大妈一边说话，一边抚摸小狗。
    传达室窗口内，女值班员“无声”地办理着来访手续。
    在国家发改委、民政部传达室，来访者络绎不绝，有些访客边等待边翻阅手中文件。有内线电话供来访者使用，有座位供休息等候，墙上挂着传达室管理规定，值班员或埋头工作，或办理登记。
    铁道部传达室没有明显指示标牌，陈设简单，两排椅子上坐满等候的人。“您好”，“您好”，值班员和来访者都比较客气。只要与被访人电话核实后，来访者便可凭单进门。
    服务态度怎么样
    1月7日14时，记者走进教育部传达室时，正碰上女值班员与一名男性来客说话。来客看上去50多岁，头发有些花白。
    “您看能帮我再联系一下吗？”来客有些着急。
    “不行，您自个儿……”女值班员身子往值班皮椅上一靠，拿起手机旁若无人看起来。
    来客无奈，掉头离开。
    紧接着，一个穿军绿色羽绒服的中年男子进门。“您好，留学服务中心在哪里？”
    “那儿。”女值班员隔着玻璃一指空调机旁边的公告栏，身子却没有离开椅背。公告栏上张贴着几张不同内容的纸，中年男子耐心看了一会儿才找到答案。
    财政部传达室内，人来人往。墙上挂着传达室服务标准、岗位职责、登记流程等。工作人员衣着统一，服务规范。室内不仅设有座位供来访者休息，有详细的机关平面图供参阅，还设有红色的中央治理商业贿赂举报箱。
    “如果我有问题要反映，只知道哪个司，不知道具体找谁，你们负责传达吗？”记者问值班员。
    值班员微笑作答：“我们给你这个司的电话，你可以问问。他们同意了，你登记一下，就能进去。”
    服务效果好不好
    最高人民检察院位于东城区北河沿大街。传达室内的值班员是个衣着整洁、干净利落的小伙子，一声“您好”让人感觉不错。征得同意后，记者以等人为由，在凳子上坐下。
    刚坐定，一个三十多岁的女性走进来。“师傅，我找秦处长。”“全名叫什么？座机号多少？”值班员一边问话，一边摘起电话。“哦，光知道是姓秦的。”来客说，“我有他手机号。”“要不您给他打个手机联系一下？”值班员说。“师傅，我手机只剩下半格电，马上就要关机了。”来客答。“稍等。”值班员帮忙接通手机，确认了来客身份。
    “秦处长在，您进门往右再往前走那个楼。”值班员一边说，一边用手势比划着路线。
    （据新华社北京1月11日电）
〖-ZW/正文〗
