〖ZQ/总期〗20091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约插足中东乱上添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在土耳其部署“爱国者”导弹防御系统有着多重考量，各方博弈给地区形势带来的影响也将继续发酵――
    北约插足中东乱上添乱
    ■张 F
    1月8日，首批30名荷兰军人抵达土耳其南部阿达纳省因吉尔利克基地，为部署“爱国者”反导系统做准备。另外270名荷兰官兵将于21日前来因吉尔利克基地。此前，首批美国军人也已抵达该基地，为部署“爱国者”导弹防御系统做准备。北约在土部署“爱国者”反导系统，背后有着深层次的战略考量。
    其一，向叙利亚巴沙尔当局施压。在土耳其部署“爱国者”导弹防御系统可以视为以美国为首的北约国家干预叙利亚内战的重要步骤。西方国家坚持巴沙尔下台是解决当前叙利亚内战的首要条件，但巴沙尔拒绝交权，并以武力强硬打击叙反对派武装。在巴沙尔当局和叙反对派都无法获得决定性优势的关键时期，北约在土耳其部署“爱国者”导弹防御系统是对叙反对派的变相支持，从而威慑叙利亚当局，进一步为武力干预叙利亚做好前期准备。
    其二，威慑伊朗。北约将防范伊朗的导弹攻击视为其重要事项。土耳其南临叙利亚、东接伊朗的地缘战略地位得天独厚，一直受到北约的青睐。从此次“爱国者”导弹部署位置来看，北约针对伊朗的含义十分明显：位于土东南部的3处“爱国者”导弹阵地正好组成一道针对东南方向伊朗的屏障，导弹的拦截范围能够覆盖从伊朗境内指向欧洲方向的所有导弹。此外，“爱国者”导弹防御系统的最佳拦截目标就是中短程战术导弹，而伊朗对欧洲的导弹威胁主要是射程为2000公里的“流星-3”型导弹。“爱国者”导弹防御系统表面上是针对叙利亚，实际上则是“北约舞剑，意在伊朗”。
    其三，借机完善欧洲反导体系。北约和俄罗斯在反导问题上一直难以达成共识。虽然美国总统奥巴马在2009年宣布放弃东欧反导计划，但北约构建欧洲反导体系的努力并没有停止。尽管在土部署的“爱国者”导弹防御系统无法应对来自俄罗斯方向的威胁，但附属的预警、跟踪等系统能够在欧洲反导体系中发挥重要作用。北约和土耳其曾于2011年9月达成在土境内部署一套预警系统的协议，使得北约针对俄罗斯导弹的预警能力大为提升。此次部署在3个城市的“爱国者”导弹防御系统则能够使北约的预警能力迈上一个更高的台阶，这也是俄罗斯极力反对北约在土部署“爱国者”导弹防御系统的重要原因。
    北约在土耳其部署“爱国者”导弹，使本就混乱的中东局势乱上添乱。伊朗看来，在土耳其境内部署的 “爱国者”导弹防御系统无疑是针对伊朗的。伊朗国防部长瓦希迪公开表示，北约在土部署“爱国者”导弹不仅不会加强土的安全，反而会起到破坏作用。此前，伊朗曾表示，若遭到外国军事行动威胁，伊朗将首先攻击北约在土的反导系统。又有媒体报道称，北约做出在土耳其部署 “爱国者”导弹防御系统的决定后，俄罗斯也立即决定向叙利亚提供攻击力强、极难防范的 “伊斯坎德尔”地对地战术导弹和“山毛榉”防空导弹系统，以维护叙利亚局势的脆弱平衡以及自身的战略利益。由此看来，北约在土耳其部署“爱国者”导弹，给中东地区形势带来的影响，仍将继续发酵。
〖-ZW/正文〗
