〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球军火贸易近5年大幅增长等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球军火贸易近5年大幅增长
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所14日说，世界军火贸易在2006年至2010年期间继续大幅增长，比2001年至2005年期间增长24%。
    根据斯德哥尔摩国际和平研究所公布的统计数据，在此期间，美国仍是世界上最大的军火供应商，其供应量占到全球军火总出口量的30%。亚洲和大洋洲是美国最大的军火出口市场，美国出口的41%的军火进入了这些地区。
    数据显示，印度在2006年至2010年期间成为世界最大的军火进口国，其进口量占到全球军火总出口量的9%，它所进口的82%的军火来自俄罗斯。
    被索马里海盗劫持的孟加拉国商船获释
    据知情人士披露，去年12月被索马里海盗劫持的孟加拉国商船于14日上午获释。
    这艘名为“贾汉・莫尼”号商船所属公司的一位官员告诉新华社记者，“我们了解到，索马里海盗在孟加拉国时间9时57分离开了这艘商船”，商船于10时25分起程前往阿曼的塞拉莱港。船上全部人员安然无恙。
    美国国务院发言人因指责军方辞职
    美国国务院发言人菲利普・克劳利13日因指责军方不恰当对待一名泄密军人而辞职。
    驻伊拉克美军情报分析员布拉德利・曼宁因私自下载大量美国外交电报以及伊拉克和阿富汗战争机密报告并将其泄露给“维基揭密”而于去年5月被捕。美国国防部将其单独关押，夜间禁止他着装睡觉并不时将其唤醒，以防他自残。
    克劳利11日在麻省理工学院举办的一次讨论会上说，国防部对待曼宁的方式“荒谬可笑、适得其反而且愚蠢”，他对此感到不解。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
