〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人优先”莫成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/党国帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人优先”莫成摆设
    编辑同志：
    前不久，听一位海防团的干部讲起这样一件事。接到上级去院校学习的电话通知，他立即收拾行李离开海岛，马不停蹄赶到广西北海机场。办理登机托运手续时，他看到柜台上摆着“军人优先”的牌子。因携带的行李较多，他便到柜台前询问工作人员能否优先办理。工作人员接过他的军官证看了看，便放到一边不理。当他再次询问时，工作人员冷淡地说：“现在不能搞特殊。”当他提到柜台上有“军人优先”的牌子时，工作人员说：“除了紧急情况和特殊时期，平时没有‘军人优先’。”这名干部很感慨：北海市曾连续两次被评为全国双拥模范城，出现这种现象实在不该。
    我们相信，多数地方和场所的“军人优先”名副其实，挂“军人优先”之名而不行“军人优先”之实的现象毕竟是少数。但我们也发现，的确有个别城市设置“军人优先”标牌就是为了迎接双拥模范城等评选，尽管当时执行得很好，但事后却难以落实。另外，在一些公共场所，军人即使获得了“优先”的待遇，也很难享受优质的服务。例如个别火车站“军人优先”的售票窗口无人服务，“军人候车室”里非军人很多，军人反而无立足之地等等。
    当然，身为军人，我们应理性地看待“优先”，平时多为群众着想，在执行紧急任务和遇到特殊情况时，做一些必要的解释工作，以赢得理解和支持；在遇到“军人优先”不能落实的情况时，我们也应保持冷静，自觉维护好军人形象。但同时我们也呼吁，军地双方有必要采取一些实在管用的措施，加强监督检查，不能简单地看“军人优先”挂牌了没有，更要看落实了没有，发现问题及时整改。
    北海军分区刘金鹏、党国帅
〖-ZW/正文〗
