〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台上：授课教员是团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/赵丹锋/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院试行“兼职教官制”，聘请部队优秀指挥员任教，给教学活动注入了生机和活力。请看新闻调查――
    讲台上：授课教员是团长
    ■项志明赵丹锋本报特约通讯员肖日东
    新学期伊始，笔者走进炮兵学院南京分院，一堂《炮兵连防御战斗战术运用》课正在进行，但站在讲台授课的却不是该院教员，而是来自南京军区某炮兵旅的营长宋明华。宋营长以自己多次参与重大实兵演练的经历为基础，用鲜活的案例一次次将学员带入演练现场。随着多媒体画面的不断切换，整堂课在学员阵阵掌声中顺利结束。
    据了解，在学院，像宋营长这样有着丰富部队任职经历的兼职教官已有16名。他们在充实教员队伍、给教学注入生机与活力的同时，有效缩短了三尺讲台到未来战场的距离。
    不求所有但为所用
    两年前，为扩大学员知识面，丰富课余生活，该院利用第二课堂时间开展了“专家讲坛”活动，定期邀请学院知名教授和军地专家举办学术讲座。一次，南京军区某炮兵团团长朱海应邀来院讲授《炮兵部队军事训练的改革与实践》课。朱团长的讲座语言精练、讲述娴熟、点析精辟，博得了学员们一次又一次的掌声。原定一个半小时结束的课足足讲了2个多小时。
    讲座的火爆场面，让院党委“一班人”为之欣喜的同时也陷入了沉思：任职教育转型，教员队伍是关键。当前大多数教员没有部队基层主官任职经历，一定程度上影响了教学质量的提高，而受职务、职称、家属就业等许多现实问题的影响，“教官制”难以在大范围内全面推广。
    为此，学院党委转变思路，决定借鉴第二课堂活动的做法，从一线部队聘请优秀指挥员担任“兼职教官”，定期来院授课。这样，既满足了学院任职教育需求，又避免了干部编制、职称等诸多矛盾，达到人才“不求为我所有，但求为我所用”的效果。
    很快，通过深入一线部队洽谈考核，首批来自南京军区的10名优秀团、营、连主官接过了学院兼职教官的聘书，走上了实践教学的三尺讲台。
    翻开这批兼职教官的简历，可谓个个都不简单：有的在营连主官岗位上，带领所在单位多次夺得军事训练先进单位；有的参加过集团军甚至军区组织的重大军事演习任务；有的曾被集团军、军区、全军表彰为优秀指挥军官或优秀参谋人才，而且所有兼职教官都具有基层、机关等多个岗位任职经历，有的还具备中级指挥院校培训经历。
    腹有良谋底气足
    兼职教官授课，魅力到底有几分？带着一份疑问与期盼，笔者来到学院马占山综合训练场，这里学员二队正在进行《炮兵战术课》教学，担任授课任务的是南京军区某炮兵团营长王旅。
    没有事先准备好的教案，也没有精彩的多媒体课件，王营长凭借着一张现地地图和一部望远镜，开始了教学。
    “‘蓝军，于凌晨突然向‘红军，发起进攻。其右翼突击梯队步兵旅，在航空兵、炮兵火力的支援和电子干扰的配合下，越过‘红军，防线，抢占了有利地形，现正与‘红军，守备部队激战，企图继续进犯。红军首长决心迅速歼敌于该地区。命令你部组织火力，迅速歼灭来犯之敌。”凭着在部队多次实兵演练中积累的丰富经验，王营长的一个个案例脱口而出，赢得了大家的一致喝彩。
    课后，与笔者交谈时，王营长说道：“我在部队有过排、连、营三级主官经历，参加过多次重大演习。这些经历让我站在讲台上更有底气。”
    现场听课的该院许永详院长意味深长地说道：“如果教员讲课跟不上战争形态的发展趋势，跟不上信息化建设的时代步伐，你的课讲得再好，学员也不会满意。”
    在炮兵射击专业教室，另一位兼职教官――刚刚参加完部队演习的南京军区某教导队队长朱超虎，更是征程未洗，就带着散发着浓浓硝烟味的教案走上了讲台，鲜活的战例让课堂顿时变得生动起来。学员马飞深有感触地说：“兼职教官来自一线部队，不管是军事课还是政工课，讲的都是发生在部队中的鲜活事例，都是第一手资料，非常真实可信，容易引起我们思想上的共鸣，让我们对今后到部队任职充满了信心。”
    校园先生忙“淬火”
    据了解，美军院校教官绝大多数是从现役、预备役部队里选调的，他们规定部队现职军官要轮流到院校担任教官。在俄罗斯，每年都要从部队选拔一批具有较高理论素养和丰富实践经验的军官到院校担任教员，其他如德军、法军、英军等，也都实行部队、机关、院校军官定期交流制度。
    随着兼职教官在学院教学中火热登场，也让学院教员看到了自己的“短板”所在。一时间，下部队代职、参与部队演习成了教员们挂在嘴边的“热词”。
    对此，学院马玉虎政委解释说：“兼职教官长期在部队工作，有着丰富的实践经验，这是他们的最大优势。大家都强烈地感到，要想教好书，必须下部队、到一线。”
    为此，学院定期组织新教员集训、教员实弹综合演练、精品课评比和教学法比武等，还主动与部队联系，组织军事教员参加部队重大演习，到一线作战部队代职锻炼，既拉近了三尺讲台与未来战场的距离，又提高了教员队伍的整体素质和实践能力，走出了一条院校、部队“人才共育、成果共享”的新路子。据调查，部队对该院毕业学员胜任第一岗位任职的满意度正逐年上升。
〖-ZW/正文〗
