〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心，在接力中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，在接力中升华
    ■卢遵侯朱桁冈
    “哪怕我是一粒微尘，我也要化作泥土，去滋养整个春天。”3月6日，刚刚参加完“爱心之旅”捐助活动，学员任永奇便在军网微博上发出了这样的感慨。
    这一次他们捐助的对象是一所小学的严洁、王珏两名同学，在过去的两年里，一队的学员们给予了这两个孩子无微不至的关心和帮助。
    “爱心之旅”源自理工大学工程兵工程学院学员旅一队爱心捐助小组的爱心接力活动，该队曾连续29年与南京市白下区敬老院结成共建对子，在当地传为佳话。
    为了让更多的人加入“爱心之旅”，去年学员郑宇在校园网上发起了倡议，并得到广泛回应。
    学员赵波是重庆大学2009年毕业的国防生，去年底，赵波突然接到母亲患癌症的消息。巨大的精神压力和庞大的医疗费，让这个乐观向上的小伙子顿失往日朝气。这时，一场“我们亲如一家人”的募捐活动在该队举行。当队干部把凝结着战友爱心的1.26万元捐款交到赵波手中时，这个坚强的汉子流下了激动的泪水。
    得知贵州张洹阳光小学还有不少贫困儿童需要帮助，该院学员旅七队官兵立即伸出援助之手，全队集体捐款资助了23名贫困儿童。
    看到这一幕幕感人的场景，该院刘建新政委欣喜地告诉笔者：“爱心之旅，关键不在于每个学员捐了多少，而是让他们在活动中接受爱心的洗礼，筑牢爱的根基。”
    如今，“爱心之旅”接力行动已成为该院的一个品牌。校园里处处洋溢着爱的温暖：新生入学，学员们的思想在“爱心之旅”的大爱中升华，接力活动让他们感受到军营的关爱、社会的温暖，一届届毕业学员带着满腔赤诚把爱洒向祖国的四面八方……
〖-ZW/正文〗
