〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师“心灵重建小组”服务震区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师“心灵重建小组”服务震区群众
    本报云南盈江3月14日电特约记者银军、向辉报道：今天，成都军区某师派出50余名经过专业院校和师以上单位培训的心理骨干，组成10余个“心灵重建小组”，深入重灾区云南省盈江县4个乡镇12个自然村，挨家挨户地对受灾群众进行心理疏导和心理治疗。
    “受地震影响，我们村有一半以上的人情绪低落！”平原镇拉勐村村干部介绍，地震给当地不少群众带来了心理问题。村民杨大兵是村里的养殖大户。去年底，他投资5万余元建起一个小型养猪场，突如其来的地震不仅使新建的猪舍全部倒塌，还损失了大半猪仔。创业梦“泡汤”，杨大兵的心凉了。
    得知情况，心理咨询师、排长张平带领两名心理骨干先后3次来到杨大兵家，对他进行心理诱导和心理干预，还帮助他制定创业计划，使他很快恢复了信心。如今，杨大兵正与全体村民一道，奋战在抗震救灾第一线。
    “心灵重建小组”还针对灾区群众出现的各种心理问题，总结出了“无意识引导”“注意力转移”等10余种心理疏导方法，对帮助受灾群众树立生活信心发挥了十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
