〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络问政聚民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会，“张春贤”成了网络搜索热词。事情缘于3月2日晚，全国人大代表、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤开通微博，一时引起网民追捧，短短十几天，张春贤的微博粉丝已激增到近20万人，张春贤也被媒体称为国内“微博史上最高级别官员”。
    两会前夕，各大网站相继推出“总理请听我说”“为省部委建言”“人大代表政协委员意见征集”等互动平台，就百姓关注的热点、焦点问题征集网民意见，网上互动非常活跃。在张春贤的微博上，不少网友提出了现实中存在的问题和建议。网络问政已经成为传递民声、汇聚民智、解决民忧的一个有效途径。
    网络问政的风生水起，一方面得益于网络媒体的发展、公民意识的成长；另一方面得益于我们党和政府对于网络民意的日益重视。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”这是温家宝总理两会前夕做客中国政府网和新华网与网友交流时说的一句话，意思是是否漏雨，在屋宇下的人最清楚；政策得失，老百姓的评说很重要。人民的意见、要求和呼声，是政府做好工作的重要依据。众多来自不同地区、不同行业的网民，通过参与网上调查、微博跟帖等互动形式，反馈意见、提出建议，从而为代表委员提出更贴近民生的议案、提案提供第一手的参考依据，甚至在政府工作报告中也得到了体现。
    现实证明，网络已经成为民意与中南海互动的直通车，成为普通民众建言献策、参政议政的重要渠道。这一时代进步不仅诠释了党和政府“以人为本”的执政理念，也彰显了中国民主政治建设的巨大进步。
〖-ZW/正文〗
