〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铛铛”的钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铛铛”的钟声
    ■北京军区吕小平
    那是1987年8月的一天，大约晚上10点多，我们刚结束9个月教导团的新兵生活，又经过几次周转，终于回到部队操场等待分配下连。
    点到我的名，向前走几步，正想稳稳身形，思忖下个步骤时，就感到两手提的行李已经被人接走，同时一个“走”字直入耳中。我就被人领到了排里。在灯光下悄悄地看了看，他国字脸，四个兜，红帽圈，30多岁，我猜想是个不小的干部。听到别人一喊，才知道他叫李金桥，是个老志愿兵，代理排长。
    李代排长在团里是个响当当的技术尖子和岗位标兵，同时也是个悲情人物。入伍10多年来，立功受奖一大堆，但却几次与提干失之交臂。第一次提干名字列上去了，由于他驾驶的装甲车要参加国庆阅兵，经再三权衡征求个人意见，又拿下来了；第二次提干名单报上去了，但是要先考上教导队后才下命令，结果文化不过关，又刷下来了；两年后，补习好了文化课，准备第三次提干，年龄又过了杠，从此再也没有了提干的机会。
    在与李代排长接触的过程中，我发现他除了开会和带队以外，平时总是低着头沉默寡言，他讲得最多的可能就是招呼人时的明确的“走”和应答人时的含糊的“呵”。他的这一形象，与我老家山村里的那些只顾埋头耕作的人相差无几。在他的手下工作，也就多了一份心安和亲切，有些想法也敢于向他表露。
    一次，排里就我们两人，他见我边看书边查字典，像是若有所思地问了我一句：当兵准备干点什么？我回答说：入党。他又问，入党以后呢？我又答：复员。他追问：再以后呢？我想了半天，没了。没了，唉！你这入党叫怎么着啊！他哀叹着。
    李代排长哪里知道我的情况。当兵一定要入上党，这是我入伍离家前父母兄妹和亲朋好友最重的交待和最大的希望。他们早就合计好了：我辍学回家放牛，兄妹几个中上学最少，征兵碰巧给验上了，没有指望出去成啥大事，只希望到部队长长见识，如果能入个党那是最好不过了。
    正因为有这种想法，我一下到老兵连，就开始掐着指头盘算入党计划：当兵三年时间，在教导团9个月，第一年算是过去了。而第二年则是最好的机会，如果到了第三年，入党可能会更难，因为第三年同年入伍的兵会有相当一部分当班长，自己是个装甲车驾驶员，当班长很难。恰恰，入党班长优先，最后一年肯定不行了。时间理清了，我便决心拼在第二年，无论是训练、工作，还是平时细小工作都积极主动，看到排长和连队干部对我投来的赞许目光，听到各种场合对我给予的鼓励表扬，我感觉火候差不多了。1988年7月，我听说连队要发展一批党员，就利用一周的时间，写了一份入党申请书，交到李代排长手中，并希望他做我的入党介绍人。综合考量5个入党积极分子，论军事素质，我靠前；论思想觉悟，也不差；论介绍人，李代排长好使。
    没过一个月，党员发展对象培训，我没有被列入名单之中。莫名的失望、无助、委屈一起涌上心头。完了，我当兵唯一的夙愿算是彻底破灭，今后不再抱任何希望了。
    知道消息的当天晚上，乘着人不注意，我把当兵后购买的十几本书连同《新华字典》卷成一包，准备拎到营院后面的靶场烧掉，好了却一些牵挂，最后稀里糊涂地混完最后一年。到了靶场，放下包，正划火柴的时候，感到面前站着一个人，那身影太熟悉了，是李代排长。
    “看你那个样子地收拾书，就知道你想干啥，我就在这里等着你呢，坐一会儿吧！”我不由自主地随着他坐在靶场边的坎埂上。李代排长告诉我，他其实一直在观察我，看到我现在这个样子，更觉得这次不让我入党是对的，尽管他说不出什么道理，但他知道这次我要是真的入了党，就会认为愿望实现了，就不会再想要求进步了。
    见李代排长这么诚恳，我便把自己不敢有大愿望的苦衷一并道了出来。
    李代排长听后则动情地跟我说，他过去其实吃亏就吃在有和我同样的想法上。前几年无意中看到战士作家高玉宝写入党申请书的故事，才明白只要有毅力，天天都进步一点，完全能够改变自己的命运。他接着给我讲起了那个完整的故事：高玉宝参军以前是一个文盲。他的入党申请书只有8个字，即“我从心眼里要入党”，他只能歪歪斜斜地写上一个“我”字，其他7个字只好用符号和图画代替。“党”字让他考虑得最久，最后他想起老家村头老槐树上挂着的钟，就画了棵老槐树，挂着一口钟，用“铛铛”的钟声寓意“党”字。就是这“铛铛”的钟声一直激励着高玉宝，他从识字开始学起，孜孜不倦，最后成为一名享誉军旅的战士作家。讲完高玉宝的故事，李代排长深出一口气哽咽着说，我要是像你这样十七八岁就懂得这个了，也不至于到现在这一步，希望你知道什么是真正的进步。
    李代排长发自肺腑的话语和老槐树下“铛铛”的钟声，震慑了我的心灵。我一下子似乎懂得了许多，成熟了许多。我稳下心来，更加积极地工作，同时如饥似渴地读书学习，不仅把节假日和午休时间都利用上，还经常晚上蒙在被子里打着手电筒偷偷看书，提高自己。
    当兵的第三年，过去认为不可能的事成为了现实。我这个驾驶员破例当了班长，光荣地入了党，李金桥代排长做了我的入党介绍人。
    （吕小平，1989年2月入党）
〖-ZW/正文〗
