〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关依法指导基层依法运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区干部条令条例集训着重查问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者孙启元、安春红报道：3月初，云南省军区举办干部条令条例集训。参训人员通过查不足、“晒”问题，取消了一批有违条令条例的“土政策”和不切实际的“高指标”。
    参加集训前，各单位参训人员专门抽出时间深入部队进行调查研究，掌握本单位学习贯彻条令条例情况，找准存在的问题。集训中，参训人员在精学共同条令和《政工条例》的基础上，把各自存在的问题拿出来让大家共同“会诊”，制定改进良策。大家针对一些单位存在的有违条令条例的“土政策”，逐个进行分析纠正，牢固确立“机关依法指导，基层依法运行”的意识。
    参训人员踊跃亮问题、查不足。某部政治机关领导将本单位在贯彻条令条例中不切实际的高指标“亮”出来。在集训队领导和兄弟单位的帮助下，他们取消了原来一年进行3次登记统计本检查评比的计划，制定出“建立政治教育协作区”等10余条适应边防部队特点的措施，提高了政治工作的主动性、针对性、实效性。
    集训开始以来，共收到参训人员提交发现的问题20多个，通过集体会诊、集思广益，对每个问题都提出了改进意见。参训人员普遍反映，通过问题剖析，大家按条令条例办事、依法规抓部队的意识和能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
