〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，路在自己脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗凤/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，路在自己脚下
    新兵陆续下连，有不少“过来人”结合自己的经历给新兵们传授经验。但让新兵困惑的是，“过来人”的经验各不相同，莫衷一是，让人一时不知该学哪一种。也曾有过当兵经历的笔者，想对新战友们说：朝着目标，勇敢迈步，路就在自己脚下！
    直路或弯路，你的选择就是你的路。建议太多，反而不知如何是好，只有自己试了才知道。这就像我们从小便熟知的《小马过河》的故事。小马不知道河水的深浅，不敢下水。他问老牛，老牛说水很浅。他问松鼠，松鼠说水很深。后来他自己过河后才发现，水既不像老牛说的那么浅，也不像松鼠说的那么深……每个人的情况都不同，别人的经验只是参考，终归不能代替自己的实践。我们不要因为怕走弯路便不敢迈步，直路还是弯路，只有走出去了才知道。
    向左或向右，你的目标就是你的方向。该往哪儿走？好像都可以，又好像都不是最理想。但无论怎样，没人能替我们做决定。每个人的人生都靠自己掌握，把选择权交予别人，只会让自己产生依赖，疏于思考，失去成长的机会。条条大路通罗马，在我们与目标之间有很多条路，但比走哪一条路更重要的是：你是不是一直朝着目标努力，抱定目标坚持。
    顺利或挫折，你的心态决定你的收获。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。即使是同一个事物，以不同的心态、从不同的角度去看待，得出的结论也会不同。
    塞翁失马，焉知非福？也许别人并不看好的岗位，恰恰能够发挥你的特长；也许你觉得并不适应的环境，恰恰是磨炼你的地方。不要怕失败，有时只有摔倒了，才能看清脚下的路，才知道要从哪里爬起来。无论顺利或者挫折，只要勇敢、坚韧、乐观，我们终将到达我们想去的地方。
    新战友，敢问路在何方？路就在脚下。
    南京政治学院学员罗凤、李晓
〖-ZW/正文〗
