〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西京医院为玉树藏族孤儿拉毛卓玛再造新耳朵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马尾辫之梦”圆了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/任伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马尾辫之梦”圆了
    本报西安3月14日电徐锋、任伟峰报道：“感恩的心，感谢有你……”3月7日，右耳先天性畸形的16岁藏族小姑娘拉毛卓玛身着漂亮的民族服装，眼含热泪用藏语为四医大西京医院的专家教授深情演唱《感恩的心》，在场的人无不为之动容。
    拉毛卓玛出生在青海玉树贫困家庭，患有先天性右耳畸形，儿时常受小伙伴讥笑，只好散下头发遮住右耳。父亲在她5岁时因病去世，母亲又在2010年玉树地震中撒手人寰，只剩下她和姐姐相依为命。接连的不幸，让拉毛卓玛“扎一个马尾辫”成了心中遥远的梦。玉树地震后，被楼板砸伤脚的她在西京医院抗震救灾医疗队接受治疗。小卓玛的沉默寡言引起了医疗队员的注意。了解她的不幸身世后，医疗队员决定，待治好她的脚伤，再帮她治耳，圆她的“马尾辫之梦”。
    今年3月初，拉毛卓玛来到西安，第四军医大学启动扶贫基金免费为她做手术。3月8日，西京医院整形外科主任郭树忠为拉毛卓玛进行第四代耳廓再造术，取出她左胸壁肋软骨雕刻成耳支架，一个新的右耳再造成功。
    手术一结束，拉毛卓玛就笑了。因为再过几天，爱美的她就可以扎起漂亮的马尾辫，实现自己16年来的夙愿！
〖-ZW/正文〗
