〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的入党介绍人
    每一个党员都有自己的入党介绍人。在追求理想和信仰的道路上，他既是向导，又是战友。他用行动感召我们，用目光激励我们，用真情温暖我们，引领着我们成长进步，一同沿着党旗指引的方向前进。也正是在这样的传承中，党的队伍得以发展壮大，党的先进性和党的事业得以代代相传。
    由此，我们选择了3位作者同一题材的回忆文章。所讲所述也许很普通平凡，但却很珍贵，让我们看到了他们对党的一颗赤诚之心，一腔炽热之爱。他们坚强的党性观念、正直无私的品格，今天读来依然让我们肃然起敬。
    ――编者
    战士的忠诚
    ■成都军区张烨
    “张烨，张烨！”我正熟睡，忽听耳边有人小声叫，“起来吧，该你上岗了！”是班长！我急忙爬起来。
    夜风很凉。没有月亮。营区躲在大山阴影里，黑咕隆咚，像掉进深坑。班长领我到了哨位，问：“你一个人站岗怕吗？”我抬眼看看黑qq的大山：“不，不怕……”班长说：“哟，声音不大呀！不怕是假的，我当新兵第一天站岗就害怕得腿抽筋。半夜冲过来一个黑家伙，我看不清，端起枪就喊：站住！口令！对方根本不理，上来就把我撞了一大跟头！第二天连长说，长福啊长福，你福真长，没让猪把你当了夜宵？！”
    听到这儿，我笑起来。班长拉住我的手说：“张烨，你别怕。今晚我陪你站！”“啊？班长……”“走，我先带你熟悉熟悉地形。”我一激动，啪，枪托碰在墙上。“小心！”班长一把抓住枪，“枪是战士的第二生命。你要爱护！”
    这是1970年初春的一个夜晚。在驻守云南思茅地区的某团四连六班，刚下到连队的我，就这样在班长的陪伴下第一次上岗。班长叫张长福，1968年的兵。虽说当兵只比我早一年多，但他入伍当年就入了党，是全班的主心骨，是我心中的榜样。
    班长叫我爱枪，我真爱到骨头里了。第二天，班里擦枪，我把枪拆了擦，擦了拆，直擦得里里外外闪光发亮。看老兵们把一小条布穿在通条头上，捅进枪口里擦枪膛，一出一进，轻快得像打油。我心想，要是布条再大点儿，把枪膛塞满岂不擦得更干净？于是，我找来一块大点儿的布缠在通条头上，使劲儿往枪口里一捅，只听咔吧一声，怎么啦？抽出通条一看，坏啦！因为布条太大堵死了枪口，我用力过猛把通条头给捅断了。这可怎么办？想起班长说的枪是战士的第二生命，我急得真想大哭一场。
    通条头断了，要不要向班长报告？我心里翻江倒海。报告，还是不报告？想来想去，不敢报告。抬眼看看，还好，老兵们都忙着擦拭武器，没人看见我干的蠢事。我把通条头按原样对付起来收回附品筒，又把附品筒装进枪托底。鬼鬼祟祟，紧张得出了一身汗！
    不一会儿，班长开会回来，一进屋就检查大家的擦枪情况。哪壶不开提哪壶，第一个就查我，我的心一下提到嗓子眼。只见班长端起枪，上看下看，锃光瓦亮；拉开枪栓，一尘不染！他脸上露出笑容，我的心也回了窝。眼看就要混过去，突然，班长又把手伸向枪托底。天啊！难道他还要检查附品筒？
    完了，这下死定了！附品筒被班长打开，通条头惨不忍睹。我全线崩溃，准备迎接怒目金刚。
    可是，班长什么都没说，又把通条头装回去了。他把枪放好，回头看了我一眼。这一眼，让我终生难忘。
    整整一上午，我心里坠着通条头，喘不上气。班长全知道了，可是他为什么不说破呢？午饭前，我忐忑不安地在营区徘徊，不知不觉路过连部。忽然，听见连长王文斌的吼声：“什么？通条头断了？损坏武器装备，谁弄断的？”“连长，这事责任在我！我是班长，我没跟战士讲清擦枪要领，也没有手把手教。是我错了，我请求处分！”
    啊？是班长！他在替我说情，他在代我受过。一时间，我血往上涌，我无地自容。只听连长说：“好，敢于承担责任，像个党员！下午你在全连做检讨！”听到这儿，我忍不住了，冲到门口，喊了一声：“报告！”连长问：“什么事？”“连长，通条头是我弄断的，处分我吧……”
    当天夜里，班长又陪我上岗。“张烨，你今天能主动向连长报告情况，你做得对！本来，我准备今晚跟你谈谈心，说说这件事。通条头看上去小，可是作用很大。平时擦枪离不开它，还能通出卡壳的子弹。战时连上通条还可以当避雷针、电台天线。所以我们使用起来要特别小心，千万不要损坏。”月光照在班长的脸上，明亮，神圣。“我们做错了事不要紧，说出来，改了就好。要紧的是不说假话，对党忠诚！”
    通条头事件教育了我，让我懂得了“要紧的是忠诚”！从此，在班长的带领下，我发奋学习，刻苦训练，暗暗发誓，争取早日成为像班长那样的共产党员。
    一天，连里进行手榴弹实弹训练，尽管每人只投一颗，大家都兴奋得叫起来。此前我们投的全是教练弹，早就想试试真家伙。
    投弹开始了，在班长的注视下，我拧开手榴弹盖，把拉火环套上小拇指，拼尽全力向前一投，轰的一声，手榴弹在50米开外炸响。连长带头鼓掌，全连叫好。副班长秦开洪从地上捡起手榴弹盖，对我说：“你第一次投实弹就投得这么远，这个盖别扔了，装兜里留个纪念吧！”
    想不到，接下来的故事就与手榴弹盖扯上了。那是一次拉练途中的战术演习，全连顶着大太阳从集结地急行军30多公里拉到马塘村。演习结束，个个累得汗如雨下。快到营区时，班长让大家再次检查武器装备是否完好。这时，想不到的事发生了，战士小刘举手报告，说他的手榴弹盖掉了一个。
    “掉哪儿了？”班长急了。
    “……不，不知道。”小刘倒霉透了，声音像蚊子。
    “你再好好找找！”班长说着转向全班，“大家再仔细检查一遍，谁还有纰漏？”
    这时，小刘一拉我衣袖，小声说：“哎，哎，你那个手榴弹盖还在吗？”
    我说：“在！”
    小刘说：“快给我！”
    我在兜里摸到那个手榴弹盖，正要掏出来，班长说过的话像风一样刮到耳边：“要紧的是不说假话，对党忠诚！”在那个月夜，这话那样清晰，那样神圣，那样令人警醒！我攥住手榴弹盖，没有掏出来。
    这时，只见班长转身跑到连长面前：“报告连长，八班丢失一个手榴弹盖，我立即带领全班原路返回寻找，请指示！”
    连长没有犹豫，向班长还了一个军礼：“好！出发！”
    啊？再回马塘？来回70多公里！小刘急了，使劲儿拽我：“快，快给我！”
    我也犹豫了。只要把我的手榴弹盖给小刘，全班就不用跑了。可是，那样一来，我就是跟他一起弄虚作假。
    给还是不给？“要紧的是忠诚！”我再一次想起班长的话。不能给！丢了就是丢了，如果给了他，就是欺骗组织，欺骗班长，欺骗大家，也欺骗了自己！我紧紧地攥住手榴弹盖，直到攥出汗。
    小刘看我不给，气坏了：“真不够朋友，我不理你了！”
    班长向全班发出口令：“向后转！目标马塘，跑步――走！”
    响亮，果断，威严！就这样，全班人马原路返回。班长跑到最前面。
    终于，在马塘演习阵地附近，我们找到了小刘丢失的手榴弹盖。
    在回来的路上，看到全班战友一身大汗一脸疲惫，我心里很难过，忍不住叫了声：“班长……”
    班长冲我一笑：“我知道你有一个手榴弹盖！刚回头去找的时候，小刘就告诉我了。他让我跟你要，他不想让大家跟着吃苦受累。他的心情我理解。可是，他没想到，我们跑了70多公里，找回的不仅仅是一个手榴弹盖，更重要的是找回战士的忠诚！这70多公里没有白跑，对他，对我，对全班都是一次很好的考验！我一路都在注意你。张烨，你是好样的！你做到了！你到底也没弄虚作假！谢谢你！”班长说完，紧紧握住我的手。
    班长的话让我流泪。班长的手像一把火，让我的心里滚烫滚烫。后来，我光荣地入了党，在党的培养下成长起来，从士兵到将军，“要紧的是忠诚”，成为我一生永远不变的准则。
    （张烨，1973年5月入党）
    标题书法：李铎（1953年3月入党）
〖-ZW/正文〗
