〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70位代表委员走进“两会会客厅”60场嘉宾访谈场场精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网、国防部网2011年“两会会客厅”栏目报道回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/陈婕/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70位代表委员走进“两会会客厅”60场嘉宾访谈场场精彩纷呈
    ――中国军网、国防部网2011年“两会会客厅”栏目报道回顾
    ■本报记者刘欣欣陈婕张锋
    2011年两会在万众瞩目中胜利闭幕，广大网友对中国军网、国防部网访谈栏目“两会会客厅”津津乐道。中国军网已连续两年驻会报道，今年还首次尝试联合国防部网、全军政工网和总参政工网在军事综合信息网上推出嘉宾访谈。
    “两会会客厅”自开播以来，共有55位军队人大代表、15位政协委员走进“两会会客厅”，进行了60场嘉宾访谈和5场“两会大讲堂”。一场场直播密集进行，一个个嘉宾畅所欲言，一次次交流切中热点。军队代表委员与网友在线互动，基层官兵积极参与，军迷粉丝大呼过瘾。
    让我们一起回味那些曾经发生在“两会会客厅”里的精彩瞬间。
    话军魂，情真意切引共鸣
    思想政治建设是我军的根本性建设，是军队建设保持正确政治方向的根本保证。强化军魂意识，是我军始终保持思想政治上清醒和坚定的重要前提。因此，铸牢军魂成为今年两会军队代表热议的重要话题，中国军网和国防部网推出的“基层代表话军魂”系列访谈则成为视频访谈报道的一大亮点备受关注。来自基层部队的15位代表，围绕“强化军魂意识，履行神圣使命”进行了10场嘉宾访谈。嘉宾们结合各自经历和工作岗位，生动地畅谈了他们眼中的“军魂”。
    向南林代表讲述了“5・12”汶川地震后官兵们军魂意识的生动体现：“在通往灾区的路上，往里走走向死亡，往外走获得生机。但所有的人，不管老兵新兵齐刷刷向前，承担这份责任，履行应尽的神圣使命。”
    赵晓明代表结合“营造军魂教育氛围”聊起了连队“唱红歌、学党史、学军史”的热闹场面，“大家在一起进行互动交流，铸牢军魂意识。”
    周斌代表谈起北京军区某部先进典型王显“舍小家为大家”、为战友无私奉献的事迹，白永会代表结合3月5日“学雷锋”讲述了边防部队与驻地百姓互助互爱的鱼水深情，秦雨代表结合空军驻疆部队“春苗计划”的实施，畅谈对官兵进行爱心教育、奉献社会的重要意义……
    议大计，高端访谈拓深度
    中国军网、国防部网策划的“高端访谈――指挥者说”，吸引了众多军队代表委员参与其中，让将军们走进网络世界，在两会会场外更充分、深入地表达自己的真知灼见。
    率先走入“两会会客厅”的嘉宾是军队政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安，他围绕合理调配水资源问题，畅谈“水环境建设”话题，拉开了两网“高端访谈”的序幕。
    推进军民高新技术共享和转移，加快转变战斗力生成模式，是很多军队代表长期思考的问题。军队人大代表、国防科技大学校长张育林来到“两会会客厅”，围绕国防科技走军民融合式发展之路、促进科研成果向现实战斗力和生产力转化等话题，谈了自己的见解。军队人大代表、空军装备部部长魏钢在随后的访谈中也提出，要以更加宽广的视野研究军民融合式发展，注重国防科技在民用领域的转化与支持。
    军队人大代表、某集团军政委王平，围绕“当代革命军人核心价值观培育”话题谈了他的看法。他认为，“主题教育是抓好核心价值观培育的基本形式、有效形式，深化当代革命军人核心价值观培育必须做到具体化、经常化”。军队人大代表、北海舰队政委王登平，则重点谈论了“官兵如何铸牢军魂意识”，讲述了增强军魂意识就是要加强党对军队绝对领导的重要意义。
    军队人大代表、南京军区原司令员朱文泉和海军原副参谋长张德顺也先后走进“两会会客厅”。“要清醒认识到目前我国海洋权益的重要性”，两位代表发出了相同的呼声，他们呼吁加快推进国家海洋发展战略，制定相应的《海洋基本法》，真正实现陆海统筹协调发展。
    十几天下来，少将、中将、上将纷纷走进两网“两会会客厅”，在广大网友中引起强烈反响。有网友表示：“高端访谈聚焦国家和军队大事，嘉宾高屋建瓴，把问题讲得透，这样的学习机会实在难得。”
    谈热点，话题丰富吸引人
    今年两会，代表委员们所关注问题的视角更宽、更广。结合一些有特色的议案提案，两网也组织了相应的嘉宾访谈。
    军队政协委员、军事博物馆研究馆员卢中南，结合“在国家公务员考试中增设汉字书写能力测评建议”和“建议在全国中小学全面恢复书写教育课的提议”两个提案，畅谈网络时代更应重视汉字书写的深远意义。
    军队人大代表、《西南军事文学》主编裘山山，就“关于搜寻中国远征军抗战烈士遗骸”话题谈了自己的认识与思考，“我们对做出这样一种牺牲的前辈是不应该忘记的，是应该永远纪念的。”由此，也引发了广大网友的热议。
    重合作，四网直播粉丝多
    3月11日上午8点30分，中国军网、国防部网、全军政工网、总参政工网联合直播了一场嘉宾访谈。北京军区原副司令员粟戎生、北京军区某部参谋长陈国韬、广州军区某部副参谋长田伟和西藏军区某部参谋长江勇西绕4位军队人大代表，就我军“特种训练”展开了一场访谈。解放军报社副总编辑陶克少将主持访谈。
    在谈到特种部队训练时，粟戎生代表说：“什么是以人为本？严格训练实际上就是以人为本，只有平时严格训练了，才能在真正的战场上存活下来。中国军人不怕牺牲，但也要减少无谓的牺牲，牺牲了，任务没完成，牺牲就失去意义了。”田伟代表说：“我曾经参加过国外的特种训练，他们讲究的是魔鬼训练，优胜劣汰，这样训练出来的特种兵就能以一当十，以一顶百。”陈国韬代表、田伟代表和江勇西绕代表分别介绍了各自所在部队的训练情况。
    两会期间，四网在军事综合信息网上联合进行了6场嘉宾访谈直播，受到了广大官兵的关注。四网粉丝激增，往往访谈公告刚一发布，留言评论就刷满了整个网页，有讨论的，有建言的，也有提意见的。网友热议国是、聚焦民生、关注国防的热情，被一场又一场精彩访谈点燃。
    左上图：3月11日，军队人大代表陈国韬、粟戎生、田伟、江勇西绕（从左至右）就“特种训练”进行嘉宾访谈，国防部网等联合直播。
    本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
