〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住解决问题的最佳时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的职责是多方面的，其中很重要的一点，就是解决问题。只有解决问题，事业才能不断发展，战斗力才能不断提高。而解决问题，贵在抓住最佳时机。
    采药者有句谚语：适时采摘是个宝，过时就是一根草。农民种庄稼，错过了最佳生长期，就会减产；商家促销，选择的时机合适，才能取得较好的经济效益。同样，解决问题也有一个最佳时机，抓得住、把握好，问题就会迎刃而解；抓不住、错过了，就会增加解决问题的难度，带来不必要的麻烦，甚至造成严重后果。
    现实生活中，有的领导干部没有认识到最佳时机的重要性，遇到问题不当回事，能拖则拖，能推则推，导致小问题变成大问题，个别问题变成普遍性问题，容易解决的问题变成不易解决的问题。量变引起质变。这种做法不仅浪费资源、贻误发展，而且可能导致问题积重难返、难以解决。“好雨知时节，当春乃发生”。一旦解决问题的条件成熟，就不能等待、观望和犹豫，而应该大胆决策、果断行事，以减少成本，提高效益，让官兵满意。
    古人云：“上医治未病，下医治已病。”抓住最佳时机，需要一定的能力素质。名医扁鹊在谈起三兄弟治病时说，大哥医术最好，医在病情发作之前，病人未觉其病已去除病根；二哥次之，医在病初起之时，症状刚显已药到病除；小弟最差，医在病情已严重之时，不仅病人痛苦，且下大力才得病除，有时还未必能治愈。解决问题就像治病，把握时机体现的是高超本领。这种本领既不是天生的，也不是等来的。领导干部只有深入一线、调查研究，问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵，才能不断提高发现问题、找准最佳时机的能力；只有做到明察秋毫、防微杜渐，不做“事后诸葛亮”，才能达到“上医”的境界。
    能否抓住最佳时机不仅是个能力问题，还是个作风问题。面对各种问题，有的同志之所以陷入“从要求到要求、从口号到口号、从论证到论证”的怪圈，主要是因为作风不实。当前，部队正处于加快转变战斗力生成模式的探索实践期，必然会遇到很多新情况新问题。这就要求领导干部牢固树立问题意识，思想上重视起来，行动上自觉起来，方法上科学起来，使问题能在最佳时机得到解决。（作者单位：江苏省盐城军分区）
〖-ZW/正文〗
