〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创国防和军队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风万里奏凯歌，科学发展绘宏图。
    在明媚的春光里，十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议完成预定各项议程，相继落下帷幕。全军和武警部队官兵对两会圆满成功表示热烈祝贺。
    今年的两会，是在“十二五”时期开局之年召开的十分重要的会议。会议贯穿了科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，反映了我国改革发展的新趋势和新要求，回应了广大人民群众的新关切和新期盼，自始至终洋溢着民主、团结、求实、奋进的热烈气氛。政府工作报告情注民生，务实创新，催人奋进；全国人大常委会工作报告庄严宣告中国特色社会主义法律体系形成，这是我国社会主义法制建设史上的重要里程碑，是中国特色社会主义永葆本色、兴旺发达的法制根基。“十二五”规划纲要，对推动“十二五”时期我国经济社会发展作出全面部署，科学求实，鼓舞人心，是动员全党全军全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。
    胡锦涛主席出席解放军代表团第三次全体会议并发表了重要讲话。胡主席充分肯定了5年来国防和军队建设取得的显著成就，进一步明确了“十二五”时期国防和军队发展的主题和主线，强调以推动国防和军队建设科学发展为主题，是统领国防和军队建设全局的总纲；以加快转变战斗力生成模式为主线，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，必须准确把握主题和主线的内涵和要求，把主题和主线贯穿军队建设和改革、军事斗争准备全过程和各领域，切实抓好军队建设发展“十二五”规划各项任务落实工作，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    胡主席的讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，为我们做好工作进一步指明了方向。我们要结合两会精神的传达学习，科学认识和把握我国发展的重要战略机遇期，充分认清军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队质量建设和效益，不断增强全面履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    思想政治建设是我军的根本性建设，是军队建设保持正确政治方向的根本保证。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，使全军始终保持思想政治上的清醒和坚定。要始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，在大是大非问题上站稳正确立场，做到坚定不移听党指挥。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要深入持久培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，筑牢官兵精神支柱。要深入推进学习型党组织建设，持续开展创先争优活动，搞好我党我军光荣传统教育，增强各级党组织创造力、凝聚力、战斗力。要坚持把思想作风建设摆在突出位置，作为部队风气建设的基础性工作，下大气力抓紧抓好，为推动军队建设科学发展提供有力保证。
    现代化是军队建设的中心任务。要坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，把拓展和深化军事斗争准备作为长期战略任务，始终扭住核心军事能力建设不动摇，科学安排非战争军事行动能力建设。要统筹加强军事信息系统、信息化主战武器装备系统和信息化支撑环境建设，推动信息化建设全面协调发展。要加快全面建设现代后勤步伐，着力提高武器装备保障水平，发展新型作战力量，深入实施人才战略工程，为形成基于信息系统的体系作战能力提供有力的物质技术和人才支撑。要始终把军事训练摆在战略位置，深入推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，从实战需要出发从难从严训练部队，持续兴起大抓军事训练热潮。
    依法治军、从严治军是军队建设全局性、基础性、长期性工作，必须紧紧扭住、常抓不懈。要认真抓好以共同条令为重点的条令条例贯彻落实，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序。要坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律和良好作风。要适应部队建设内外环境和官兵成分结构变化等新情况，深入研究探索新形势下治军特点规律和带兵方式方法，增强部队管理教育的科学性和有效性。各级要始终把工作重心放在基层，重视在遂行多样化军事任务中加强基层建设，真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，切实把部队战斗力基础搞扎实。
    改革是国防和军队发展的动力。要坚定不移深化国防和军队改革，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。要准确把握推进军队组织形态现代化的时代内涵和阶段性要求，不失时机在一些重要领域和关键环节实现新突破。要从军队改革发展全局出发，正确处理深化改革、保持部队稳定、提高战斗力的关系，做好思想政治工作，确保改革有序稳步推进。
    军队大力推进机械化信息化复合发展和有机融合，对推进军民融合式发展提出了更大的需求。要充分发挥军事需求的主导作用，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。要完善国防动员体制机制，增强国防动员平时服务、急时应急、战时应战能力。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务。
    “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期，我军建设正站在新的历史起点上。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分调动各方面力量和一切积极因素，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
