〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟青年官兵谈谈理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵正处在个人成熟、事业成长和谈婚论嫁的人生阶段，如何管理好自己的收入，既有现实意义，也有长远影响――
    跟青年官兵谈谈理财
    ★青年官兵在努力履职尽责的同时，也有必要管理好收入，安排好生活。
    ★理财的目的，不是赚很多很多的钱，而是让将来的生活有保障，让家人过得更幸福。
    ★理财计划应该和人生目标结合起来，根据不同人生阶段的需要进行规划。
    ★货币也许会贬值，但知识和本领不会。我们要有理财的意识，但更要有“理才”的能力。
    ★我们理财，只是为了更合理的消费，更稳健的人生，决不能陷入拜金的泥沼不能自拔。
    谢顾问：
    我是基层部队的一名中士，今年24岁，虽然领工资4年多了，但没存下什么钱。平时战友们在一起也经常聊起这个话题，有的劝我有钱就存着别乱花，以后好“养家糊口”；有的说你要是有经济头脑，最好搞点投资；还有的说我们现在还年轻，根本没必要存钱……说实话，我挺迷茫的。谢顾问，请问您对这个问题怎么看？
    某部中士小旭小旭战友：
    你提出的这个问题挺有意义，说明你在思考生活，规划未来。应该说，青年官兵正处在个人成熟、事业成长和谈婚论嫁的人生阶段，如何管理好自己的收入，也就是现在人们所说的理财，既有现实意义，也有长远影响。借此机会，我谈谈自己的看法，希望对你有帮助。
    不用回避这个话题
    说起理财，有的战友会觉得不好意思：作为军人，我们谈钱是不是不合适？
    其实，我们不用回避这个话题。青年官兵在努力履职尽责的同时，也有必要管理好收入，安排好生活。因为随着年龄增长，我们将面临赡养父母、结婚生子、养儿育女等现实问题，这都需要相应的经济保障。只有基础牢固、家庭稳定，我们才能更好地投身部队建设，你说呢？
    人们常说：“你不理财，财不理你。”这话有一定道理。拿同样的工资，为什么有的战友能存下不少积蓄，有的战友却是“月光族”呢？这跟有没有理财意识很有关系。一些老同志的经验告诉我们，懂得理财、善于理财，能帮我们夯实经济基础，增添人生助力。所以，我们不要当理财的旁观者，同时也要始终牢记军人理财的基本目的。
    根据观察，我归纳了一下青年官兵在理财方面容易存在或遇到的问题――
    不愿理财。“理财就是少花钱”“军人讲奉献，谈钱不光彩”“这点工资还用理吗”“领工资万岁，不花光浪费”等等，这些想法都是缺乏理财观念的表现。特别是有的官兵没有成家或成家不久，加上认为有父母作经济后盾，感觉不到经济压力，于是“不当家不知柴米贵”，出现跟风消费、过度消费的现象，不仅月月把工资花光，还向父母伸手。
    不懂理财。有的官兵把理财简单地跟投资划等号，不考虑自身情况，不熟悉市场行情，听信商家“忽悠”，跟风投资，结果有急用时钱取不出来，甚至造成财产损失。
    不便理财。很多部队的驻地不在市区，官兵请假外出也不方便，加上部队每年都要执行野外驻训、战备执勤、抢险救灾等任务，时间紧、任务重、管理严，这些都在一定程度上为官兵理财带来不便。
    可以看出，青年官兵在理财上有收入稳定、开销可控的优势，也有理财必须服从部队建设大局的要求。一方面，我们需要更新观念，注意学习一些理财知识；另一方面，如有需要，我们可以通过电话委托、亲友代理等方式进行理财。
    理财更要“理才”
    理财的方式有很多，关键是合理计划和使用资金，使有限的资金发挥最大的效用。身为军人，由于身份的特殊性，在理财过程中比较可行和需要做好的主要有以下几个方面――
    善于计划。理财的目的，不是赚很多很多的钱，而是让将来的生活有保障，让家人过得更幸福。因此，理财计划应该和人生目标结合起来，根据不同人生阶段的需要进行规划，如求学成长期和成家立业期的侧重点就有所不同。
    学会节流。工资是有限的，将不必要花的钱节省下来，长此以往可以积累一笔可观的收入。一些人习惯于“先消费再储蓄”，结果往往低估了自己的“消费能力”和零零星星的开支。我们不妨养成“先储蓄再消费”的习惯，每月领到工资后，先把一笔钱存入银行（如零存整取定期储蓄）或者购买一些小额的理财产品，这样既可以控制每月预算，又利于养成节俭的习惯。同时，我们还可以根据收入情况，做好年、月、周的预算，建立记账本，掌握个人资金的来龙去脉，优化消费结构。
    注重“理才”。一技之长胜过黄金万两。货币也许会贬值，但知识和本领不会。我们要有理财的意识，但更要有“理才”的能力。青年官兵正处在成长进步的关键期、学习提高的黄金段，我们应该懂得，理财的目的是为了赢得更好的人生，但只理财不“理才”，终究无法达成这个目的。所以我们要记得拿出一部分收入对自己进行智力和学习的投资，也要记得把精力集中在提高能力素质上，通过学历升级、岗位历练等方式，学知识、练技能、长本领。
    不被金钱遮望眼
    事物都有两面性，理财也是如此。军人理财，需要把握好度。
    牢记军人职责。我们不能把理财当做发财，更不能因为把心思用在理财上而降低工作标准。身为军人，我们既要理个人和家庭的“小财”，更要理国家和军队的“大财”。因为我们的岗位、我们的工作连着部队的战斗力，连着祖国和人民的安宁，其中价值不能用金钱来衡量。
    严守法规纪律。理财中，我们必须严格遵守纪律，不能从事经营、赌博等条令法规明令禁止的活动，更不能做出侵占部队和战友利益的事。
    不当金钱傀儡。受一些社会风气的影响，也有一些战友重物质轻精神，习惯用钱来考虑事情，衡量人生。我们知道，过分看重金钱会扭曲价值观，成为金钱的傀儡，让金钱成为生活中不能承受之重。因此，我们理财，只是为了更合理的消费，更稳健的人生，决不能陷入拜金的泥沼不能自拔。
    最后，在一名新选取下士的军网博客中，我看到他的3年理财规划，很有借鉴意义，供你参考。
    每月工资1880元，分成5份：
    1.生活150元：购买毛巾、香皂、牙刷等生活用品；
    2.学习300元：50至100元买书，认真阅读，变成自己的知识和财富；剩余200元存起来，作为今后学历升级的专项资金；
    3.情感300元：给家人打电话，必要时跟战友聚一聚；
    4.父母200元：积攒起来等探亲时给父母买礼物或给现金；
    5.储蓄930元：按3年零存整取年利率2.8%计算，3年可存入本金33480元，利息1445.22元，3年后可取出34925.22元。
    小旭战友，说了这么多，希望对你有所启发。祝你理好自己的财和“才”，做自己的主人，做人生的主人！（执笔：成都军区某陆航团欧阳武）
〖-ZW/正文〗
