〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警救援官兵进村入户昼夜奋战保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南盈江3月14日电邹清明、特约记者郭海涌报道：“都已经5天了，武警官兵的背囊还没有打开！”3月14日上午，在重灾区盈江县平原镇安置点，新莲村54岁的傣族老大爷梦老累眼含热泪告诉记者，“武警官兵到灾区后，搭的第一顶帐篷让给我们住，做的第一顿饭让给我们吃，他们的背囊就没有打开过，实在太辛苦了……”
    这位老大爷说的武警官兵是武警云南总队派来的500名官兵。5天来，为帮助灾民尽早恢复生产生活秩序，武警官兵累了就头枕背包在车上、路边打个盹，平均每天睡眠时间不到4个小时。
    据了解，截至3月14日，武警云南总队救灾官兵连续奋战，共出动兵力1000多人次，动用车辆300多台次，营救出被埋群众7人，转移受伤群众100多人，疏散群众1200人，搭建帐篷310顶，拆除危房245间，抢运物资73吨，清理废墟154吨，平整场地4600平方米，医疗分队巡诊救治群众1416人，发放药品价值5万余元。盈江县委书记王明山说：“经过官兵进村入户连续奋战，盈江县城和绝大部分受灾点的路通了，水来了，灯亮了。作为灾区的县委书记，我代表广大群众真诚感谢部队官兵！”
〖-ZW/正文〗
