〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵打仗有底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斌/汪小勇/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆大学、西南政法大学创新教育管理模式，让国防生――
    带兵打仗有底气
    ■唐斌汪小勇郭华邦
    不出校门找到兵的感觉
    置身两校国防生公寓，扑面而来的军营气息让人眼前一亮：军营特色的标识标牌、口号标语分外醒目；被子叠成豆腐块、洗漱工具摆放一条线、内务整齐划一；清一色小平头、挺拔的绿军装；嘹亮的歌声、口号声……
    穿上军装就得有个兵样。国防生翁成旺告诉笔者，“选择了国防生，首先要完成从青年学生到合格战士、军校学员的转变。有了军人的精气神，带兵打仗就有了底气。”
    重庆大学和西南政法大学把“军人元素”融入大学校园，使国防生不出校门就能感受到军营氛围――直线加方块式的生活，内务整理、穿衣戴帽都有明确要求，点名、骨干会、班务会、查铺查哨，模拟营连一日生活秩序跟建制连队一样正规有序。国防生护旗队，更要担当起重要节日、重大活动和庆典的升旗仪式，每逢集体活动，国防生方队都会成为排头兵、基准兵，成为校园里一道靓丽的风景线。
    既要知识武装，更要能力包装
    一名毕业于重庆大学的国防生，怀揣数模竞赛奖、优秀学生标兵等10余个奖状证书，踌躇满志地来到驻滇某师担任步兵排长。没想到，上岗任职后却不受官兵欢迎，万般无奈之下，只能脱了军装到地方工作。
    “学的用不上、干的又不会”，这名国防生给人的启示是：与普通学生不一样，国防生既要知识武装，更要能力包装。
    在总部顶层设计大目标下，一份数易其稿的《国防生培养实施方案》终于出炉。该方案涵盖了思想政治教育、军政训练、日常管理等，使原本笼统的培养目标更加清晰，使国防生培养工作有了实实在在的抓手。
    去年仲夏，两所大学百余名国防生走出教室走上训练场，身临其境体验战士生活。如今，在昆明陆军学院军事训练“示范班”的8名学员中，有4名毕业于这两所大学。
    签了协议就得兑现承诺
    为避免“当上国防生，进入保险箱”，两所大学实行“过程监控、全程考核、优胜劣汰”制度，从思想政治、科学文化、军事素质等5个方面，严把国防生考评关。
    重庆大学一名成绩优异的学生，被选拔为国防生后一度放松了对自己的要求，导致4门功课不及格。驻校选培办依据综合素质考评办法，对其亮了“黄牌”，使他深受触动。最终，他经过努力不但赶了上来，还当上了模拟连骨干。
    从优秀到后进、再到先进，这名国防生的成长变化，得益于综合素质考评带来的紧迫感。他感慨地说：“学校鼓励冒尖、鞭策后进的举措，就像学习训练的动力源，使自己一刻也不敢懈怠。”
    重庆大学学生闫文举学的是热门专业软件工程，被批准为国防生后，他的学习成绩始终名列前茅，毕业后被清华大学免试录取为研究生。他说：“签了协议就要兑现承诺。献身国防不能仅有满腔热情，还得具备过硬本领。”
    感情维系更要制度推动
    国防生培养工作初创时期，大学老师们问得最多的问题是――“什么是国防生”。如今，从校长、书记到院系领导，从学生、教务等职能部门到各个院系，两所高校抓国防生培养的热情空前高涨：在人财物上全力保障，在政策上给予倾斜……
    重庆大学把国防生培养任务分解到学生、教务、后勤等部门，一年到头干什么、谁落实、达到啥标准，都有具体要求。西南政法大学把国防生培养纳入学校发展“十二五”规划，明确提出作为重点工作筹划、作为重要品牌做大做强等一揽子措施。
    重庆警备区党委机关发挥军地桥梁作用，主要领导亲自授课，出席国防生重要活动，开展走访调研。驻校选培办调整干部上班时间，要求平时两名干部住校，节假日严格落实干部值班制度。
    2008年以来，两校把驻校选培办工作经费列入学校年度预算，每年提供15-20万元专用经费；为国防生建立“长城奖学金”，开辟保障工作的“绿色通道”；两校投入近百万元建成国防生公寓，阅览室、健身房、电视室一应俱全；西南政法大学还专题召开校长办公会，为驻校选培办干部解决家属就业问题……
〖-ZW/正文〗
