〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英俊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电刘英俊是中国人民解放军涌现出的雷锋式的伟大战士。1945年出生，吉林长春人。1962年应征入伍。他参军的第二年，正值毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出向雷锋同志学习的伟大号召。刘英俊积极响应，时时处处以雷锋为榜样，决心做一名雷锋式的好战士。
    1966年3月15日，刘英俊所在炮连到佳木斯市郊外执行训练任务。三辆炮车临近公路汽车站时，其中一辆炮车的辕马一听到汽车的喇叭声便掉头猛跑，车马径直朝人群冲去。炮车前面不远处有6名儿童，他们被飞奔而来的惊马吓得不知所措，生命受到威胁。在这千钧一发的时刻，刘英俊不顾个人危险，用力将缰绳在胳膊上猛缠几道，然后猛力一拉，使惊马前蹄腾空而起。接着，他双脚伸向马的后腿，使尽全身力气踢倒惊马。6名儿童安然脱险，他却被压在翻倒的车底，经抢救无效英勇牺牲，年仅21岁。刘英俊所在部队党委给他追记一等功，追认他为中国共产党正式党员。
〖-ZW/正文〗
