〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督导组遭冷遇之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院转变职能提高教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱磊本报特约记者于正兴
    前不久，为加强教学督导，提高教学质量，军事交通学院聘请4位退休的老同志作为院级督导员，系（部）督导组长由各单位主管教学的主任、副主任担任。让人始料不及的是，督导员们在例行听查课时，却遭遇“窘态”：授课教员冷眼相对，学员们面对督导员也都敬而远之。
    督导工作一度陷入了僵局。督导组缘何受到冷遇？如何摆脱这种困境？一次，督导员王精教授在督导中发现，一名年轻的物理教员授课时课堂气氛非常沉闷。课后一了解，许多学员反映没听懂。为此，王教授耐心细致地就授课的技巧问题与这名教员进行了深入交流。原来，督导组在过去的工作中形成了“听查课――挑毛病――通报批评”的督导模式，每逢督导员来听课，教员们因为害怕被查出问题而倍加小心，真实水平无法发挥，学员也因害怕被通报批评而提心吊胆。久而久之，这种只督不导的方式渐渐被人们所冷淡。
    找到问题的症结后，学院随即出台了《学院教学督导工作规定》，新规定更加强化督导职责。“督”与“导”的有机结合，使课堂马上变得活跃起来。这名年轻教员及时改进授课方法，在学院的教学比武中表现优异。
    之后，督导组从学院的师资现状出发，变“验血”为“造血”，按照“反映问题经常化，研究问题专题化，推进工作典型化”的工作思路，深入一线，与教员打成一片。
    在学院开展的教学工作评价工作中，一些专业系为抓好系学风建设，还专门向督导组的专家教授们咨询加强教学管理和提高教学质量的途径。督导组根据调研情况，逐一建言献策，不断改善教学环境。为发挥典型示范作用，督导组还注意发现教学中的典型，不求“高、大、全”，只要能启迪教员的，就予以讲评表彰。
    随着督导职能的不断调整和改进，学院逐渐形成了教员有难题主动找督导组请教，学员有要求主动找督导组反映，单位抓管理主动向督导组咨询的良好氛围。以往教学管理中“管的人多、帮的人少”的局面已不复存在，取而代之的是督导员们充分发挥丰富的教学经验和灵活的教学方法，为一线教员“传经送宝”的喜人场面。当初部分教员中存在的“督导员就是跟教员过不去”的模糊认识也渐渐消除。相反，教员还专门向督导组的专家、教授们取真经，邀请他们为自己的讲课跟踪“会诊”，共同打造精品课程。督导组真正成了教员和学员们的良师益友。
〖-ZW/正文〗
