〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经危难坎坷，在利比亚工作的水电二局工人王克荣乘坐中国空军的运输机回到祖国。走下飞机的他，第一个举动就是激动地亲吻祖国大地。这一难得的珍贵瞬间，被摄影记者及时准确地定格在画面中。没有亲身经历过磨难，没有身在异乡时时刻刻对祖国母亲的牵挂，没有祖国强大后盾的支撑使得这次大规模撤离行动圆满成功的大背景，王克荣何以一下飞机就情不自禁地作出如此举动？我们又怎能对这幅作品有如此深刻的印象？
    中国政府此次撤离我在利比亚人员行动，极大地振奋了亿万中华儿女的心，也赢得了世界舆论的广泛赞誉。弱国无外交，弱民无尊严。在极其复杂的局势下，中国政府动用多种手段，在短短几天内安全撤离3万多名同胞，充分体现了中国综合国力的日益雄厚和国际地位的显著提升，也体现了中国政府维护国家利益、以人为本、执政为民理念的切实贯彻。回到祖国的同胞说的最多的一句话是：“感谢祖国！”我们也要由衷地道一声：“祖国万岁！”
    面对作品，我们怎能不心潮澎湃。
    亲吻祖国大地
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
