〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大四次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席 吴邦国主持
    批准政府工作报告、“十二五”规划纲要、全国人大常委会工作报告及其他报告
    新华社北京3月14日电第十一届全国人民代表大会第四次会议在批准政府工作报告、“十二五”规划纲要、全国人大常委会工作报告及其他报告，圆满完成各项议程后，14日上午在人民大会堂闭幕。
    今天的人民大会堂气氛庄重热烈。2882名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等在执行主席席就座。
    上午9时，吴邦国宣布会议开始。
    会议表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的“十二五”时期的主要目标任务和2011年的工作部署，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议。决议指出，会议同意全国人大财政经济委员会的审查结果报告，决定批准这个规划纲要。会议要求，要认真实施“十二五”规划纲要，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    会议表决通过了关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2011年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算的决议，决定批准关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告，批准2011年中央预算。
    会议经表决，通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议高度评价全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的2011年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。
    会议表决通过了关于确认全国人大常委会接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。倪岳峰同志因另有任用，依照法律规定，向全国人大常委会提出了辞职请求。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，第十一届全国人民代表大会第四次会议，在全体代表的共同努力下，圆满完成了各项预定任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，进一步统一了思想，明确了任务，鼓舞了干劲，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    吴邦国说，会议期间，代表们肩负全国各族人民重托，以主人翁的高度责任感和历史使命感，依法履行职责，讲大局、议大事，重实际、求实效，使会议的成果充分体现了党的主张和人民意志的统一，充分反映了全国各族人民的共同意愿。这次会议必将进一步团结和动员全国各族人民，奋发有为地投身建设和发展中国特色社会主义的伟大事业。
    吴邦国说，会议高度评价了“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，审查批准了《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》。大家一致认为，“十二五”规划纲要深入贯彻落实党的十七大和十七届五中全会精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，明确了“十二五”时期经济社会发展的指导思想、主要目标、战略重点和重大举措，描绘了未来五年社会主义现代化建设的宏伟蓝图，是今后一个时期我国经济社会发展的重要指导性文件。大家强调，要认真学习规划纲要，全面实施规划纲要，推动科学发展取得新的显著进步，推动转变经济发展方式取得实质性进展，为实现“十二五”规划确定的目标任务贡献智慧和力量。
    吴邦国说，会议认真总结了形成中国特色社会主义法律体系的重大意义和基本经验。大家一致认为，中国特色社会主义法律体系的形成，是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑，是中国特色社会主义制度逐步走向成熟的重要标志，具有重大的现实意义和深远的历史意义。大家强调，要坚持以往的成功经验和有益做法，在新的起点上进一步加强和改进立法工作，推进科学立法、民主立法，不断完善中国特色社会主义法律体系。要更加注重法律的有效实施，维护宪法和法律的权威和尊严，推进依法行政和公正司法，增强全社会的法律意识和法治观念，全面实施依法治国基本方略，努力建设社会主义法治国家。
    吴邦国最后说，我们奏响的时代凯歌强劲而嘹亮，我们绘就的发展蓝图绚丽而辉煌。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德，开拓进取，扎实工作，以优异的成绩迎接中国共产党成立90周年，为实现“十二五”时期良好开局，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
    上午9时27分，全场起立，高唱国歌。吴邦国宣布：第十一届全国人民代表大会第四次会议胜利闭幕。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    新华社记者兰红光摄
    3月14日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。吴邦国主持闭幕会并讲话。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
