〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新战友报名参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：我是刚下连的新兵，爱好新闻写作。
    听去年参加军报新闻函授的老兵说他们收获很大，有的还在《解放军报》上发表了新闻作品，我也很想参加，请问怎么报名？
    65527部队李东化
    李东化战友：
    目前，解放军报社新闻函授中心正在招收第21期学员，非常欢迎新战友报名参加。本期教学采用资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。报名时请写明姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
