〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由校钟说作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成/王洪雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚成王洪雷
    某单位来了新政委，发现会议室挂钟公历显示正确，而农历显示错误，于是让机关把表校好。可讲了几次仍然显示错误。问及原因，回答说，校过，但无法校正。
    一座钟不能调整时间，岂不是有设计缺陷？不可能。于是政委把校钟任务明确地交给了一位助理员，限一周内校好。助理员受领任务后请钟表店专业人员校，终于校好了。
    校正钟表，事情小得不能再小，但从这件小事中反映出有的机关干部作风不实、抓落实积极性不强、完成任务方法不多、遇到困难就止步不前等问题。而这些问题归到根子上，还是思想作风问题。
    应当说部队各级领导和机关干部抓工作都是尽职尽责的。但也不能否认有的同志身上确实存在敷衍应付，工作不积极、不主动，推一推动一动，甚至推而不动的现象。特别是在调查和解决基层棘手问题时，有的明显表现出怕难怕苦、消极应付的情绪。对此，我们应从校钟中得到启示：一是抓落实务必责任到人。该谁的工作就由谁担当，不能笼统提要求，责任“吃大锅饭”，只有负责到人，才能更好地问责，落实才给力。二是抓落实要定时。有期限才有落实，没有期限就会落而不实、虎头蛇尾。三是确立标准意识。工作落实可以一般落实，也可以高标准落实。但要落实就必须高标准落实，就像那座钟表，要显示的不能只是公历正确，农历也必须正确。我想，只有坚持这些要求，各级干部才有强烈的事业心和责任感，高标准地抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
