〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林空军学院举办首期指导员轮训班等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院举办首期指导员轮训班
    3月上旬，来自空军各部队的百余名指导员参加了在桂林空军学院举办的首期指导员轮训班。培训采取院校培训和部队集训相结合的方式，旨在提高基层政工干部的理论素养和政治工作能力。
    （田文杰、田伟）
    工程兵指挥学院开通周末服务热线
    3月初，工程兵指挥学院成立“乐务”学员爱心服务队，开通并公布了服务热线，由学员利用周末义务为驻地群众提供心理咨询、家教辅导、电脑维护等20余类便民服务，受到广泛好评。
    （王清、云利孝）
    第二炮兵工程学院量化考评模拟骨干
    第二炮兵工程学院研究生管理大队紧密结合模拟岗位，积极开展“履行岗位职责”活动，并严格进行量化考评，促使模拟骨干更好地完成各项工作任务，有力地激发了学员的学习、训练热情。
    （买艳文、吕海亮）
    武警武汉指挥学院开展多种实践教学活动
    为使院校教学贴近部队实际，武警武汉指挥学院组织开展了“到基层去、到执勤处突一线去、到士兵中去”教学实践活动，让教员、学员深入基层发现问题，拓展了教学的渠道。
    （袁志勇、曹正宝）
〖-ZW/正文〗
