〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队深受日本民众欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场传真――
    中国国际救援队深受日本民众欢迎
    ■程莹本报特约记者姚洪华
    “中国国际救援队是第一支到达岩手县的国际救援队，也是最早投入灾后救援的国际救援队，我们受到了日本政府和当地民众的热烈欢迎。”北京时间3月14日20时，正在日本执行国际人道主义救援任务的中国国际救援队队员、武警总医院医务部副主任彭碧波在电话中对记者说，14日一早，中国国际救援队就从日本岩手县集合营地出发，与日本消防队一起展开搜救行动。
    目前，岩手县气温很低，路上还有积雪，这给救援队展开工作带来了很大的难度。彭碧波说，为了抢时间，队员们发扬连续作战的精神，迅速抢卸4吨救援物资，第一时间投入了搜救。
    “沿途所见所闻，远比想象的要惨重。岩手县大船渡市靠近海滨，遭受地震和海啸的双重袭击后，很多房屋平移了100多米远，到处都是地震后留下的碎片。虽然我们的15名队员全力搜索，但到目前为止，还没有发现幸存者。”彭碧波说，明天搜索工作仍会继续展开，只要还有一丝希望，队员们一定会坚持到底。
    彭碧波告诉记者，当地民众对中国国际救援队非常热情，很多人来到救援队营地主动做一些力所能及的事情。有一个叫村野的受灾人员，十分热情地为救援队跑前跑后。他说：“中国是我们的邻国，在我们最困难的时候，你们赶来帮助，我们非常感动。为你们做一些事，也是帮助我们自己。”
    （本报北京3月14日电）
    中国政府提供的首批援助物资14日晚抵达日本东京。这批物资包括900顶棉帐篷、2000条毛巾被和200台应急灯。图为起运前工作人员在上海浦东机场清点物资。
    冯敬摄
    ■日本警察厅14日说，截至当地时间16时，日本大地震及其引发的海啸已造成1833人死亡，2369人失踪
    ■中国驻日本大使馆14日表示，使馆目前已确认8446名在日中国人平安，目前尚未接到在日中国人伤亡的报告
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
