〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011亚洲滑雪登山大会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者柴华报道：为期4天的2011亚洲滑雪登山大会10日在吉林北大湖落幕。来自中国、韩国的近50名亚洲滑雪登山运动爱好者共同参与了由亚洲滑雪登山联盟和中国登山协会主办的本届大会。
    滑雪登山是指使用滑雪器材登上雪山再一路滑雪下降，是一项将登山和滑雪技巧相结合的运动，融合了雪山攀登、高山速降、越野滑雪和雪地救援等多项技术，国际滑雪登山联盟也一直致力于让该项目进入冬奥会大家庭。
    2011亚洲滑雪登山大会延续了2010年亚洲杯滑雪登山比赛赛训结合的成功模式，旨在提高亚洲滑雪登山运动的竞技水平、培养专业后备力量以及推广普及该运动在民间的发展。大会不仅为参会的队员安排了路线设定、装备器材操作、行走技巧、雪山救援、裁判等多方面的培训，还组织了由垂直竞速、个人越野和团体雪地救援3个项目组成的滑雪登山比赛。
〖-ZW/正文〗
