〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区抗旱部队提前疏通引黄灌溉渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月14日电特约记者梁申虎、特约通讯员王会甫报道：经过济南军区某集团军1200余名官兵和部分民兵预备役人员连续奋战，今天上午9时30分，全长14.7公里的大功引黄灌溉渠提前15天疏通，滚滚黄河水以每秒20立方米的流量流入水渠。从此，豫北平原600多万亩农田告别了靠天种收的历史，将成为旱涝保收的“丰产田”。
    记者了解到，由于这段水渠地处黄河古道，多次出现流沙、淤陷、透水等难题，属于引黄抗旱的“卡脖子”工程。该集团军在地方水利专家指导下，及时调整施工方案，在作业区铺设竹排、土工布、钢板等材料，探索出“定点示范、逐点攻关、分层开挖”等方法，确保科学施工、安全施工。官兵们昼夜连续作业，经过28个昼夜连续奋战，共开挖土方80多万方、转运土方40余万方，成功疏通该渠。
〖-ZW/正文〗
