〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北襄阳军地携手加大改革创新力度推进军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古城崛起“军民结合产业群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银德/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城崛起“军民结合产业群”
    本报讯陈银德、王宇报道：风急雨骤，一场基于复杂气候条件下的军地装备应急联动保障演练，3月1日在古城襄阳打响。演练现场，在襄阳军分区主导下，由东风汽车、航宇集团等10余家企业组成的保障力量闻令而动，快速抢修“战时”毁坏的汽车、装甲车以及航空设备……近年来，湖北省襄阳市以改革创新精神推进军民融合式发展，产值已超百亿的“军民结合产业群”，持续给力国防建设，实现了国防和经济建设良性互动。2010年底，襄阳市被授予“国家军民结合产业示范基地”。
    素有“南船北马、七省通衢”之称的千年古城襄阳，有20多家航天、航空、兵器等方面的军工企业和科研院所，是全国三个军工企业产业转移试点城市之一。近年来，随着我军应急力量跨区投送等军事行动的不断增多，襄阳成为重要中转站。如何为过境部队提供有效的综合保障，成为摆在该市军地领导面前的新课题。市委书记李新华带领各级反复研究统一思想：只有盘活国防资源，大力推进军民结合产业群建设，加速军民融合式发展，才能实现经济建设和国防建设双赢。
    为此，襄阳市军地联合下发了《加快推进军民融合式发展意见》，提出以服务潜力大、辐射面宽的军工制造、装备维修等产业为重点，不断加强军民结合产业群建设。为此，该市专门成立了加快驻襄军工企业发展协调服务领导小组，在土地征用、企业融资等方面提供便捷服务。军工企业航宇集团在产业融资、土地征用过程中遇到了阻力。知情后，市有关部门主动上门为其规划土地并注资，帮助航宇集团走出困境，不仅成为产业龙头，而且每年超额完成国防建设指标任务。像航宇集团一样，襄阳市已有13家军工企业成功实现产业升级。
    军民结合产业群的崛起，为国防力量建设提供了强大驱动力。襄阳军分区政委姚义勇介绍，该市根据国防动员任务、布局特点和未来战争需要，依托食品、卫生、能源等行业，组建了20个物资动员储备基地，确保快速配送补给；依托强大物流产业，组建一批民兵运输分队，对部队需要的物资一站式全程代购托运；依托维修保障产业，采取伴随保障、网络保障、定点保障等方式，确保过境部队车辆装备中修不过夜、小修不下路。近3年来，该市军民结合产业群先后保障过境部队20余次，服务官兵10万余人。
    左上图：编在军工企业的民兵航材分队进行战机副油箱分解组装演练。
    董文斌摄
〖-ZW/正文〗
