〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路五
    世罕泉摘“中国苏打水之乡”桂冠
    谁能想到――中国北方边陲一个小小的克东县宝泉镇，却发现了罕见的天然苏打泉？
    接着，我们又听见了振奋人心的消息――
    那是来自首都北京媒体一条吸引世人眼球的独特消息：中国特产之乡委员会日前命名克东县“中国苏打水之乡”称号。这个专门授予的天然苏打水之乡称号，标志着天然苏打水已进入特产之列。
    据了解，2005年底，当黑龙江世罕泉饮品公司在克东县宝泉镇发现和开发了此天然苏打水后，国内众多家权威新闻媒体跟踪报道，三年来发表新闻稿件近百篇，在国内外引起广泛关注和反响，标志中国已成为世界发现和开发天然苏打水的国家之一，打破了洋品牌一统天下的格局。
    媒体在市场和生产厂家调查中发现，当世罕泉成为水行业市场新的亮点和热点后，也和其他热销产品一样，不可避免地被其他一些厂家“复制”――生产假冒苏打水，甚至把世罕泉的新闻报道和宣传用语“偷梁换柱”地安在了自己身上……
    似乎一夜之间，天然苏打水在中国不是稀有资源，而是遍地皆是了。更有“拿来主义者”，把世罕泉瓶型也变为己有，有几家把世罕泉的产品说明不差几字地用到自己身上，甚至说世罕泉是他们的“分公司”……
    为此，消费者呼吁有关部门清理假冒厂家，采取法律和行政保护措施，净化刚刚诞生的天然苏打水市场。
    据中国特产之乡委员会评定专家组负责人介绍，当特产委员会闻讯克东县发现了我国的世罕泉天然苏打泉后，引起了高度重视，并迅速派领导和专家实地考察，认真审查了世罕泉出具的权威性检测报告，经市场调研后得出结论认为，世罕泉品牌的市场认知度已形成――销售范围遍及东北、华北、西北20多个省和北京、天津、上海、广州等城市，铺设70多个销售网点，销量每年以几倍的速度增长，国内外市场潜力巨大。
    据中国特产之乡委员会评定专家组负责人透露，国家特产之乡命名工作是从1994年开始，各地申请命名踊跃，命名要求十分严格，只有少数符合条件的地区获得了命名，其宗旨在于保护地区独特产业的健康发展，防止假冒伪劣产品的冲击。国内也有其他地区申请命名苏打水之乡，经考察均尚未列入。
    照片：厂区一角
〖-ZW/正文〗
