〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有了“e空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王墨u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有了“e空间”
    ■王墨u
    在武警哈尔滨指挥学院，今年新兵入营时携带了许多电子产品，班长刘闻在帮助新兵整理物品时，各种手机、数码相机、摄像机、MP5让他大开眼界。
    对80后的刘班长来说，一切的变化仿佛就在昨天。他当初入伍时，全连精通电脑技术的就一两个，现在仅他们班上就有四五个。新战士柳长生，在学校学的是信息技术应用专业，曾在一家电脑公司负责技术工作；新战士魏巍学的是电子信息专业，能够独立进行网站设计，这些都令刘班长好生羡慕。
    现在的新兵普遍喜欢新事物，他们不再满足于“够用”，而是追求“更好”，许多战士能够熟练运用时尚电子产品。新兵白穆看到连队队列训练方法不灵活，战友们接受的慢，他便提出用自带的摄像机把战士训练动作拍下来，再“对症下药”，收到明显效果。他说：“我们不怕挑战，喜欢把某种电器的功能发挥到极致。”
    以往，对新战士带来的电子产品，学院都要“统一保管”。今年，学院改变了这一做法，要求各单位加强引导，鼓励新战士合理利用电子产品，并在局域网上开通了“DV在线”“军营微博”等栏目，为战士们打造属于自己的“e空间”。
    周末，笔者走进战士中间，只见战士们正三五成群地围坐在电脑前，观看新训DV在线，互相点评，享受着电子产品给他们带来的无穷乐趣。
〖-ZW/正文〗
