〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛艳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天中午，排长突然告诉我，炊事班长要休假回家过春节。我当时不知道他为什么要对我说这件事。晚上，连长召开了连务会，说，炊事班长这个老党员连续3年没回家过春节了，连队给他买了票，赶他回去了。但是这百十号人还要吃饭，还要过年，所以你们这些班长、副班长，要去一个代理炊事班长。
    直到此时，我才醒悟排长为什么要提前告诉我炊事班长休假的事。我学过做菜，平时帮厨最勤最多，对炊事班工作比较了解。可是，我的奶奶正月初八要过80大寿，我的那个“同桌的你”大学放假，特意要回来看我。为了等这两件事，我一直在推迟休假啊！我看了排长一眼，排长也在看我，眼睛里有一种热切的东西，那一刻，我觉得我应该也必须站出来。我说，连长，我去炊事班吧。我愿意。
    后来团里要组织“四会”教练员培训的事，也是排长悄悄告诉我的。我说，我是警卫班长又不是侦察班长，平时不负责抓训练，我参加那个培训干什么。排长说，增长能力难道是坏事？！说完，他的一双眼睛信任地看着我。那段时间，我们警卫班刚刚补充了5个新兵，每天带他们上岗执勤，身体和精神上非常累。想想排长的话，还真是有道理，我就向连队报了名。连长吃惊地问我：你精力够用吗？我说，我能行。
    那个时候，我的动力就是排长期待的目光，期待我成为一个多面手。吃了多少苦，我已经记不起来了，我只是知道我是团里考核通过的“四会”教练员中兵龄最短的一个。当我拿着鲜红的证书跑去向排长报喜时，排长那忽然冷却的目光使虚荣浮躁的我顿时平静下来。
    连队组织打靶，为了检验我们修正风向的能力，竟然没派报靶员。自己打完自己验靶，然后自己把环数报给记录员。每次打靶，连长都非常在意我们的成绩，都要认认真真地讲评。我当然想打得更好。可是，我的第一组竟然有两发脱靶，这是从来没有出现的情况。第二组成绩也才勉强及格。我平时射击一直优秀，真想向记录员报成和以往差不多的优秀。可是，正在犹豫时，我发现排长在看着我。他的眼神专注、清澈，好像知道我在想什么。我硬着头皮、红着脸实报了我的打靶环数。
    没想到那天讲评，连长竟然表扬了我们成绩比较差的同志。他说，为了锻炼你们的修正能力，今天打靶前我让排长全部调乱了准星。我认为成绩不好的同志的成绩应该比较真实。而且一组比一组有所提高，进步很大。今天不仅仅检验了你们的射击成绩，更是检验了你们的思想成绩。我偷偷看了排长一眼。他在认真听着连长讲评，目光依然平静。
    我的父母都是老党员，他们希望我在部队能够早日入党。新兵下连后我就向组织递交了申请。但是，我不知道我的强烈愿望什么时候才能够实现。每当连队研究党员发展对象时，我的心都像要飞出来一样。在排长的帮助下，我终于作为党员发展对象参加了连队的支部党员大会。当我读完入党申请书后，我既激动又不安，我不知道能否通过接下来的表决。
    这时，排长站起来第一个发言。他说：“我是薛艳春的入党介绍人，我为介绍了一个思想合格的发展对象感到骄傲，我愿意和他一同站在鲜艳的党旗下举起拳头向党宣誓。”
    排长的话不长，却很有感染力。我听得泪流满面。在座的党员用热烈的掌声表达了赞同，我入党了。
    （薛艳春，1993年12月入党）
〖-ZW/正文〗
