〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连心态面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部二支队新兵畅谈下连前的想法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛斌/刘文军/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担心跟不上、处不好
    新兵一连李峰：在新兵连，我训练刻苦，成绩也比较突出，顺利实现了从老百姓向军人的转变。可现在要下连了，我还是有些担心，怕老兵们不容易相处。
    新兵三连张小双：我学东西有点慢，家里人都说我是慢性子，可新兵班长没嫌弃我，班里的战友也待我很好。在训练中我不怕吃苦，几个月下来，我没掉队，也没给班长丢脸。现在我们快下连了，听说以后的训练会更严格，我不知道自己能不能跟得上。
    点评：新战士对下连既盼望又担心。新兵下连后，带兵人应采取积极措施，让他们尽快放下思想包袱，适应新环境。
    留恋新训干部骨干
    新兵二连马文龙：新训快结束了，我心里有点慌，不知道会被分到哪个中队，很担心到了陌生的环境不适应。新兵班长对我很好，如果还能让他继续给我当班长，多艰苦的地方我都愿意去。
    新兵三连王新亮：新训这几个月，干部骨干对我们很好，就像亲人一样照顾和帮助我们。快下连了，我们真不想和他们分开，要是还能跟他们在一起就好了……
    点评：下连后，只有那些作风好、素质高、既严格要求新兵又关心爱护新兵的骨干，才能帮助他们顺利度过第二适应期。
    对新集体充满想象
    新兵一连郝宗腾：和班长聊天时，我了解了一些下连后的生活。我希望新集体纪律严明，但同时也有大家庭的温暖，我希望新领导既公道正派，又非常有亲和力。
    新兵二连刘辉：新训马上结束了，对下连我充满期待。分配到哪里我都不会挑剔，但我希望新集体里充满欢声笑语，有丰富多彩的业余文化生活。
    点评：每个新兵对即将加入的集体都有自己的设想和盼望。有些想法虽然显得幼稚，但也值得带兵人重视。只有充分了解新兵的所思所想，才能有针对性地做好他们的思想工作。
    想发挥特长学点技术
    新兵一连陆明辉：我大专毕业入伍，学的是计算机专业。我希望到部队后发挥自己的特长，如果有机会的话争取考军校。听说下连后训练和执勤任务都很重，我担心专业会慢慢变得生疏，也担心没有太多的时间学习。
    新兵三连邱文华：我来部队很想学学驾驶或者别的什么技术，现在社会上竞争这么激烈，有了一技之长心里就有底了。
    点评：新兵希望发挥特长或者学一门技术，这样的想法可以理解。但在下连分配的过程中，不可能人人如愿。对此，干部骨干要做好教育引导工作，鼓励他们正确看待分工，立足岗位成才。
    （本组稿件由薛斌、刘文军、邱岩松整理）
〖-ZW/正文〗
