〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺纹理细雕琢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把握特点规律深入培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，深入持久地抓好当代革命军人核心价值观培育工作，要求思想政治工作者在认真总结实践经验的基础上，进一步研究价值观形成的特点规律，深刻把握价值观培育的目标要求，有针对性地推动培育工作不断取得新的成效。
    核心价值观的形成最终取决于官兵的接受和认同，培育工作必须在激发自励、启发自觉上下功夫。包括核心价值观在内的社会道德规范只有内化为个体道德意识，“从心所欲而不逾矩”，人的道德素质才能得到真正的提高。培育实践中，要把教育资源成功地转化为教育成果，就必须充分尊重官兵的兴趣爱好、利益诉求和发展需要，发挥他们的积极性和主动性，帮助他们在人生认识和人生体验的基础上进行“自我价值构建”，把核心价值观从一种思想认识内化为自我发展的迫切需求，实现价值主体由充分自励向高度自觉的升华。唯有如此，才能提高主体的“接受度”，增强思想教育的有效性，促进教育工作取得实效。
    核心价值观的形成要靠生活感悟、工作体验的积累，培育工作必须在点滴养成上下工夫。实践是认识的基础，人的认识能力是随着实践的发展而发展的。所以，价值观培育既是认识问题、理论问题，更是行为问题、实践问题。应当明确，大力培育当代革命军人核心价值观，不是一个随机性的教育口号和表象化的政治标签，而是一个渗透军人血脉的认知过程和形诸工作生活的实践过程，不仅要通过思想教育达成普遍认同，更应通过实践养成做到自觉践行。这就要求立足工作生活的点滴抓培育，把本职工作和日常生活作为彰显核心价值观的主阵地，当好一兵一卒，站好一岗一哨，规范一言一行。
    核心价值观的形成是一个循序渐进、反复固化的过程，培育工作必须在常抓不懈、建立机制上下功夫。价值观念作为价值意识的积淀，是一个从无到有、循序渐进的复杂认知过程。因此，核心价值观的培育决不可能一蹴而就、一劳永逸，而要反复抓、抓反复，一步一个脚印地向前推进，形成培育工作的长效机制。要充分认识到，大力培育当代革命军人核心价值观，决不仅是一年两年的主题教育任务，而是军队建设中必须常抓不懈的一项基础性、根本性工作。为此，核心价值观培育不仅要内化于心、外化于行，还应固化于制，通过建立系统的思想教育机制、有效的精神激励机制、人本的心理疏导机制、协调的政策保障机制，保证培育工作成为铸魂育人的基础工程。
    核心价值观的形成依赖于环境的熏陶和影响，培育工作必须在营造氛围、优化环境上下工夫。“入芝兰之室，久而自芳”“蓬生麻中，不扶自直”，说的就是环境对人的作用。营造良好的环境氛围，让官兵时时受教育、处处受感染，形成一个有利于成长的“软环境”和“场效应”，对于培育当代革命军人核心价值观至关重要。要建设整洁有序的营院环境，突出“军味”和“军威”，搞好营院规划设计，让每一幢建筑熔铸一种精神，每一条道路延伸一种情感，使营区成为凝固的教材、生动的课堂；建设严格正规的管理环境，把当代革命军人核心价值观的原则要求，细化为具体的行为规则，并通过狠抓日常养成，对官兵进行核心价值观的行为“灌输”；建设健康向上的文化环境，发扬我军文化育人的优良传统，借鉴外军善于运用仪式庆典、纪念碑、英模塑像营造文化氛围的好做法，把积极健康的军营文化渗透到每一个角落，展现给每一名官兵。
    核心价值观的形成不能回避物质利益原则，培育工作必须在紧贴实际、解决问题上下功夫。当前，随着经济社会的快速发展和改革进程的不断推进，广大官兵的利益需求呈现出普遍化、多样化趋势，很多人思想问题的背后，折射的往往是现实利益问题。培育当代革命军人核心价值观，必须坚持解决思想问题与解决实际问题相统一，对官兵正当的利益需求，绝不能简单斥之为“个人主义”或“享受主义”，而应当充分尊重，想方设法加以解决，用为官兵排忧解难的积极作为，扎实推动培育工作有效开展。
〖-ZW/正文〗
