〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确面对“职业高原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确面对“职业高原”
    ■袁勇
    “职业高原”的概念，是上世纪七十年代由美国心理学家弗朗斯提出来的，意指一个人在其职业生涯中的某一个阶段暂时处于职业发展的停滞时期。若仅就职位晋升而言，领导干部学会正确面对“职业高原”这一现象是有意义的。
    我们应理性看待“职业高原”现象产生的成因。由于进一步晋升对综合素质更高的要求以及社会组织“金字塔”式组织结构等原因，使得干部越往上升，晋升的机会和空间就越小，由于组织无法满足个体职业发展的需要，导致部分干部进入“职业高原期”。其实，“职业高原”只是个人发展过程中的暂时停顿，并非意味着终止，因为暂时的停顿就滋生失意、灰心的心理，甚至否定自我价值，只会使自己的职业生涯提前到达峰点。唯有尽快克服消极、急躁的情绪，常抱进取之心，从容应对困难，才能避免淘汰。
    校正人生价值观，不断增强自身素质，是面对“职业高原”的正确选择。我们要树立素质能力是第一位的观念，找准自身短板和不足，努力完善知识结构，以过硬的政治素质、科学文化素质、身体及心理素质以及过硬的业务素质作后盾，一旦机遇降临，就能变事业“峰点”为“拐点”。同时，还要保持昂扬的工作状态。只要勇敢接受挑战，一如既往地保持工作热情，不断调整思想情绪，改进职业思路和方法，就能在人生发展过程中突破这个“高原”，达到新的境界。
〖-ZW/正文〗
