〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化时代的国家利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军参与从利比亚撤离海外公民行动引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/热点解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从局势动荡的利比亚撤出35860名同胞，我国既创造了海外公民撤离行动史上的一个奇迹，也向世界展示了我国维护国家利益的决心和力量。在此过程中，我海军“徐州”号导弹护卫舰和空军4架“伊尔76”运输机，首次参与撤离海外公民行动，获得了普遍赞誉，也给我们以启示。在全球化已经渗入国家经济社会生活方方面面的背景下，如何看待国家利益的发展和变化，如何以世界眼光看待军队维护国家利益的地位和作用，更好地履行新世纪新阶段军队历史使命，是摆在我们面前的时代课题。
    新的历史条件下国家利益观的“变”与“不变”
    正如恩格斯在《共产主义原理》中所指出：“单是大工业建立了世界市场这一点，就把全球各国人民，尤其是各文明国家的人民，彼此紧紧地联系起来，致使每一国家的人民都受着另一个国家的事变的影响。”这次从利比亚撤离海外公民行动，就充分证明了全球化对国家利益的影响。
    这是一个经济全球化和社会信息化交互作用的变革时代，国与国之间、人与人之间的联系越来越紧密、交流越来越频繁，资源、资本、技术和人才都是在全世界范围内流动；交通载体和通信工具的革命性发展，世界不同地域之间的距离被大大压缩，人们更像生活在一个“地球村”中；以信息技术为核心的新技术的广泛应用和普及，新的社会交往方式层出不穷，人类社会更加紧密的联系在一起。这些因素的存在，使得不同国家的利益相互交融，利益的表现、获取方式也因时而异、因地而异，国家利益空间日渐拓展，旧的安全问题没有得到完全解决，新的安全问题又接踵而来，树立新的国家利益观迫在眉睫。
    国家利益观，就是对国家安全、国家主权、国家发展等事关国家利益的问题的根本认知，是一个公民尤其是一个军人所必须具备的思想观念。这次利比亚人员撤离行动，是新中国历史上最大规模的、有组织的撤离海外中国公民行动。从这次行动中，可以清楚地把握全球化时代国家利益观的“变”与“不变”。
    “变”在哪里？变在“利益边疆”。
    当人类活动的利益溢出陆地边际向其他不同领域延伸之时，国家利益的概念也有了新的拓展。当今时代，国家利益已经超出传统的领土、领海和领空，向海洋、太空乃至无形的信息空间扩展，这些领域的利益成为国家利益的重要组成部分，这些领域的安全成为国家安全的重要内容。国家安全所涉及的范围，不仅局限于传统的“领土边疆”，更扩大到国家利益发展的“利益边疆”。作为全球化时代的特殊产物，“利益边疆”并不是一个具有地域性指向的概念，而是指国家利益在某一个特定的时空内划分的界限和范围。
    新中国的成立，标志着中华民族百年的抵抗外侮、救亡图存的伟大胜利。但在相当长的时期内，我国仍然面临大规模外敌入侵的现实威胁，强调“井水不犯河水”，维护国家的生存权，成为国家利益和国家安全战略的重心。随着改革开放的深入和我国融入世界经济的加速，“井水”“河水”甚至“江水”“海水”交汇在一起难以区分的现象却经常发生。既要维护传统的“领土边疆”，又要维护国家的“利益边疆”，自然成为时代发展的必然要求。
    新中国成立后，我国一直坚持独立自主、自力更生的发展战略，因此在传统的认知框架内，国家利益主要是存在于领土疆域之中。当前，我国坚持统筹国内发展和对外开放，充分利用国内外两个市场、两种资源，坚持在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作，国家利益的边界必然随之向外延伸。进入21世纪，我国对海外能源、资源和市场的需求和依赖程度都在上升，保持正常的对外经济交往和联系，维护能源、资源供应和运输通道的安全，保护公民和法人海外利益、海外侨胞的正当权益，都是事关国家发展全局和人民根本利益的重大问题。充分认识和切实维护国家“利益边疆”，是确定国家安全观和国家发展战略的重要前提。
    “不变”在哪？不变在“以人为本”。
    人，永远是一个国家最可宝贵的财富、最应珍视的利益。改革开放以来，越来越多的国人走出国门，旅游、经商、留学、务工，等等。他们的生命财产安全，是国家利益不容忽视的重要组成部分。全球化条件下的国家海外利益，往往是这些远赴海外辛苦打拼的公民所创造；国家在海外的形象，往往是靠海外公民的一言一行来展示；国家的强大，也往往体现为对其海外公民的保护能力的提升。这次利比亚人员撤离行动，是党的“以人为本、执政为民”的执政理念具体生动的写照。有人评论说，这次利比亚人员撤离行动，是最成功的“国家形象大片”。人民的利益高于一切。当危机来临的时候，国家毫无保留地把国家资源用到最需要的国民身上，这种强烈的责任感和浓郁的人情味说明，我国国家利益的核心，永远都是把人民的利益放在第一位。
    我军肩负着维护国家“利益边疆”的神圣使命
    在这次撤离行动中，海军舰艇劈波斩浪奔赴地中海护航，空军运输机跨越亚非大陆运送人员，这是人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命，为维护国家利益提供有力的战略支撑所作出的实际行动。
    “国家利益”像一根红线，贯穿于我军职能使命之中。国家的安全利益和发展利益扩展到哪里，我军完成多样化军事任务的能力就应该延伸到哪里。国家和人民利益，在任何时候都是我军这支人民军队所守护的“至宝”。当国家利益的拓展以“利益边疆”的形式展现出来时，维护国家的“利益边疆”，应该成为我军所肩负的神圣使命。新世纪新阶段，我国综合国力不断增强，为国家利益提供了更为广阔的发展空间，按照新的历史使命的要求，我军不仅要维护国家的“领土边疆”，还要维护国家的“利益边疆”；不仅要成为国家生存利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的捍卫者；不仅要为国内人民提供安居乐业的安全环境，还要保护我海外人员的生命财产安全。
    需要注意的是，有的海外媒体对我军参与撤离行动说三道四，认为是“用兵黩武”，并作为鼓吹“中国威胁论”的口实。这种观点显然是站不住脚的。保护海外本国公民生命财产安全，是现代国家必须承担的基本的国家责任，也符合国际法规定的国际通行做法。作为国家机器的重要组成部分，军队在承担国家责任、维护国家利益的过程中担当着义不容辞的重要角色。
    维护国家的“利益边疆”，没有改变我国防御性的国防政策，而是人民军队“服务人民”优良传统的拓展和延伸。在全球化条件下，国家不能无视本国疆土边界之外的安全隐患，不能局限于疆土边界内采取安全措施和行动。维护国家“利益边疆”，已成为所有国家的必然选择。社会历史进入全球化深入发展阶段后，运用军事力量保护国家安全利益和经济利益、保护海外本国企业和公民的安全，就不再是个别大国的专利，而成为与世界紧密联系在一起的各国的普遍要求。当“徐州”号护卫舰为搭载我撤离人员的希腊商船护航时，船上2000多名同胞齐声欢呼：“感谢祖国！中国海军万岁！”这充分表明，维护国家利益和公民安全，是人民军队的使命所系、价值所在，也是广大人民群众的热切企盼。
    提高维护国家利益的战略能力是当前紧迫任务
    随着我国越来越深地融入全球化大潮，我军也将越来越多地承担保护海外公民生命财产安全等多样化军事任务的国家责任。而能否承担起这份责任，提高维护国家利益的战略能力，是我军当前所面临的重要课题。
    一是提高基于国家利益的战略素质和战略意识。国家利益是确定军队使命的前提，是确定军队规模、结构和军事战略的基础。军队的使命观，与全球化时代的国家利益观是紧密联系在一起的。军队履行新的历史使命，要求各级领导干部更新观念，培养开阔的全局意识和宽广的世界眼光，强化维护国家发展利益的理念，从国际战略全局和国家利益大局筹划和推进军队建设；能够审时度势、把握先机、多谋善断、争取主动，确立为维护国家根本利益而斗争到底的战略意志和坚定决心。
    二是提高执行多样化军事任务的能力。养兵千日，用兵千日。从反恐维稳到抢险救灾，从远洋护航到海外维和，再到这次参与大规模撤离海外公民行动，我军执行多样化军事任务已经成为常态。这必将给我军建设带来全方位、深层次的影响，必须坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，努力建设一支与我国地位相称和我国发展利益相适应的军事力量，确保在各种复杂形势下，能够应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    图为空军参与撤离行动飞机抵京。沈玲摄
〖-ZW/正文〗
