〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干事不出事才是真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部就部队思想作风建设问题给大家讲课，说：“如今许多人都觉得自己挺有本事，可又免不了出这样那样的问题，在我看来，就是能干事、不出事，才是真本事”。这话有一定的道理。
    如今许多干部学历比较高，上进心也很强，确实具备了一定的干事的能力和条件，特别是在空出某一个上级岗位时，许多同志都跃跃欲试，觉得自己可以顶上去干。有这种想法显然是对工作有自信心的表现。但是，觉得自己“很能干”就真的有能力干吗？这要看用什么样的标准来衡量。不久前，某单位请一位大学教授到部队来作“网络时代与军事信息化”专题讲座。课后，一些对网络媒体技术熟悉的同志觉得讲得很通俗很给力，可也有相当数量的干部听了似懂非懂、云里雾里。这堂课在一定程度上就是对我们平时自认为“很能干”水平的一次检测。一些同志自诩“很能干”往往还只是传统标准上的很能干，而面对我军由机械化向信息化转变，面对军事领域各方面的信息技术，面对信息技术条件下的一体化作战，我们是否还算“很能干”呢？如果我们不仅仅会用传统方法教育部队、训练部队、管理部队、保障部队，还会用信息化标准建设部队，能带领部队出色完成信息化条件下的多样化军事任务，在这个标准下，如果我们依然还显示能干事，那才算是真能干事。当然，这其中自然包括“愿干事”和“肯干事”，因为不愿和不肯干也无法显示出真本事。
    一个人能干事，可最终却出了事，结果只能等于零。生活中就有这样的人，自以为很聪明、很能干，也干得欢，结果聪明反被聪明误，还不如那些虽然本事不算太大但真诚老实、兢兢业业的人走得远。
    这里说不出事，一是单位工作上不出事。就是一切工作按条令条例来，按教育训练大纲来，按各项规章制度和上级指示精神来，在此基础上积极创新。无论是在部队建设上，还是管理上，让人们看到的只是进步而不是退步，只是添彩而不是添乱，并保持多年一以贯之，那就是真本事。二是个人不出事。也就是不论在政治信仰上，还是道德品质上；不论在经济问题上，还是在生活作风上，都能看清红线，守住底线，不碰“高压线”。生活中不乏这样的人，文化素养很好，业务能力很强，人际关系不错，前景十分看好，可结果偏偏出了事。什么原因呢？就是自以为聪明，觉得自己干一些不光明正大的事比较高明，神不知鬼不觉。其实，哪有做事不留蛛丝马迹的，你不知他知，天不知地知，结果自认为做得聪明的事其实做得很愚蠢。再者作为领导干部手中都有一定的权力，如果不能正确认识这一权力，不能自觉接受监督，便容易大权独揽、独断专行，借助手中权力谋取私利，胆子越来越大，结果出了事，让人扼腕。
    现时代要做到有真本事的条件更高了，从岗位素质要求来讲，科学技术发展如此之快，如果不及时学习跟进，过去掌握的本领过一段时间就“过期”了，就不是本领。而且信息化条件下许多岗位都需要综合知识，懂得多门知识，一个人如果十八般武艺都玩得转，是不容易的。再从个人生活角度来说，如今社会诱惑多多，快速的发展往往使得各种监督机制不能及时跟上，很容易使得一些人在利益的驱动下铤而走险。这种情况下如果在政治和道德上没有一定的定力，就免不了要出事。所以说，不仅能干事，而且也不出事，那才是真正的本事。
    （作者单位：沈阳军区赤峰医院）
〖-ZW/正文〗
