〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发现和解决问题中推进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界是矛盾的，矛盾是普遍存在的，事物总是在矛盾运动中不断发展。任何单位和个人只有不断发现、研究和解决自身存在的问题，才能始终处于发展进步的状态。作为领导干部，必须自觉强化问题意识，树牢“发现问题是水平、揭露问题是党性、解决问题是政绩”的观念，在不断发现和解决问题中，推动部队建设科学发展。
    发现问题、提出问题，是解决问题的重要前提。问题作为一种客观存在，是不以人的意志为转移的。对一个单位和个人而言，发现问题是发展进步的先导。看不到问题，不知晓矛盾，单位建设就不能顺利发展，个人能力素质就得不到全面提升，甚至酿成更大的问题。发现问题的能力需要在学习实践中培养提高。要坚持用问题牵引学习，在学习思考中认识新矛盾、研究新情况、掌握新知识、摸索新经验，要善于用发展的眼光观察、分析问题，准确把握问题的共性与个性、潜性与显性等特征，科学预测演变规律，从而增强工作的预见性和主动性。
    敢于正视问题，是共产党员坚强党性的必然要求，又是事业心、责任感的重要体现。法国文学家雨果说过：“尽可能少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”有问题、有错误，并不可怕，可怕的是讳疾忌医。因为问题是客观存在的，不会因回避而消失。实践反复证明，敢于正视问题，党的事业就蓬勃发展，而掩盖矛盾和问题，党的事业便会受到损失。当前，有的人热衷于当“好好先生”，不敢正视错误、揭露问题，有意掩盖真相、放弃批评，对上级说恭维话，对同级说过年话，对下级说表扬话，对棘手问题说含糊话；批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票。这种行为严重损害党内风气，对部队建设百害无益。各级领导干部应该本着对党的事业和同志高度负责的精神，自觉发扬我党开展批评与自我批评的优良传统。
    及时解决问题，是党员干部应有的能力素质，也是推动各项工作科学发展的先决条件。“千里之堤，溃于蚁穴”，“小洞不补，大洞吃苦。”一些小问题如果纠正不及时，解决不彻底，日积月累，就会演变成大问题、大事故。当前，国家和军队发展正处于关键时期，各种新情况新问题不断涌现，各级领导干部务必要端正工作指导思想，及时解决、果断处置已发现的问题或隐患苗头，避免拖成棘手问题。及时有效地解决存在的问题，就必须深入分析问题的原因和实质，透过现象看本质，全面掌握问题形成的内外因素，找准问题症结；善于抓住重点问题，着力解决在思想政治建设、军事斗争准备、安全稳定工作等方面存在的突出问题和矛盾，以重点突破带动整体跃升；创新解决问题的办法，注重从已有经验中吸取合理成分，革故鼎新，并善于把上级精神与本部门、本单位实际相结合，分类研究解决问题的具体办法；加强跟踪检查，确保措施一项一项落实，问题一件一件解决。
〖-ZW/正文〗
