〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事不用“多头跑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团“基层直通车”提高服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正中/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事不用“多头跑”
    广州军区某高炮团“基层直通车”提高服务质量
    本报讯王正中、杨杰报道：3月8日下午刚上班，广州军区某团六连中士黎超登录团局域网，在“基层直通车”专栏追踪到上午递交的“休假申请表”获得批准，当即前往军务股领取。这是该团开设“基层直通车”提高机关服务效率取得的喜人效果。
    这个团地处山区，驻地较为分散，以往由于机关统筹不够，基层官兵办理手续、签字盖章、请领物资等经常跑冤枉路。今年1月，四连排长霍方才工资卡遗失，重新办理需要机关开证明。霍排长请假赶了半个小时的路，却得知负责盖章的干事下基层检查工作了，要等到下午，然而，下午当他早早赶到，却被告知需要营连先盖章。一来二去，证明开好了，银行也下班了。这件事引起了政委唐照乾的深思：能不能依托信息化建设成果，消除诸如此类让基层官兵“多头跑”“多头找”的现象？
    为此，在筹划新年度工作时，该团党委决定，在团局域网上开设“基层直通车”专栏，将办理证明、请领器材等18项基层经常性事务指定专人负责。基层官兵只需在网上填写需办理业务的相关信息，进行预约，该项业务的负责人就会在第一时间主动协调，官兵可随时在网上进行追踪，掌握业务办理进展。为了防止代理人拖延办理时间，官兵还可以进行网上打分，督促负责人提高服务质量。
    “基层直通车”大大方便了基层官兵。日前，一营文书将“请派车辆到宣传股领取文化展板”的信息在“基层直通车”发布后，当天中午就得到后勤处的回复，车辆协调已经完成。
〖-ZW/正文〗
