〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大四次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电总政治部今天下发《关于认真传达学习十一届全国人大四次会议精神的通知》，要求全军和武警部队各级党委和政治机关要把传达学习十一届全国人大四次会议精神，作为当前一项重要政治任务来抓。
    通知说，十一届全国人大四次会议，是在“十二五”时期开局之年召开的十分重要的会议。大会审议批准了政府工作报告以及其他工作报告，审查批准了国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，全面总结“十一五”时期我国经济社会发展成就，对今后五年国家经济建设和社会发展作出战略部署，明确了今年经济社会发展的总体部署和主要任务。胡主席在解放军代表团第三次全体会议上发表了重要讲话。认真传达学习会议精神，具有十分重要的意义。
    通知要求，传达学习十一届全国人大四次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话和温总理所作的政府工作报告、“十二五”规划纲要，全面了解掌握会议的主要内容和基本精神。着重引导官兵充分认清“十一五”时期我国改革开放和现代化建设取得的重大成就和“四个必须坚持”的宝贵经验，充分认清“十二五”时期我国国民经济和社会发展的主要目标和任务，充分认清今年我国经济社会发展面临的复杂形势、主要预期目标和重点工作，充分认清国防和军队建设面临的新形势新任务，明确全面推进军队各项建设和改革的新要求，进一步增强提高履行我军历史使命能力、推动国防和军队建设科学发展的责任感使命感。
    通知强调，传达学习会议精神，要把胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话作为重点内容突出出来。着重引导官兵深刻认识军队在维护我国发展重要战略机遇期中肩负的光荣使命和神圣职责；深刻认识“十一五”时期国防和军队建设取得的显著成就，充分认清“十二五”时期国防和军队建设的主题主线和“五个更加注重”的总体要求；深刻认识深入推进军民融合式发展的重大意义，积极为形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面作贡献；深刻认识军政军民团结是我们的优良传统和重要政治优势，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，积极支持和配合地方党委和政府做好维护社会稳定工作，以实际行动为民造福、为国兴利。
    通知强调指出，要依据解放军代表团印发的传达提纲，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委中心组要专门安排时间，集中学习领会胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话。领导干部要深入部队宣讲会议精神，及时回答解决官兵关注的热点难点问题。要把传达学习会议精神同深入学习领会胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，与围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，与加强形势政策教育结合起来。
〖-ZW/正文〗
