〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了8000多宗珍贵档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏特约通讯员邓忠开
    盈江地震发生后，盈江县国土局大楼支柱移位，2楼墙体断裂，4层变成3层，随时可能坍塌成一堆废墟。包括边境国土划界的原始档案在内的8000多宗档案还在楼内。
    为了这8000多宗珍贵档案，3月12日一早，军队现场抗震救灾指挥组副组长、成都军区某集团军副军长赵金松命令某师救援官兵火速前往抢救。
    负责现场指挥的师参谋长杨猛，针对墙体受损严重、作业面狭小等实际，命令官兵两人一组展开作业。中士潘忠天穿过几近坍塌的楼道，来到3楼档案室，用扩张钳、切割机等专业工具，从窗口位置打开一个缺口。入室后，他用手刨开散落在档案柜周围的瓦砾，小心翼翼地把一盒盒珍贵的档案资料取出。
    西侧角落里，一个铁皮柜被卡在墙体下，战士张云良试图将其打开，不小心划破手背，鲜血直流，他顾不上包扎处理。经过近10分钟努力，终于将里面所有档案取出。
    “这些档案记载的土地信息，涉及全县每个单位甚至每家每户，且绝大多数没有复印件！”国土资源局党组副书记杨育良说，如果损坏或丢失，严重后果不言而喻。
    今天，这8000宗珍贵档案经官兵们抢救整理后，全部物归原主。杨育良紧紧拉住师政委郑璇的手说：“感谢解放军！”
    （本报云南盈江3月14日电）
〖-ZW/正文〗
