〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“铁军”怎样铸魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军开展新形势下军魂教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/梁申虎/李光辉/周冬梅/崔炯臣/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □形势不断发展，军魂永远不变，军魂教育融入时代内涵
    □只求为党分忧，不求索取回报，崇高信仰拒绝功利色彩
    □远离烽火硝烟，大项任务锤炼，和平年代军魂一脉相传
    今日“铁军”怎样铸魂
    ――济南军区某集团军开展新形势下军魂教育的调查与思考
    ■本报记者欧灿特约记者梁申虎李光辉
    剑有剑气，军有军魂。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。新形势下，如何应对新情况新挑战，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，进一步强化军魂意识，筑牢思想防线？济南军区某集团军作出了有益的探索。
    1
    红菜盘的故事年代久远，如何找到历史与现实的接口，传承红色基因？
    济南军区某集团军“红一连”有个毛主席用过的红菜盘，“红一连”的新兵分到连队后第一件事就是学习红菜盘的故事。
    但是，人人会讲红菜盘的故事，是否就意味着军魂在所有官兵心中都扎下了根？该连指导员蔡伟谈到一种现象：有的官兵对“我爸是李刚”等负面新闻津津乐道，对最近媒体宣传的“双百”人物中的共产党员却知晓不多。还有一些官兵反映，学习革命先辈的故事让人感到热血沸腾，但看到社会上个别丑恶现象，却又心生几分迷惘。
    “军魂教育不能刻舟求剑，我们学习党史军史的目的，是要从传统中汲取营养，解决现实中的思想问题。”集团军政委徐远林认为，“强化军魂意识就是要引导官兵看到国家社会发展进步的主流，正确认识社会不良现象，筑牢爱党信党的思想防洪堤。”
    他们针对新一代官兵的特点，紧跟时代步伐，让传统教育更加鲜活，更加紧贴实际。某高炮团团长杨恩红介绍了一种新鲜做法――搞教育前先让官兵痛痛快快说出对社会不良现象的看法，然后再引导校正，让理想信念的涓涓细流缓缓进入官兵心田。
    热血青年普遍关注国家利益、国家荣誉，某红军师将利比亚撤侨行动作为军魂教育的鲜活教材，在官兵中引发思想共鸣。该师政治部主任宫松奇介绍说，大家自觉把该师参加抗美援朝、边境作战、出国维和的历史联系起来，对传承军魂血脉有了更深的感悟。
    【采访手记】人脑不是电脑，不可能插上U盘就输入了军魂。紧跟时代步伐，紧贴官兵实际，解决现实思想问题，才能找到传承红色基因的接口。
    2
    有的人只念着领导关照，看不见组织关怀，如何增进青年官兵对党的感情？
    “尊敬的连长、指导员，今天我做个检讨……”不久前，某团一名战士党员因为犯了错误在支部党员大会上做检讨。他一开口不是“尊敬的连队党支部”，而是连长、指导员，说的也都是不该给连长、指导员惹麻烦。
    无独有偶，一名干部因工作出色被提前晋职。提升后，他不是感恩组织培养，而是认为全靠领导关照，便手提礼品直接上领导家里答谢。
    一次调研中，类似的现象引起了集团军军长戎贵卿的深思：有功往个人身上记，有过往组织身上推，这样的账记得越多，对党的感情和信任就会越来越淡，必须把账算清楚。
    让战士记对账，各级领导要有意识地向官兵强调组织的力量。今年初，济南军区政委杜恒岩与该集团军“刘老庄连”新战士共进晚餐。席间，从汶川入伍的羌族新兵薛芝武掏出一个臂章说：“我到‘铁军，当兵，除了报恩，还想找到抗震救灾时送给我臂章的那位解放军叔叔。”杜恒岩笑答：“你不必再找了，他是‘铁军，部队的一个代表，要感谢就感谢党。也不要再叫解放军叔叔了，你现在也是我们中的一员啦！”
    让战士记对账，还要引导大家看正面、看主流，不能把丑恶现象归咎于党的领导。某团一营教导员耿利然给官兵宣讲他的“苹果理论”――不能只看掉到地上的几个烂苹果，而看不到树上众多的好苹果。低头看，灰心丧气；抬头看，充满信心。他在军魂教育中毫不避讳社会上的腐败问题，引导官兵看到党中央惩治腐败的决心和力度，不能因为几个贪官失去了对党组织的信心。
    【采访手记】白纸上有个黑点，人们习惯于只看黑点不看白纸。引导官兵铸牢军魂，有许多具体而实在的工作要做。
    3
    不能因为于己有利才听党的话，如何防止信仰沾上功利色彩？
    今年初，某高炮团政治处主任宋广军给新兵讲党课，一名新兵开口就问：“入党有啥好处？”抱有这种想法的人并非个例。某团有一名士官党员，连队即将参加单兵训练考核，他却提出休假，支部研究时建议他等考核结束再走。但这名士官因此闹起了情绪，考核中拖了连队后腿。
    “听党话、跟党走，是没有任何前提条件的，不能因为于己有利才听招呼、守规矩，于己不利就发牢骚、使性子。”集团军政治部主任王建武说，“当年‘铁军，22勇士飞夺泸定桥时，可曾想过对自己有什么好处？”
    集团军各级领导清醒地认识到，当前人们的价值取向趋于功利化，铸牢军魂必须引导官兵深入持久培育当代革命军人核心价值观。他们分层次组织“当兵为什么，入党为什么”专题讨论，开展学党史军史活动，帮助官兵确立崇高的价值追求。
    某装甲团汽车连下士徐忠善是个独生子，家里资产过亿。去年8月，他探家归队途经山东省即墨市郊王圈水库大桥时，遇到有人落水。徐忠善纵身从5米高的桥上跃入水中，将落水者救上岸。父母得知此事后，心疼地埋怨他：“我们又没要求你在部队混出啥模样，你挣什么表现呀？”徐忠善反驳说：“我的战友碰到这种事，都会这样做的，不是为了挣表现，是为了活得有意义。”去年底，他不顾父母劝阻，坚持留队继续服役。
    【采访手记】军魂说到底是一种信仰，信仰是不能物化的。等价交换的是商品，始终不渝、百折不挠的才是信仰。
    4
    动态分散条件下，军魂教育如何保持常态化？
    从2007年开始，某团“红一连”先后有44名官兵赴苏丹参加联合国维和行动。在联合国维和营地，驻扎着来自不同国家的维和部队。外军官兵大多信教，营地搭建起专门的帐篷供他们开展宗教活动，每天早晚都会响起祷告声。
    一次，班长朱定带领战士执行任务返回途中，一位坦桑尼亚军官热情地邀请他们一起做祷告。回到营地，朱定马上报告了临时党支部。后来，外国军人做礼拜的时候，“红一连”官兵就过党团日、唱军人价值歌、开展“祖国在我心中”系列活动。
    针对野外驻训时间长、多样化军事任务频繁的实际，这个集团军不断探索创新军魂教育的方法。记者在某师“叶挺独立团”看到了让人耳目一新的“流动团史馆”。团政委梁中辉介绍说，他们将团史馆陈设的文物、资料拍成照片，喷绘在帘布上，随时都可以卷起来就走，便于教育学习。
    动态条件下，建制被打乱，人员流动快，党的经常性制度如何落实？集团军及时建立健全临时党组织，使所有建制班排均做到班有党员、排有党小组，确保部队在分散条件下组织健全、制度落实。
    【采访手记】该集团军军史馆里有一份材料：解放战争南下途中，条件异常艰苦，志愿留下参加解放军的国民党军被俘士兵出现思想动摇，一些人开了小差。当时部队总结的第一条原因就是党支部没有发挥应有的作用。这一教训，在今天仍有警示意义。
    5
    远离硝烟的和平年代，怎样提供铸造军魂的实践感知平台？
    某机步团战士陈世锋入伍时，新战友纷纷递交了入党申请书，他却无动于衷：“不入党又能咋样？”
    然而，没过多久陈世锋就坐不住了。部队参加几次大项任务，本想一展身手的他总是捞不着机会。汶川抗震救灾，他憋了一股劲儿往前冲，但每次组织突击队都是清一色的党员。于是，他缠着指导员吴小斌要求跟随党员突击队到现场感受一下。那天，党员突击队在映秀镇漩口中学搬运遇难者遗体，高温酷暑，刺鼻的气味让人难以忍受。吴小斌带头爬进废墟，小心翼翼地清理出第一具遗体，突击队员们也争先上前，没有一人退缩。
    陈世锋深受触动，随后接连递交6份入党申请书，凭借在执行任务中的突出表现，被批准火线入党。
    这一典型事例，引发了集团军领导的深思：革命先辈用鲜血和生命捍卫军魂，是因为他们久经战火洗礼，对党的信仰坚定不移；如今大部分战士从学校、社会来到部队，对党组织接触不多、了解不深，仅靠理论灌输是不够的，必须让他们在大项任务中锤炼军魂。
    去年10月，某师举行跨区演习，一改往昔的用兵模式，把300余名新战士推向前台，让他们开首车、打首炮。今年2月，某红军团驻地连续3个月无有效降雨，团政委李民带领官兵为群众送水，特意让新兵参加。看到群众夹道欢迎送水官兵时，新兵们很激动，大学生士兵苏军在返回的路上说：“让我们发挥作用，我更加体会到身为军人的光荣和神圣。”
    【采访手记】军魂是用鲜血和生命铸就的，传承军魂同样需要血与火的洗礼。实战化的平台，是官兵成长的阶梯，是铸剑铸魂的熔炉。
    军魂照亮军旅路
    某陆航团机务大队大队长马建良――
    忠诚的鹰爱蓝天
    ■周冬梅
    3月6日下午，某陆航团机务大队大队长马建良收到一封地方某航空公司的邀请函。对方许诺，如果他加盟，将提供三居室住房一套等优厚待遇。
    像往常一样，马建良摇摇头、笑了笑：“党组织培养我不容易，我这个在鬼门关走过一遭的人，还经不住这点诱惑？”8年前的一天，马建良随机执行某架直升机大修后的首次试飞任务，返航途中突发险情，一名战友牺牲，马建良身受重伤，脊椎骨3节突出、2节错位，右臂骨折、左臂脱臼。
    不少人以为马建良会从此告别飞行，没想到，他还没出院就开始了康复训练。一年后，他顺利通过各项检查，重返战位。
    马建良带过的兵退伍到民航工作后收入都比较高，但他不为所动。家人有时埋怨他，他却说：“把我从一个放牛娃培养成飞行技术骨干，组织上花了多少钱？咱可不是那种忘恩负义的人。”他在机械师的岗位上一干就是31个春秋，先后带出技术骨干230余人，荣立1次二等功、2次三等功。
    某团“红一连”大学生士兵阎鑫――
    向身边党员看齐
    ■崔炯臣
    某团“红一连”上等兵阎鑫的思想转变耐人寻味。
    在大学期间，阎鑫因品学兼优被推选为学生会的宣传部长。2008年，辅导员想发展他入党，他却认为入党后到外企找工作不方便，借故推辞了。
    2009年临近毕业时，辅导员再次找到阎鑫，可他的态度依然如故。有着20多年党龄的母亲见此情况，决定把阎鑫送到部队锻炼。
    来到连队不久，阎鑫便发现几个“小秘密”：训练标兵是党员、理论骨干是党员、平时干脏活累活抢在前面的还是党员。
    “党员真的与众不同吗？”阎鑫仍持怀疑态度。今年春节抗旱，阎鑫和战友们奉命执行挖渠清淤任务。时值寒冬，气温-12℃，新兵们面面相觑。这时，连长楚科纬大喊一声：“党员跟我上！”只见30余名党员没有丝毫迟疑，拿起锹跳进了渠里。
    当清水流入麦田时，当地群众打出了“感谢共产党”“感谢解放军”的标语。回到宿舍，阎鑫写下一份入党申请书：“我曾经在党的大门外徘徊，身边的党员让我坚定了信念，我希望成为他们中的一员！”
    某红军师炮兵团四营战士张亮亮――
    身患绝症心向党
    ■王会甫
    在某红军师炮兵团四营，有一张50元的“特殊党费”收据，这是战士张亮亮短暂一生中唯一的党费记录。
    3年前，张亮亮被检查出患有骨癌。谁也没料到，他此时最大的愿望却是入党。汶川地震发生后，躺在病床上的张亮亮天天关注电视报道，“党员突击队”“我是共产党员”等字眼让他病弱的身躯充满力量，他第一次递交了入党申请书。
    “我要入党，独腿也要做党的人！”被高位截肢后，张亮亮写下了第二份入党申请书。这期间，连队指导员送来的党章，被张亮亮当成了“宝贝”，化疗间隙都不忘读上一段，成为他与死神抗争的精神支柱。
    病魔无情地袭来，张亮亮多次接到病危通知书，但他加入党组织的愿望更加迫切。团领导来看望他时，刚从昏迷中醒来的张亮亮第一句话就是：“我病成这样，还能不能入党？”
    2009年10月12日，团政委李彦钦、教导员刘建伟来到张亮亮的病床前，为他举行了特殊的入党仪式。6天后，这个追求崇高的生命走到了尽头。
    延伸阅读
    济南军区某集团军素有“铁军”之称。它的前身是我党领导的第一支革命武装“叶挺独立团”和秋收起义部分武装力量组成的中国工农红军第四军主力。新时期以来，该集团军部队把坚决听党话、铁心跟党走作为建军之魂，先后出色完成，98抗洪、汶川抗震、国际维和、国庆阅兵等重大任务。2010年，“三湾改编”时首创“支部建在连上”的所属某团“红一连”被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号。
    压题照片：某红军师结合重大演练强化官兵军魂意识。
    唐金江摄
〖-ZW/正文〗
