〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网嘉宾访谈首次进驻军队人大代表驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘兴、王强报道：今年两会，全军政工网和总参政工网首次进驻军队人大代表驻地，联合推出“军队代表委员特别访问”嘉宾访谈节目，先后邀请30多位基层官兵和英模人物代表做客直播间，举办访谈节目15期，100多个旅团单位参与在线交流，首次实现了嘉宾访谈异地直播，网友跟帖留言2.8万多条，受到广大网友欢迎和好评。
    早在2010年底，全军政工网就开始策划嘉宾访谈进驻军队人大代表驻地。两会召开前，在总参政治部、通信部和管理保障部的大力支持下，将军事综合信息网接入代表驻地，扩大网络带宽，布置访谈室，搭建访谈平台。
    全军政工网嘉宾访谈紧盯两会议程，关注重大新闻，强化访谈的时效性和针对性。每期访谈都精心策划主题，邀请代表委员讲述两会盛况，解读两会精神，反映代表委员心声。特别是胡主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话后，访谈组立即安排周璧华、白永会、马瑞奇和李征代表畅谈学习体会，展望部队建设和发展的美好前景。嘉宾访谈还围绕温总理政府工作报告、中国特色社会主义法制体系、深入贯彻落实科学发展观以及官兵全面发展等内容，进行了深入解读。无论是政府工作报告的解读，还是中国特色社会主义法制体系的讲解；无论是“十一五”成就的回顾，还是“十二五”宏图的展望，一根网线链接两会现场，方寸荧屏传递代表心声。众多嘉宾亲切的话语，坦诚的交流，引起了广大网友的共鸣。有网友说，嘉宾访谈架起了广大网友与两会代表委员交流互动的桥梁，是广大官兵第一时间了解两会盛况、学习两会精神的又一渠道。
    两会期间，全军政工网还与国防部网、中国军网联合推出“三八妇女节”“部队特种训练”等6场访谈节目，探索了军队网络优势互补、资源整合、拓宽受众、实现军地同步直播的新路子，也为今后两会网络直播工作提供了新思路。
〖-ZW/正文〗
