〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行训练基地依托网络平台实现精细管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行保障“一网调控”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行保障“一网调控”
    本报讯王汉民、特约记者张力报道：3月8日，记者在空军某飞行训练基地采访时看到，该基地装备部副部长朱玉泉打开电脑，登录装备管理系统，输入当日飞机保障指令，分布各地的保障单元同步收到指令。朱副部长感慨地说：“基地依托网络平台实现信息综合集成，推动装备保障模式从‘各自为战’向‘一网调控’式转变，提高装备保障效益。”
    以往，传统保障模式管理粗放，效率低。自实行精细化维修管理以来，多个岗位一人干，多项工作一网牵，变“各自为战”为“一网调控”整体维护。
    记者来到修理厂机库，只见每个房间内的电脑显示屏上显示机械、特设等专业操作界面，而机库大门正对墙上有一个巨大电子显示屏。厂长代夫军打开“定检精细化管理系统”，一套科学化标准化的性能参数齐刷刷闪现，点击菜单，随即进入各相关专业的定检程序，数据层层对比，结论迅速生成。
    “过去飞机搞定检，由各专业小组自行安排时间，忙乱无序，检查效果往往凭经验、凭印象。”代厂长边说边从电脑里调出“飞机发动机综合监控系统”等界面，基地飞行保障各单元、各要素尽收眼底，以往“撸撸线、喷喷漆、除除尘”的浅层维护正在被“飞参判读、油液分析”的深层次维护取代。
    “基地通过引进先进信息化保障理念方法，嫁接地方ISO标准和绩效管理模式，不断推进战斗力生成模式转变。”基地司令员蒋金明介绍，目前，基地在用飞机完好率提升到98.67%，飞机出场合格率达到100%，维护标准实现了从“一般性能完好”向“作战性能优异”转变。
    下图：空军某部机务兵正在进行飞行维护。本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
