〖ZQ/总期〗19422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福在哪里，网友告诉你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福在哪里，网友告诉你
    “沫沫糖”：我老家在偏远的山村，基础设施比较差。是部队帮我们村修起了一条宽阔的大道，现在再也不用走坑坑洼洼的泥水路了，老家的生活也一天比一天好。这对我们山村人来说就是幸福。
    “发海”：边防军人的幸福是什么呢？一想到战友们在风雪夜从雪坑里救人，被救后的牧民与家人紧紧抱在一起，我心里就感到幸福。守一方热土，保一方平安，人民群众安康，我们军人就幸福。
    “上等兵”：今天5公里越野考核，我第一次跑进了20分钟，连长给我带上了大红花，我感到好幸福！
    “浩良”：何谓“幸福”？在我看来，只要身边没有了烦心事就是最大的幸福。以前，队里的鞋架太小，放鞋的位置总显不够，我那两双球鞋一遇到内务检查便只有“东躲西藏”。突然有一天，阳台上出现了机关配发的崭新不锈钢鞋架，两排三层，一下子便让两双球鞋都“安了家”。
    （中国军网记者赵娴敏整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区“2011全国两会讨论帖”建言献策）
〖-ZW/正文〗
