〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记国耻不忘使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团教育课堂摆在卢沟桥头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 记者钱晓虎、特约记者周景红报道：今天上午，北京卫戍区某团100名官兵在政治处主任张璐的带领下，来到位于北京西南方的丰台区宛平城地区，参加在这里举行的“宛平之魂，红色之源”主题活动。
    在“七七事变”77周年到来之际，宛平城地区依托卢沟桥、中国人民抗日战争纪念馆、中国人民抗日战争纪念雕塑园等红色文化资源开展了一系列纪念活动。
    7时30分左右，官兵们来到卢沟桥。桥柱上，当年日军留下的弹痕犹斑斑可见。义务讲解员、“七七事变”亲历者郑福来老人，给官兵讲述了那段惨痛的历史。张璐介绍说，卫戍区部队正在大力开展学习贯彻强军目标建连育人活动，他们把教育课堂搬到参观现场，目的是激发官兵投身强军实践的使命感紧迫感。
    9时30分，我国首家抗战主题邮局――抗战纪念馆邮局正式营业。士官陈国华现场写了一封简短的信：“铭记抗战历史，勿忘中华国耻！”他把这封信寄回家乡，收信人是他还在上幼儿园的儿子。
    上午，官兵们还参观了抗日战争纪念雕塑园，在抗日战争纪念碑下举行了唱响《强军战歌》、重温入伍誓词等活动。张璐说，强军兴军的责任落在了我们这一代人身上，我们一定要从中华民族的血泪史、屈辱史中汲取教训，聚焦强军目标提高打赢本领，决不让历史重演！
〖-ZW/正文〗
