〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典英语话剧 登上军地校园舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡燕淮/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡燕淮 本报特约记者 王文毅
    军地联手，演绎经典，共建交流，精彩绝伦。为期3天的首届武汉地区军地高校“协作杯”英语话剧表演赛于6月29日在军事经济学院礼堂落下帷幕，200多名军地院校大学生精彩演绎了莎士比亚的多部经典话剧，为夏日的大学校园吹来了阵阵清爽的异域文化之风。
    经过紧张激烈的角逐，本届表演赛共产生最佳男主角、最佳女主角、最佳反串、最佳英语口语和组织奖等12个奖项。其中，最佳男、女主角分别被军事经济学院学员彭昆和中南财经政法大学学生邓嘉获得。
    据悉，该表演赛是武汉地区军地高校为推进彼此间的文化交流和战略合作深入发展而特别举办的，共有军事经济学院、海军工程大学、空军预警学院、武汉军械士官学校、武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、中国地质大学、中南财经政法大学等9所院校参加。比赛从导演、排练到组织、宣传、保障，均由学员自主完成，不仅在校园里掀起一阵英语学习的新热潮，使学习变得更加生动有趣，更为促进学员素质的全面发展提供了很好的平台。
〖-ZW/正文〗
