〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准人才培养中战斗力标准的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/税视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建伟
    习主席去年视察国防科大时指出，要努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地，为实现中国梦强军梦提供强有力的人才支持。要想实现这一目标，必须找准战斗力标准的着力点。
    治军先治校，强军必强校。当前，院校的思想观念、办学理念离战斗力标准和部队要求还有一定差距。要让战斗力标准真正硬起来、落到底，必须从思想根子抓起，从顶层谋划抓起，切实把“建设什么院校、怎样建设院校”和“培养什么人、怎样培养人”这一重大问题搞清楚。
    对于学校来说，要向部队靠拢，首要的是要牢固确立“服务现代战争”“引领军事发展”“院校直接为战”“院校部队共育”的思想观念。这一点，尤其应在教学理念上体现出来，真正做到着眼部队使命任务设置主干课程，着眼部队打赢能力确立课程标准，使教学内容紧贴使命任务、服务部队需求。
    当前存在的问题主要是，人才培养模式与实战要求不相适应，培养目标向打仗聚焦不够，课程设计与战场需求联系不紧，教学内容与部队实践衔接不好。
    要解决问题，必须着眼提高学员会指挥打仗、会组织训练、会带兵管理、会筹划协调的“四会”能力，围绕转变战斗力生成模式搞好人才培养顶层设计，围绕新型作战力量建设优化学科专业布局，坚持教为战、学为战、练为战，切实做到
    仗怎么打、人才就怎么培养，打仗需要什么人才、就重点培养什么人才。
    向部队靠拢，向实战聚焦，院校必须推进基于作战需求的教学改革，以部队作战任务为牵引构建课程体系，广泛开展仿真训练、网上演兵、模拟对抗等组训方式；建立完善学校与部队、科研院所、军工企业联教联训联研制度，实现学研一致、学训一致、训战一致；深化训练方式改革，重点突出对抗性训练、使命课题针对性训练和联合训练；依据实战要求设严训练条件、紧扣战场实际设实对抗环境、立足与强敌交锋设真作战对手，切实提高军事训练实战化水平。 （本文作者为国防科技大学政委）
〖-ZW/正文〗
