〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军基建项目和房地产资源普查工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示精神进一步加强和改进基建营房工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电 崔西强、记者张晓祺报道：为期两天的全军基本建设项目和房地产资源普查工作座谈会，今天在北京闭幕。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在会上强调，要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，进一步加强和改进军队基建营房工作。
    赵克石指出，全军基本建设项目和房地产资源普查，是经习主席批准，由中央军委统一部署的重大任务，是一项打基础立长远、为部队现代化建设提供重要支撑的工作。从去年部署启动，到目前进入核查验收，全军各部队作了大量卓有成效的工作，整建制推进单位营房建设全面铺开，基层部队住用难题逐步解决，重点工程建设有力推进，住房和办公用房清理整改成效显著，推动了全军基建营房工作快速协调发展。
    赵克石强调，军队营房建设是战斗力生成的重要因素。今后一个时期，全军各部队要按照“服务作战、功能完备、坚固耐用、信息智能、绿色环保、标准规范”的营房建设新理念新思路，进一步创新管理保障模式，不断聚焦保障打赢，加大经费计划统筹，整建制成体系科学推进部队基础设施建设，在更广范围加快推进建设现代营房。
    赵克石指出，各级要深刻领悟习主席重要指示精神蕴含的艰苦奋斗、勤俭建军思想，无论是做计划还是抓管理，都要按照习主席和中央军委关于作风建设的一系列指示要求，真正实现科学报需求、足额搞保障，始终做到心中有纲纪、办事按程序、花钱有章法。
    总后勤部副部长刘铮出席会议并讲话。座谈会上，全军各大单位基建营房部门领导围绕如何深入推进“两项普查”，加强和改进基建营房工作，进一步提高核心保障能力，提出了有针对性的意见建议。
〖-ZW/正文〗
