〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统会见常万全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆7月4日电（记者张平）坦桑尼亚总统贾卡亚・基奎特4日会见了到访的中国国务委员兼国防部长常万全。
    基奎特说，建交50年来，坦桑尼亚和中国始终保持着密切的友好关系，在中国的支持下，坦桑尼亚取得了巨大的发展成就。坦政府一贯坚持一个中国的原则，理解和支持中国维护自身核心利益和重大关切。中国军队一直是坦军发展的伙伴和最可靠的朋友。坦方愿与中方进一步深化合作，提高国防建设水平。
    常万全说，在过去的半个世纪里，中坦建立了深厚的兄弟情谊，堪称“全天候”伙伴。中方珍视两国传统友谊，将认真贯彻习近平主席提出的“真、实、亲、诚”的对非洲政策理念，愿同坦方一道，推动中坦全面合作伙伴关系不断向前发展。中国军队愿与坦方携手努力，加强双方各领域合作，将两军关系提升到更高水平。
    同日，常万全与坦国防与国民服役部长姆维尼举行会谈，双方就两国、两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
