〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米歇尔・霍华德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军首位女四星上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/程峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    米歇尔・霍华德――
    美海军首位女四星上将
    ■张添溯 程 峰
    当地时间7月1日，美国海军为其首位女性四星上将举行了授衔仪式，现年54岁的米歇尔・霍华德同时晋升为美国海军作战部副部长，成为美海军238年历史上第一位晋升到此高位的女性。仪式上，美国海军部长雷・马伯斯称赞说：“米歇尔通过其辉煌的海军生涯赢得了此次晋升。”
    与当今美国第一夫人同名的米歇尔也是一名黑人，1960年4月出生于加利福尼亚州的一个军人家庭，父亲是一名空军军士长、母亲在海军陆战队工作。受父母的影响，米歇尔自幼对军事产生了兴趣，并于17岁时考入安纳波利斯海军学院。
    1982年毕业后，米歇尔从“亨利”号驱逐舰上开始了自己的海军生涯。后来，她又被调到“莱克星顿”号服役。1990年，米歇尔成为“胡德山”号弹药补给舰首席工程师。第二年，她和同在海军服役的丈夫维恩・考尔斯一起参加了海湾战争。夫妻同上战场，也成为当时一段佳话。
    经过战争考验的米歇尔，在军事上的表现更加成熟。1993年之后，美国海军不再禁止女性在作战船只上服役，这给米歇尔更大的发展空间。1999年，米歇尔出任海军“拉什莫尔”号船坞登陆舰舰长，成为首位执掌美军军舰的黑人女性；随后，她又分别在美海军第七两栖中队和第二远征作战大队担任领导职务，经历更加丰富。
    2009年，米歇尔担任美盟第151反海盗联合特遣舰队的指挥官，指挥由20多个国家海军组成的编队，在印度洋上为商船护航，打击索马里海盗。正是这期间，米歇尔迎来了30多年海军生涯中最为惊险也最为得意的一个篇章。
    当年4月9日，美籍货轮“马士基阿拉巴马”号在索马里海域被海盗劫持，船长菲利普斯被扣为人质。这是近两个世纪以来美国首艘被劫持的船只。作为第151编队的指挥官，米歇尔直接负责营救事宜。在与海盗进行谈判的同时，米歇尔派出“班布里奇”号和“哈里伯顿”号两艘军舰准备进行围剿，并授予“班布里奇”号上的指挥官法兰克临机决断权。4月12日，海盗所在救生艇燃料即将用尽，海盗情绪十分紧张。在判定菲利普斯的生命安全受到威胁之后，舰上的“海豹突击队”成功击毙海盗3名，生擒海盗1名，顺利将菲利普斯解救出来。这一事件后来还被改编成电影《怒海劫》。
    2010年，米歇尔调回国内，晋升为少将的同时，开始担任海军主管战略策划的参谋长。近年来，美国海军加快部队转型，强化应对反介入作战和信息战的能力，加强在西太平洋的兵力部署，注重增强盟友的高端作战能力，这些动作背后，都有米歇尔的思想和贡献。2012年8月，米歇尔晋升中将。去年，米歇尔调任负责美国大西洋海域的美国舰队司令部副司令，并于年底获得晋升海军作战部副部长的提名。
    “有人认为米歇尔晋升迅速是因为她黑人女性的身份，我可以肯定地说并非如此，而是她在一系列关键岗位上的突出表现……”美国退役海军少将索尼・玛索这样评价米歇尔。尽管面临不少争议，但一个不可否认的事实是，米歇尔的晋升，使美国海军继陆军和空军之后，有了自己的女性四星上将――由于五星上将只在战时授予，这也是美军平时可以获得的最高军衔。
〖-ZW/正文〗
