〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第六次北极科考队11日上海起程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐}/王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月5日电（记者徐}、王琳琳）记者从中国极地研究中心了解到，我国第六次北极科学考察队暨“雪龙”号科学考察船11日将从上海起程，前往北极执行科学考察任务。
    本次北极科考的考察区域包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等，计划考察时间为76天，总航程约11057海里。
    此次考察将通过重点海域断面调查、锚碇长期观测、走航观测、抛弃式设备观测、冰站观测等手段开展，计划在北冰洋海冰上设置8个短期冰上观测站和1个长期冰上观测站。考察队配备了船载直升机用于海冰航路勘测和科研保障。
    据介绍，第六次北极科学考察的重点项目为海洋环境变化和海-冰-气系统变化过程的关键要素，了解北冰洋重点海域以及北太平洋边缘海重点海域海洋水文、海洋气象、海冰等基本环境信息，获取调查海域海洋环境变化的关键要素信息，建立重点海区的环境基线，为全球气候变化研究、北极航道利用、极地海洋数据库的完善等提供基础资料和保障。
〖-ZW/正文〗
