〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年教员领衔科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂运义/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂运义、特约记者徐连宗报道：最近，武警政治学院基层政工系讲师张西勇喜上眉梢。在刚刚结束的学院年度招标课题结题鉴定会上，由他领衔的《武警部队政治工作模拟演练组织与实施》课题得到专家组一致认可，被评为优秀。
    据了解，教育教学转型前，该学院部分年轻教员科研积极性不是很高，总认为搞科研是高职教员和知名教授的事，与自己关系不大。这一现象引起了院党委 “一班人”的深思：中青年教员事关学院科研整体实力和未来，必须想方设法调动广大中青年教研人员参与科研的热情。
    为了使中青年教员迅速成为科研工作的行家里手，该学院按照学科带头人、学术技术带头人和科研骨干3个层次，遴选了80多名优秀青年教员作为培养对象，并为他们每个人配备科研导师，手把手传帮带。与此同时，打破过去系、教研室之间各自为战的老模式，构建起老中青结合、结构合理、优势互补的科研攻关团队。
    目前，该学院一批中青年教员开始在重大科研任务中唱主角、挑大梁。最新一批获准立项的科研项目均由年轻教员领衔担纲。
〖-ZW/正文〗
