〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学着眼毕业学员不适应基层一线带兵岗位问题推进教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“水土不服”到“如鱼得水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/吕超/张础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防科技大学着眼毕业学员不适应基层一线带兵岗位问题推进教学改革――-
    从“水土不服”到“如鱼得水”
    ■蔡渭滨 吕 超 本报特约记者 张 
    毕业在即，国防科技大学应届毕业生100%申请到驻艰苦地区和应急作战部队。
    毕业学员的拳拳报国之心令人感动。然而，几年前的一份调研报告，至今仍冲击着国防科技大学每个人的头脑――
    该校分到技术密集型单位的学员，普遍适应快；分到基层一线带兵的学员，“水土不服”时有发生……
    “技术类院校的教改思路决定了学员的出路。”该校邀请一线部队带兵人，对毕业学员“水土不服”问题联合“会诊”。
    一场教学改革随之拉开大幕。
    打破育才惯性思维
    “本科毕业后，你想做什么？”
    “当科学家。”80%左右技术类学员曾这样回答。
    理想很丰满，现实很骨感。在某集团军，一些学高精尖武器技术的学员，竟连电台都不会用；机枪拆卸、维护保养，不少人手生；个别人在战士面前讲话，大腿直抖。
    研讨会上，校领导一语中的：前身为技术类院校的综合性大学，往往存在偏技术轻指挥的惯性思维，必须扭转。
    为此，该校构建了指挥类和专业技术类生长干部学员统一的认知和素质教育平台，提出指技融合试点方案。
    在此基础上，该校大力推进通识教育：改变以往学员大队、学员队编成模式，实施旅、营、连体制，向部队靠拢；调整部分专业课程设置，使所学内容向部队急需和实战需要聚焦；科学安排学习与训练时间比例、人文素养与科技素养结构，全面提升学员综合素质……
    “明确培养目标，方能理顺院校与部队间的人才供需链条。”该校领导说。
    “改行率高”折射了什么
    一份统计数据发人深思：10年间，某部国防科大技术类毕业学员，改行率竟达53%！
    知识结构有短板，发展自然缺后劲。这一数字，折射着该校诸多教学“靶子”：少数课程授课质量不高，部分教学内容与实战问题结合不紧，校内有限的教育资源难以为全军官兵共享……
    教学“靶子”就是改革目标。该校积极构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系；强力推进基于实战需求的教学改革，围绕战略预警等新型作战力量建设领域，开展相关专业建设、调整论证研究；以本科人才培养方案新开课程、精品开放课程和政治理论、军事基础、管理能力、联合作战等系列特色课程为重点，提升课程建设质量和水平。
    5月20日，国家教育部“爱课程”网中国大学MOOC平台正式开通后，首批开课的10门MOOC课程中，该校就占了一半。目前，国防科大MOOC平台全军总注册学习人数已经突破10万，1.5万余人已结业。
    “我们正以建设全军MOOC教学中心为目标，加快推进MOOC平台、资源建设，科学设计学习激励机制，为官兵成长成才搭建平台、创造条件。”该校训练部王怀民总师介绍。
    “指技合一”从学员队开始
    “因怕影响学习，一些学员不愿当骨干。”某技术类本科学员队的“骨干荒”现象引起了该校训练部领导注意。
    “学员‘指技合一’的本领，要从学员队开始练起。”该校学员任职能力提升工程强势推进：模拟基层连队编成，实施高低年级混编，设置学员实践岗位，由高年级学员管理低年级学员，构建学员当兵、练兵、带兵实践平台；加强学员体能、基本军事技能、基层带兵建连、教学法基础等教学训练，切实打牢学员军事素质和长远发展基础。
    不仅有部队味，更有实战味。来到该校的演练场，一场由该校会同广州军区41集团军联合组织的毕业学员实兵综合演练正如火如荼。步兵、工程、舟桥、通信、炮兵等多兵种学员正有条不紊地展开战术行动。“联合”、“体系”、“对抗”、“团队”、“战术”等特征在演习中频现。
    “为提高指技融合式培养质效，对抗性演练已从头至尾融入了学员整个大学生涯。”该校领导介绍，他们组织学员开展嵌入式部队实习，与部队联合进行综合演练。
    在指挥军官基础教育学院，一场模拟演练结束后，学员王骋在笔记本上郑重地写下了自己毕业设计课题：复杂电磁环境下营连指挥所伪装问题研究。
    以往，指挥类学员的毕业设计课题往往是导师指定的“规定性动作”，现在，学员可以从对抗中自己发现课题、选定课题，并找到答案。
    指技合一，战力倍增。去年11月，国防科大首次参加解放军理工大学举办的“精武-2013”野外综合竞赛。在来自全军院校及外军的8支受邀代表队中，该校学员勇夺总成绩第二名，并在11个单项中夺得4项第一。
    对待问题“零容忍”
    最近，该校宣布，取消已毕业2年的小刘本科毕业资格。
    原来，两年前撰写毕业论文时，耍小聪明的他抄袭了他人成果暂时蒙混过了关。没想到，两年后学校组织对毕业学员论文质量进行大数据检验时发现了问题。
    “坚决处理！”该校领导说，“在人才培养的入口、出口和过程中，发现问题‘零容忍’！”
    大力匡正学风。该校完善制度机制，实施考评末位淘汰；强化日常养成，制定下发学生行为规范，明确10方面30多条具体内容的刚性要求；制定《研究生质量管控办法》《研究生出国留学管理规定》……
    认真整顿教风。以往教学评估，往往由教员、领导评价授课教员。现在，该校制定了《本科学员评教方法》，修订颁布《本科教员课堂教学质量评价方法》，成立教学督导专家组，建立学校、学院、系所、教研室和学员大队五级教学督导体系……
    坚决匡正考风。该校成立考风考纪监督组，对考试作弊者当即退学；采用大数据等高科技检验技术，对各种论文、大作业进行质量鉴定；建立生源质量、教学质量、学位论文质量、职业发展质量分析制度和数据库；建设教学专网机考系统，推行闭卷与开卷、笔试与口试、考试与考核相结合的考核方式，构建理论测试、能力测评、态度评估相统一的科学考评体系……
    昔日“水土不服”，今朝“如鱼得水”。来自一线部队的最新调查结果显示，该校95%的毕业学员能够胜任本职岗位。“打造高素质新型军事人才高地，科大人永远在路上！”该校校长杨学军说。
    演练中的国防科大学员 李 治摄
〖-ZW/正文〗
