〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    谁要说中国足球队没在本届世界杯上露脸，我立马就跟你急――且打开电视细看，有6个参赛国的13名球员曾经或者正在中超联赛中效力。倘若攒个队，11个上场留2个替补，刚好。
    2004年，国际足联把足球起源的“荣誉”授予了中国，认定数千年前流行华夏的蹴鞠中孕育有现代足球的DNA。有人说，国际足联此举有扩大足球商业版图的考量，但转眼10年过去了，咱们的足运迄未成气候，难免辜负了国际足联的一番美意。
    说到起源，想起当年那些踢蹴鞠的古人非常强调的一个做事原则：“言扬行举”――说的要漂亮，干的也要精彩。所谓态度决定一切，或许正凭借于此，才流传下来包括蹴鞠在内的许多能在世界上堪称起源发端的东西。
    外国学者有个说法：19世纪的工业革命给人类留下两件“宝物”，一是马克思主义，二是足球。马克思主义自不必说，虽然是“十月革命一声炮响”送来的，可已经实实在在地成为我们国家和民族的“宝物”。而说到“古已有之”的足球，风雨千年之后，实实在在没有什么踵事增华的话好说。
    我不懂足球，但却知道数据不会说谎：在巴西队与智利队那场球中，内马尔跑动多达13500多米，却仅在队里名列第三。试想一下，在一场比赛里，除了过人、射门、飞铲、组织进攻甚至假摔之外，还相当于完成一次万米长跑，难怪皮球在人家脚下滚动得如此灵动犀利，也难怪人家成为万众瞩目的大牌球星。
    反观国足的数据，大约要踢2至3场球才能够达到这个标准。是的，当同样的一颗球一下子变得那么呆滞，这般了无生气，球岂能不“臭”。
    说到数据，有个叫哥斯达黎加的小国给我们留下不堪回首的记忆，12年前中国男足还曾想着从他们身上拿取3分，没想到一轮生肖之后，人家当上“黑马”了，我们依然还在“白头宫女说往事”。以此推论，今年2∶0拿下马其顿后，喝的那些啤酒，谁知道何时再变为一杯苦酒酸酒。每每想到这些，我们既感受到足球艺术的精妙，也让陆游千年之前的诗句骤涌心头：“故国未回壮士老，北望山河泪沾襟。”
〖-ZW/正文〗
