〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德外交部召见美大使要求澄清间谍事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7月5日电 去年曝光的美国监听德国总理默克尔手机一事余波未消，近日又爆出德国情报机构一名雇员涉嫌为美国提供情报。德外交部4日就此事召见美驻德大使约翰・埃默森，外交国务秘书斯特凡・施泰因莱因要求埃默森就此事尽快作出澄清。
    德国政府方面的消息说，这名31岁的德国嫌疑人已经被捕。他涉嫌在过去两年里向美国泄漏情报。
    据德国媒体报道，此人已承认自2012年以来为美国提供情报，包括德国议会委员会调查美情报机构在德进行间谍活动的情况。据称，德国当局原本怀疑这名男子与俄罗斯情报人员接触，结果却发现他向美国情报机构提供信息。
    德国《图片报》报道说，这名男子以“双重间谍”身份工作了两年，共向美方提供了218份秘密文件，获得2.5万欧元（约合3.4万美元）报酬。但是德国政府措辞谨慎，并没有公开指责美国是“幕后指使”。德国政府发言人斯特芬・赛贝特说，他不会推测此事与哪个情报机构相关。赛贝特说，德国总理默克尔于3日晚些时候与美国总统奥巴马通电话，讨论了“外交政策事务”，主要是乌克兰局势。
    自2013年6月以来，前美国防务承包商雇员斯诺登通过媒体陆续披露美国情报机构大规模监听项目。2013年10月，在媒体曝出默克尔的移动电话可能遭到美国情报机构监听后，德国政府要求美方立即予以澄清。默克尔给美国总统奥巴马打电话强调，这是“严重背弃信任”之举。
〖-ZW/正文〗
