〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上，谁来防护士兵的脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江/朱人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现代战争战伤统计数据显示，破片及直射弹对战场人员头部的伤害是战斗减员的主要原因――
    战场上，谁来防护士兵的脑袋
    ■魏岳江 朱人杰
    新闻提示
    作战中，战士的头部面积虽不大，可一旦受伤，常是致命的。现代战争战伤统计资料表明，破片及直射弹对战场人员头部的伤害是战斗减员的主要原因。二战中，美军因头部受伤而阵亡的人数占阵亡总人数的32.5%，远高于身体其他部位受伤而阵亡的几率。
    在弹片横飞的战场上，头盔作为一种重要的单兵防护装备，其作战效能有目共睹。头盔，中国古代称之为胄、首铠，初以椰子壳、大乌龟壳等为材质，后随着冶金技术的发展和战争的需要，又发明了金属头盔。手枪、步枪等热兵器的出现，对头盔的材质提出了更高要求。今天，本报与你一起探寻现代头盔的发展历程。
    铁锅救命――
    本能之举催生现代头盔
    战场态势瞬息万变，往往会出现许多意想不到的奇迹与巧合，但偶然之中孕育着必然。
    一战期间，为扭转不利战局，法军派英勇善战、经验丰富的亚德里安将军来到法德前线。亚德里安率众筑起了一道道坚固的防御阵地，有效地抵御了德军的一轮轮猛烈进攻。
    一天，德军停止了进攻，阵地上恢复了往日的平静。见此，亚德里安让部下抓紧时间休整待战。因为连日激烈交战，战士们都疲惫不堪。炊事班开始忙碌起来。然而，令法军没有料到的是，德军偷偷从后方调来了大批重炮，对准法军阵地猛轰，炮弹像冰雹似地倾泻过来。位于战壕后方的法军厨房也未能幸免。弹片四处横飞，惊恐的炊事员们四处躲藏。有一个炊事员慌乱中趴在地上，正巧看到身边有一口炒菜的铁锅，便随手拿起来扣在头上，用来遮挡弹片。炮击过后，这个炊事员爬起来一看，其他的同伴全都被炸死了，唯独自己保住了性命。
    后来，亚德里安到战地医院慰问伤员。当他走到那个炊事员床边、询问其伤势时，只听炊事员庆幸地说道：“上帝保佑，是那口铁锅救了我。”亚德里安仔细听完炊事员获救的故事后，突发奇想：“既然铁锅能保住炊事员的脑袋，为什么不给每个战士发一个‘铁锅’，让他们也戴上呢？”很快，法军的每个士兵都有了一个新装备――“亚德里安”头盔。这种头盔形状与炒菜的铁锅非常相似，由于是由钢制作成的，又被称为钢盔。自从法军士兵戴上头盔之后，部队的伤亡率大大降低，战斗力也明显提高。此后，许多国家纷纷效仿法军，用“铁锅”保命。头盔逐渐成为各国军队必备的单兵装备。
    复合材质――
    “钢盔”并不都是钢做的
    一战中，美、英、法等国士兵装备的都是重约0.5-1.8公斤的钢盔。二战期间，美国又研制出锰钢材质的M1钢盔，防护能力又有较大提高。但随着武器杀伤威力的增大和杀伤效果的提高，锰钢头盔已不能满足新的防护需要。于是，头盔进入了复合材料时代，主要有尼龙头盔、芳纶（如凯夫拉防弹纤维）头盔、超高分子量聚乙烯头盔等。
    美军使用的凯夫拉头盔吸收弹片动能的能力是尼龙的1.6倍，是钢的2倍。凯夫拉头盔在格林纳达战斗中首次使用，据战斗总结报告显示，总共有22发7.62毫米枪弹弹头击中了头盔，但都没能把头盔击穿。凯夫拉头盔的防弹性能在格林纳达和以后的海湾战争中经受了实战考验。现如今，除美军外，德国、西班牙、意大利、新加坡、加拿大等国军队都装备有凯夫拉头盔。
    英军主要装备尼龙头盔，如MK-6型头盔由23层防弹尼龙高温高压成型，全重1.2公斤。士兵可根据头部的需要选择大小。该头盔能防高、低速小口径枪弹弹头及破片。
    法军的新头盔为整体结构，重1.1公斤，具有特殊的紧束系统，可根据个人的头形进行调节，稳定性和舒适性有较大的提高，戴上后不影响使用光学瞄准镜瞄准射击。
    俄军装备的“勃利特-M”通用防弹头盔，采用性能更好的新材料，改进了盔形，减轻了重量，使其质心与头部的中心相吻合。
    比利时装备的勃朗宁防弹头盔是一种半包型头盔，由盔壳、面罩和颈部防护披风组成。盔壳是由多层聚酯玻璃纤维制成的，内衬垫用涂有树脂胶的凯夫拉纤维和聚乙烯泡沫塑料制成，可起减震缓冲作用。
    头盔材质不断改进的同时，盔形也有很大变化，并注重提高舒适性、扩大防护面积。比如降低头盔重心，使之在佩戴时有良好的稳定性，采用冲击海绵或泡沫衬垫缓震，扩大对太阳穴、耳部和颈部的防护面积等。根据作战需要，有的军用头盔具有防破片、防子弹直射、防碰撞、防激光、防火耐热、减震降噪、伪装等多种功能，还可与防核辐射、防毒、防生化武器的专用装备配套使用。
    另据资料显示，美军还在一些头盔上安装了传感器。当一名士兵被炸伤后，便能马上从他的头盔上下载数据，能够及时确定士兵可能受到了什么样的脑损伤，大大提高了医护人员的诊治效率。
    功能多样――
    从防护装具到作战平台
    随着夜视、激光、光学和新材料等技术的广泛运用，现在的头盔已成为士兵的“外脑”。头盔壳作为一个系统平台，用以安装通信装置、听力增强装置、整体式夜视/夜间机动性传感器、高分辨率显示器等装备。士兵通过显示器可对战场进行扫描，即使在复杂条件下也能捕捉到目标图像，士兵还能从头顶、掩体后方和建筑物周围进行“拐弯”射击，不用暴露自己便可准确攻击目标。目前，美、英、法等国家的头盔都有了较大突破，成为单兵作战的重要平台。
    伊拉克战争中，美军一些参战部队使用了一种新型头盔――模块化集成通信头盔（MICH）。它与传统的作战头盔相比，不仅舒适可靠，而且还拥有很好的抗打击能力和通信能力。
    该型头盔有6-8层泡沫防震衬垫，这些衬垫能根据士兵的具体要求进行增减或改变。当士兵将它戴在头上几分钟后，头盔里的衬垫就会变得很松软，最后完全适合士兵的头形。MICH能防御435米/秒垂直射入的9毫米子弹，它较高的帽檐为士兵提供了更宽阔的视野，全副武装的士兵卧倒时仍能对目标进行打击。
    特种部队在该型头盔中分别安装了高、低噪音两种耳机和一个对讲系统。高噪音耳机能缓冲噪音，用于多人相互之间的通信。
    这种头盔的通信模块有针对陆地使用和海上使用的两种不同型号。头盔的通信系统能与特种部队的多个特殊通信平台兼容。这些平台包括飞机对讲系统、快艇对讲系统、地面机动车辆对讲系统，还有一些商用与军用的特殊无线电台等。
    在美军单兵综合武器系统“陆地勇士”里：头盔安装了计算机和传感器显示装置，士兵能借此观看各种图解数据、数字化地图、情报资料、部队位置等。头盔上的装置还可与手中武器上安装的热成像武器瞄准器配合，使士兵躲藏在对方的射击死角中，对周边进行侦察。
    图片说明：
    图①：现代战争中，头盔成为单兵必备装备。
    图②：头盔有效保护了士兵免受弹片伤害。
    图③：美军拟研制的雷达头盔。
〖-ZW/正文〗
