〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化方阵”积聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学文化建设扫描；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学文化建设扫描
    ■本报特约记者 张智军 特约通讯员 檀 琳
    大学因文化而传承接续，校园因文化而生机盎然。近日，笔者走进第四军医大学这所开放包容、底蕴深厚的军事医学院校，亲身感受助推强军实践、引领科学发展的文化力量。
    信仰如炬融入血脉
    上世纪50年代，受延河水哺育、从宝塔山走来的四医大放弃了东南沿海的繁华，深深扎根于这片哺育她的精神圣地。无论外部条件如何变化，听党话、跟党走的信念如高擎的火炬，指引着四医大60年的成长和发展。
    面对市场经济的冲击和诱惑，四医大始终将坚定理想信念、铸牢政治信仰作为教书育人的头等大事。《浩然正气永世长存》《手术刀就是武器》……那些在宝塔山、王家坪、杨家岭深情讲述的一个个革命故事，与先烈心灵对话的一幅幅泛黄照片，齐声高唱的一首首战斗歌曲，成为80、90后学员一生抹不去的红色记忆。十八大、十八届三中全会勾勒的中国梦，一经校园网络的传播、专家学者的解读，便融入了学员们的青春梦想。习主席提出的强军目标，在大家当兵锻炼的体会、边防服务的领悟中变得更加清晰深刻。
    实践洗礼 架炉淬火
    战斗精神需要火热的战斗文化催生。每年9月，刚入校的新学员都会来到校史馆、八路军办事处，穿越时空，感受壮阔的战斗画面；捧起入学必读的《华岳魂》《风雨六十年写忠诚》，透过字里行间，触碰鲜活的英模面容。漫步在校园道路、宿舍走廊、操场跑道，英模宣传画和战斗标语仿佛战鼓声声在耳，催人奋进。
    青春的火焰就这样被潜移默化的熏陶所点燃。一年一度的文化艺术节上，红色歌会引来万名师生齐唱战歌，军乐表演奏出爱军精武的火热情怀。在军味十足的运动会上，喊声震天的刺杀操展现了青年学员的强军豪情，挥汗如雨的负重5公里越野、火线救护磨砺着未来军医的血性担当。正是凭借如此坚强的战斗意志，“四医大人”在国庆60周年的阅兵场、在世博会安检的演兵场、在华山铁卫卫勤演习的练兵场上，都留下了英勇善战的身姿。
    典型引领 历久弥新
    一位英雄照亮一个时代，一个典型召唤一群后来人。每当看到校园中耸立的张华塑像、华山抢险英雄战斗集体雕像时，西京医院脊柱外科主任雷伟总是难掩心中的澎湃。那华山之巅的挺身而出、危难关头的纵身一跃，成为他和战友们一生的道德信仰。
    几十年来， “四医大人”高擎“两华精神”的道德旗帜，在教医研战线上始终恪守爱岗敬业、无私奉献的职业美德，在为军为民服务中不断传递扶危济困、播撒大爱的道德正能量。汶川、舟曲、定西，留下了他们舍生忘死、救死扶伤的足迹；玉树、小汤山，见证了他们践行使命、忠诚职守的本色。一个个守望相助的感人故事在这里流传：面对病人执意要送的土特产，骨肿瘤专家范清宇总是将高于市场价格的钱塞给病人；面对无力支付治疗费用的贫寒患者，颌面部肿瘤专家雷德林总是慷慨解囊；10年里，心血管病专家易定华主动联合“爱佑童心”等慈善机构，率先在全国成立爱心救助基金，使西部13个省区近3000多名孤贫先心病患儿重获新生；更多的70后、80后，甚至90后青年学员争相参加军营内外义诊、敬老院里志愿服务、儿童村献爱心等活动，以实际行动传承“两华精神”。
    如今，至精至爱、效国效民的大学文化让第四军医大学里处处有美景、时时闻战歌。文学创作室、艺术创作室遍布校园，蓝天军乐队、威风锣鼓队活跃军营内外，医学博物馆、赛艇队更是代表中国走上了国际舞台。内部氛围与外部环境相对接、传统精神与时尚元素相融合、通俗表演与高雅文化相呼应，第四军医大学意境深远、内涵丰富的“文化方阵”力量无穷！
〖-ZW/正文〗
