〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让亲情裹挟公权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 军
    近年来，“领导干部家属子女腐败类型”案件一直呈上升趋势，且多数是窝案串案，涉及面广，影响恶劣。据有关数据显示，80%的高官腐败案都与家庭成员有着密切的关系。亲属在领导干部走向腐败堕落的过程中充当“催化剂”、成为“中转站”、形成“共同体”，犹如领导干部政治仕途上的“阿喀琉斯之踵”。
    家庭是社会的细胞。管好亲属，对于促进领导干部以身作则搞好部队党风廉政建设，推动反腐败斗争深入开展至关重要。习主席曾经严肃指出，各级领导干部特别是高级干部要自觉遵守廉政准则，既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。如果领导干部遇事先看关系不管原则，处理问题只管人情不按程序，有事不管对错只论亲疏，势必会让亲情绑架公权，置党纪国法于不顾。
    出现“亲情腐败”的思想成因有多种：有的忽视教育、疏于管理，对亲属出格言行不管不问，出了问题才大吃一惊；有的苦心经营、公权私用，像商人一样经营家族利益，可谓一人得道、鸡犬升天；有的明修栈道、暗度陈仓，让家属子女代其收钱收物，最终害人害己；有的是非不分、耳根子软，被家属子女牵着鼻子走。
    管好亲属必须以身作则、做好表率。孔子曰：“子帅以正，孰敢不正？”领导干部要
    胸中有公心、心中有主见，做到不听枕边风，不听子女谗言，严格按法规和程序用权办事；要慎言慎行、不贪不占，自觉纯洁“三圈”，不该拿的钱不拿、不该张的嘴不张，用自身实际行动感召亲属，共同筑起拒腐防变的稳固防线。
    管好亲属必须纯正家风、立好家规。在纯正家风上，毛泽东同志有著名的“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰；周恩来专门制定了《十条家规》严格要求亲属；曾主管国家经济工作长达26年的李先念同志始终不许孩子经商。军队领导干部应弘扬、传承好的家风，切实当好家庭的“掌门人”，不仅自己要清正廉明，也要对亲属严加管教。
    管好亲属必须学法知法、敬畏法纪。领导干部应加强法纪知识的学习，做到知法、懂法、敬法、畏法，头顶常悬党纪国法这个“达摩克利斯之剑”。同时，要向亲属普及法律知识，讲清“天网恢恢疏而不漏”“贪念一起后悔一生”等道理，引导他们树立正确的人生观价值观。
    （作者单位：成都军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
