〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    最近，山西省大同市委、市政府、军分区联合下发文件，拿出30%的公务员和事业岗位，定向招录退役大学生士兵。一石激起千层浪，此举在塞上古都掀起新一轮大学生参军热。
    近年来，随着国家、地方先后出台优惠政策，再加上宣传发动有力，大学生应征入伍的形势逐年向好。到部队去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，为国防和军队建设作贡献，在绿色军营里筑梦圆梦，已成为当代大学生的新追求。
    携笔从戎，对当代大学生而言无疑是一个理性、成熟的选择。有些青年担心参军后“学不到东西，会耽误自己。”殊不知，部队是大熔炉、大学校，但凡当过兵的人，都会将那段军旅岁月，视为人生的宝贵财富。在军营，不仅可以学政治、学军事、学科学文化技术，还可以锻炼高度的组织纪律性和顽强的意志。同时，军营是人才辈出的地方。历史的天空中，那些来自军营的英雄宛若璀璨星辰，照亮了夜空，点亮了我们每个人的心灵。他们当中，既有像卫青、霍去病、岳飞、戚继光这样的一代名将，也有像董存瑞、黄继光、雷锋、李向群那样的普通一兵，哪个不是国家的好男儿、军中的好楷模。
    俗语说得好，“读万卷书，行万里路”。有些大学生，自认书本“啃”了不少，为何每临实际问题时就束手无策？究其根源是缺乏实践的打磨锻炼，缺少知识的延伸、扩展和运用能力。火热的绿色军营，不仅为大学生士兵建功立业提供了广阔舞台，也为他们的成长成才提供了良好机遇。北大学子高明入伍后，不断严格要求自己，实现了从优秀大学生到合格士兵的转变，被誉为“导弹精兵”；“南京路上好八连”班长公举东，不断追求卓越、追求完美、追求进取，从大学生士兵成长为南京军区优秀士兵标兵、学雷锋标兵和一等功臣；还有“清华第一女兵”贾娜、“我国第一代女子导弹操作号手”王晓丽等等，他们的成长经历都充分说明，大学生在部队是大有作为的。
    当前我军兵员的文化知识水平有了大幅提升，但与其他发达国家相比，仍有一定的差距。像美军士兵中拥有大学文化程度的已占20%，在一些欧洲国家比例甚至更高。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”为实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的目标，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，关键要靠高质量的人才作支撑。广大大学生有理想、有知识，是军队急需的新鲜血液，他们大规模进入军营，对改善我军官兵学历结构、提升官兵素质、加强我军信息化建设、增强战斗力，以及进一步树立我军良好形象，都将产生积极影响和作用。
    勇立潮头唱大风，携笔从戎正当时。学子们，咱们当兵去！
〖-ZW/正文〗
