〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区千余医疗机构搭建为民服务平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、通讯员韩素婷报道：6月25日上午，经新疆军区474医院免费治疗，家住库车县阿拉哈格镇的海力且木・热扎克，在双目失明5年后重见光明。该军区联勤部政委张绘武告诉记者，这是军区千余家医疗机构发挥人才、技术优势，为各族群众提供医疗服务的一个缩影。
    该军区8所中心医院和千余个医院、卫生队（所、室）分布在全疆各地，大部分驻守在经济比较落后的地区。近年来，他们采取义务巡诊、减免费用、挂钩帮建等多种形式为少数民族群众服务，8所中心医院持续对口支持9所县医院，医院、卫生队为驻地群众开通医疗热线、建立健康档案、定期巡诊送药，在军地、军民之间架起了交往交流交融的平台。
    2010年以来，该军区医疗机构先后给地方医院赠送价值超过400万元的医疗器材，培训医护人员6000多名，组织1200个医疗小分队深入农牧区义诊，为各族群众减免各项费用1000多万元。驻喀什的12医院拿出专项资金120万元用于乡卫生院设备改造，每年派2批医疗技术骨干队伍，赴英吉沙县萨罕乡卫生院和疏勒县牙曼亚乡卫生院进行帮带。
    在服务群众中，许多医护人员与患者结下了深厚友谊。474医院眼科主任高晓唯为了让群众能及时看病、看得起病，专门成立扶贫基金。经他治疗的许多少数民族患者说，高主任不仅是一名好医生，也是他们的好朋友。
〖-ZW/正文〗
