〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以奋发有为真抓实干精神状态促发展惠民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙7月5日电 （记者陈二厚）7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。
    李克强来到沪昆高铁施工现场，慰问酷暑中坚守岗位的工人，并听取铁路建设情况汇报。他说，这是连接我国东中西部用时最短的高速铁路，绝大部分里程在中西部省份，途经很多贫困山区，既能便利山里群众出行，带动产业转移，帮助他们脱贫致富，也会拉近东中西部空间和心理距离，对缩小地区差距、促进社会公平意义重大。李克强指出，推动中西部铁路等有助于促进结构调整和加强薄弱环节的重大项目建设，是实施定向调控的重要举措。要抓住当前原材料成本相对较低等有利时机，保质保量推进重大项目建设，把惠民生的事办实办好，为经济持续健康发展拓展更大空间。
    今年全国有727万高校毕业生即将走向社会，就业压力为历年最大，李克强十分牵挂。他来到湖南大学了解国家鼓励高校毕业生就业创业政策落实和目前毕业生签约情况。在学校创业就业沙龙，看到学生们在机电、新材料、旅游产品开发等方面的创新成果，李克强对他们在校期间就敢为人先、勇于创业的精神表示赞赏，勉励他们把知识财富拿到手、巩固住，做到学业有成、创业有成，更好回报社会。李克强说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。
    文化创意产业是发展现代服务业和优化产业结构的重点。在拓维信息公司，得知企业推出的动漫产品市场占有率不断提高，李克强鼓励他们走在发展创意产业的时代前沿。他说，中国经济要向中高端水平升级，靠勤劳，还要靠智慧、靠创造。我们有庞大的人力资源、巨大的市场和深厚的文化底蕴，发展创意产业前景无限，要用智慧使中国产品更加精致完美，用创新带动产业发展和更多就业，使中国形象更好地传向世界。
    南车株洲公司是中国电力机车的“摇篮”。李克强走进正在总装的地铁、轨道电车车厢，了解研发和产销情况。企业介绍他们生产的动车组已进入多国市场，李克强称赞这是中国装备走出去的“代表作”。他说，创新的潜力有多大，市场的潜力就有多大。中国装备要在国际市场立足生根，竞争力在于性价比，生命力在于高质量。大家要一起努力，让先进的中国装备享誉全球。
    在株洲市质监局服务窗口，李克强听取简政放权改革情况和建议，并与办事群众交流，肯定当地采取的便民措施。他对随行同志说，要继续下好简政放权这盘“先手棋”，进一步激发市场活力；对必要的审批也要缩短流程，政府办事提高效率，就能让企业提升效益；在加强“放”的同时，也要完善“管”，积极探索事中事后监管，创造公平竞争的市场环境，使广大企业和群众得到更多实惠。
    当前正值夏粮收储时节，李克强来到中储粮直属库，查看库存，了解新粮收储准备。他说，今年夏粮丰收已成定局，到手的粮食务必颗粒归仓。要解决好收储问题，避免出现农民“卖粮难”。储备粮库要完善粮食轮换机制，使粮食“买得进、存得好、卖得出”，为稳定经济、稳定市场、稳定物价提供有力支撑。
    李克强充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的成绩，希望湖南落实好党中央、国务院决策部署，抓住产业转移和长江经济带发展等重大机遇，推动科学发展，促进各项工作再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
