〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化条件下战法创新研讨活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60项研究成果接受作战训练专家集中评审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：由总参谋部牵头组织的全军信息化条件下战法创新研讨活动，今天在军事科学院结束。来自总部机关、部队院校和科研机构的130余名作战训练领域的专家，对从全军遴选出的60项研究成果进行集中评审，围绕把握现代战争的特点规律和制胜机理，着重研究解决我军未来作战重难点问题对策，规范战法研究的方法手段。
    据总参军训部领导介绍，此次研讨活动以“创新发展作战理论、研究解决作战重难点问题”为主题，紧贴部队作战任务，基于战法创新实践，采取指令性与自主性研究相结合、全面研究与重点交流相结合的方法，研究论证和研讨交流信息化条件下作战的指导思想、制胜机理、行动方式、基本流程、能力指标和标准规范，引领和推动战法创新深入发展，为编修作战条令提供理论支撑。
    记者从研讨现场了解到，今年初，总部着眼破解未来作战面临的重难点问题，向全军部署了150个指令性课题，各部队根据遂行任务需要确定了533个自选性课题。为避免战法创新“闭门造车”，总部明确规定任何一项成果都要运用敌我对比、数据分析、模拟实验、实兵验证等方法进行科学论证，同时组织力量对部队战法课题纲目和院校作战理论建设项目立项，分别进行了会审和审查。
    此次接受集中评审的60项研究成果，就是从这683个课题中遴选产生的，内容涵盖信息化战争制胜机理、联合作战基本问题、典型作战战法3个方面。记者在现场看到，既有台上课题组介绍创新思路和成果，又有台下专家评审组和与会代表提出质询和点评，既有台上按计划进行优秀课题交流发言，又有台下代表自告奋勇上台发表不同见解。评审专家组组长、军事科学院作战理论和条令研究部副部长陈荣弟告诉记者，从初评情况看，这次战法研究成果丰硕，经部队训练和院校教学实践的进一步深化细化，将会固化到我军新一代作战条令和训练大纲。
    总参谋长助理陈勇出席研讨活动并讲话。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
