〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵组织优秀地方大学生干部为在校国防生作巡回报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在强军实践中书写出彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林月华/王单二/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵组织优秀地方大学生干部为在校国防生作巡回报告――
    在强军实践中书写出彩人生
    ■林月华 王单二 本报特约记者 蔡瑞金
    这是一次青春的对话，更是一次心灵的交流。初夏时节，第二炮兵在签约高校国防生中组织“让青春在强军实践中绽放”主题巡回报告会。6名优秀地方大学生干部结合自己成长的实践与感悟，倾情讲述心路历程和军旅足迹。
    此次巡回报告历时半个月，共举行10余场报告和交流活动。报告团成员都是来自第二炮兵部队扎根基层、矢志打赢的优秀基层干部，也是签约高校自己培养的优秀毕业生代表。
    “只要把青春梦想融入强军实践，把矢志打赢作为价值追求，忠诚使命，精武强能，就能绽放青春光彩，书写出彩人生。”合肥工业大学国防生江海涛，毕业后自愿到连队，一步一个脚印，先后担任排长、连长、机关作训科长和营长，参加过10余项重大军事演习，先后被第二炮兵评为优秀地方大学生干部、优秀参谋，荣立二等功。他结合自己11年的从军经历，在报告中一次又一次坦露自己的心迹。
    聆听优秀大学生干部的事迹报告，追寻他们的成长轨迹，不难发现，基层的磨砺和锻炼是他们成长的奠基石。哈尔滨理工大学毕业的桑琳是报告团中唯一的女性，她的军旅格言是：战场只有军人没有女人！毕业后本可留在机关的她，毅然选择了到基层去带兵打仗，她所带的连队被评为“巾帼建功先进单位”，她本人也多次立功受奖。她的追梦故事一次又一次在大学校园赢得由衷的掌声。
    “能打仗、打胜仗是军人的使命所系、价值所在，只有把个人梦想和价值追求融汇于精武砺剑的强军实践，才能梦想成真。”尹东的成长经历，让大家深受启迪和感悟。作为西北工业大学的国防生，在校时他就发起组建了“国防生尖刀班”，分到部队后，他苦练操作技能，熟练掌握了两种型号导弹8个号位的指挥操作。
    携笔从戎正当时，为国仗剑最风流。又到一年毕业季，一场生动的报告会，就是一次深刻的毕业动员。聆听报告后，即将毕业的国防生张荣华立下铮铮誓言：到军事斗争准备一线去立业建功，到基层去带兵打仗！
〖-ZW/正文〗
