〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部斯拉维扬斯克市被乌军控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼军方抓获3名“博科圣地”女成员 哈马斯官员称哈以达成停火协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月5日电（记者高春霄）据乌克兰总统网站5日发布的消息，乌克兰东部顿涅茨克州斯拉维扬斯克市目前已被乌政府军控制。
    该消息说，乌克兰国防部长格列捷伊当天向乌总统波罗申科报告说，波罗申科下达的有关“从武装分子手中收复斯拉维扬斯克市”的命令已经执行完毕，该市议会也已升起了乌克兰国旗。波罗申科表示，在“收复城市和居民点”的过程中，要最大限度对平民进行保护。
    据新华社阿布贾7月4日电 （记者杨D、程光明）尼日利亚国防部4日消息称，军方在尼日利亚北部一次军事行动中抓获3名极端组织“博科圣地”女成员。
    声明说，尼日利亚军方不久前得到消息，尼日利亚贡贝州一处军事设施将遭袭击，而嫌犯为女性。军方随即对此展开调查并最终制止了这一事件发生。在调查过程中，军方发现了3名女性嫌犯，她们均为“博科圣地”成员。这也是尼日利亚首次发现并逮捕“博科圣地”女性成员。
    据新华社加沙7月4日电 （记者陆佳飞）控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员4日说，哈马斯和以色列已就防止加沙地带巴以冲突进一步恶化达成停火协议。
    这名不愿透露姓名的哈马斯高级官员说，哈马斯和以色列方面均不愿意看到加沙地带巴以冲突升级。在埃及方面和联合国官员的斡旋下，哈马斯和以色列当天已达成停火协议。
〖-ZW/正文〗
