〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区战友文工团启动2014年“战友”京剧巡演系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《谢瑶环》《玉堂春》亮相国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 杰
    7月4日、5日晚，由北京军区战友文工团演出的传统京剧《谢瑶环》《玉堂春》亮相国家大剧院戏剧场，由此拉开2014年度“战友”京剧巡演系列活动的序幕。两场演出由叶派小生名家叶少兰、奚派老生名家张建国和年轻一代青衣领军丁晓君领衔。三代同台，齐心出演，为北京的戏曲舞台再添亮丽风景。
    《谢瑶环》是由田汉先生在1962年移植创作的。主角谢瑶环女扮男装出宫审理案件，斩罚贪官。表演融青衣、小生于一体，人物丰满、矛盾激烈，表演难度极高，多年来更是被多位京剧名家演出过，是新编历史戏中的名剧。《玉堂春》是中国戏曲中流传最广的骨子老戏之一，讲述的苏三识礼部尚书之子王金龙，誓携白首的故事更是为京剧戏迷耳熟能详。之所以选择出演这样的经典，叶少兰先生认为：“懂行的观众知道‘生书熟戏’，但不知道‘熟戏难演’，越‘熟’的戏，越能透过情节，看清演员的艺术能力，但演员却很容易把熟悉的角色演‘油’了。因此，如何面对‘熟’戏，是考验演员是否成熟，是否能掌控自己表演的一个门槛。”丁晓君说，希望通过演出这样的“熟戏”，请观众给“战友京剧人”打分。
    作为军队唯一一支有京剧队伍的艺术团队，北京军区战友文工团始终把弘扬和振兴国粹作为自己的责任和义务，他们不仅坚持传统剧目的演出，还在探索军旅京剧艺术道路上开拓创新、主动作为，先后创作演出了《送给班长的礼物》《骑牛》《抢水》《夺枪》《零点饺子》等深受部队官兵喜爱的京剧小品。近年来，“战友京剧人”还特别致力于京剧艺术的普及。自去年开始，该团年轻演员定期走进北京石景山文化馆义务演出，并举办京剧知识讲座，吸引了职场白领、大中小学的学生、社区居民等不同观众。今年，他们仍在以“演出+系列讲座”的形式，为京剧艺术的普及和推广继续出力。
    据悉，在国家大剧院的两场演出结束后，“战友”京剧将奔赴河北、山西、内蒙古等地演出，全面展开巡演系列活动。除舞台演出外，他们还将深入军营、走进高校，举行一系列京剧讲座和推广演出活动，以期让更多人听懂京剧、爱上京剧。
〖-ZW/正文〗
