〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某师“红八连”党支部聚焦强军目标抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过硬堡垒带出“刀尖子”连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强党支部的原则性战斗性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者杜善国报道：“七一”前夕，沈阳军区某师“红八连”党支部一班人，用一张落实强军目标成绩单庆祝党的生日：7名支委7个全能，人人会操作一体化平台，人人掌握4种以上连属武器，人人军事训练等级评定优秀，人人是专业技术能手。
    一位集团军领导来八连蹲点时，特意抽考了7名支委，结果一个比一个棒，综合成绩比连队上报的还要高。这位领导高兴地说：“在未来战场带着八连打仗，心里有底。”
    八连诞生于南昌城头、首批参加“三湾改编”，形成了“跟党打仗、敢打恶仗、能打硬仗”的光荣传统。近年，连队党支部聚焦强军目标释放能量，树立“战斗堡垒强不强，使命任务来考量”的鲜明导向，实现战斗力大幅跃升，上级先后9次突然拉动部队，八连全装出动速度次次名列前茅；在师以上比武考核中，八连获得78个第一，“刀尖子”连队由此得名。
    不为名利所累，聚精会神抓战斗力建设，是八连党支部的突出特点。有段时间，八连把“当窗口、开现场会、创造经验”看得较重，干扰了中心工作。在落实强军目标实践中，党支部校正荣誉观，集中精力抓战斗力建设，军事训练三大专业、数十个训练课目，无一偏训漏训。
    “平时豁出命来练，战时豁出命去打。”这是八连党员干部骨干在强军实践中提出的一句口号。去年，八连担负“精细化战备”先行任务，党员组织6个攻坚小组，经过上百次试验，摸索出20多项“精细化战备”方法，使连队全装出动时间大幅缩短。战士们说：在八连，训练最拼命的是党员、成绩最好的是党员。统计显示，八连现有的29名党员，人人都是训练尖子。
    过硬战斗堡垒带出“刀尖子”连队。近年来，八连40余次出色完成中俄联合军演等急难险重任务，57次受到上级表彰。
    短评
    增强党支部的原则性战斗性
    习主席强调，必须把党支部作为基层建设的重点来抓；只有把基层党支部建设好了，才能带好兵、管好部队。从战火硝烟中走来的“红八连”，在艰难奋进中历练，矢志不渝增强党支部的原则性战斗性，带出一个名扬全军的“刀尖子”连队。他们的经验集中到一点，就是“战斗堡垒”敢于战斗、善于战斗。
    “支部建在连上”作为建军的一项基本原则和制度，发轫于“三湾改编”，逐步完善后纳入《古田会议决议》。波澜壮阔的党史、军史表明，党支部是基层单位统一领导和团结的核心：连队要进步，首先抓支部；支部攥成拳，才能带好连。实践证明，原则性战斗性是抓好党支部建设、提高基层自建能力的关键。
    革命战争年代，连队党支部的原则性战斗性体现在能打仗、打胜仗上；新形势下，连队党支部的原则性战斗性要集中体现在落实强军目标上。基层党支部都应该像“红八连”党支部那样，不务虚功、不图虚名，努力锻造永不卷刃的制胜尖刀；敢于吃苦、不怕牺牲，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，用七项组织生活制度管好党员、管好干部、管好思想。
    左上图由翟大帅摄
〖-ZW/正文〗
