〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心！ “充电宝”也能泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁隆波/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁隆波 杨茂林
    “要不是这次专项检查，真不知道‘充电宝’也能泄密！”不久前，西藏军区某旅政治部干事胥福泉从通信科取回了自己的“充电宝”。尽管上面贴了“安全”的标签，但他还是说以后要谨慎使用。
    “充电宝”能泄密？起初，该旅司令部保密员陈永富也以为，根据常识，会造成失泄密的电子产品无外乎电脑、手机和U盘、MP4等具备数据通讯或信息存储功能的设备，“充电宝”只是一块大容量的电池，既不收发信息又不存储数据，应该不会泄密。
    直到旅通信科和保卫科联合发文，将一份《近期互联网上曝光可监控移动电源设备》的情况通报下发部队，要求专项清查移动充电设备，官兵才知道“充电宝”也存在泄密隐患。
    原来为保障野外驻训，军需科科长汪礼广准备采购一批“充电宝”作为应急备份电源。他在网上比较价格时发现，网店上竟然有人公开叫卖一种可远程定位监听甚至录音录像的“充电宝”，并且近期已有媒体对此进行了曝光报道。
    从曝光内容得知，不法分子将一种像手机电路一样具备通话、定位、录音等功能的模块装进“充电宝”内部，依托其电源持久、重复充电的优势，进行长时间定位和窃听。经改装的“充电宝”外观上与普通充电宝无异，监控者只需在模块上插入一张普通手机SIM卡，就能通过自己的手机短信向监控设备发送指令，获取使用者位置信息，拨打电话窃听对方谈话和周围的声音。
    “要是这样的设备混入军营，那还得了！”汪科长意识到，官兵一旦在不知情的情况下使用这种“充电宝”，暴露个人位置信息和隐私不说，还可能将其带入涉密场所，成为失泄密隐患。随即，该旅逐一核查了官兵私人拥有的“充电宝”，并制作了专用封口条和安全提示标签。
〖-ZW/正文〗
