〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战网上纪念馆浏览量近800万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（记者岳瑞芳）记者从中国人民抗日战争纪念馆获悉，该馆自3月27日设立网上纪念馆以来，截至7月初，已有近800万人次点击浏览，其中境外网友点击量超过20万人次，各类留言10万多条。
    中国人民抗日战争网上纪念馆由中国人民抗日战争纪念馆、首都互联网协会联合北京属地主要网站和北京网络广播电视台共同推出。网站自上线以来，海内外网友反响积极，不少网友纷纷将身边的抗战史料、图片上传到纪念馆中。据不完全统计，目前网友上传的历史照片、文物图片等已超过5000张，抗战人物故事、历史事件资料约3500份。
    据抗战馆相关负责人介绍，不少网民提供的资料弥足珍贵，有的颇有特色，有的鲜为人知，还有的内容属于原创作品或是没有公开发布过的材料，含丰富的史料和研究价值。
    此外，北京属地各主要网站在中国人民抗日战争网上纪念馆统一标识下，分别从不同角度契入制作子专题。为纪念全民族抗战爆发77周年，“从未被遗忘的枪声”“卢沟烽火起苍黄”“铭记历史的枪声”“七七事变77周年祭”等纪念专题，7月3日起陆续亮相北京属地各主要网站。
    据悉，“七七”纪念日当天，该专题将与中国人民抗日战争网上纪念馆在各网站首页突出位置进行双专题同时推送，营造全民共参与的网络纪念氛围。“七七”纪念日后，“纪念全民族抗战爆发77周年”纪念专题将作为中国人民抗日战争网上纪念馆的重要组成部分，以固定板块的形式在网上纪念馆长期保留。
〖-ZW/正文〗
