〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献礼抗战胜利70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康洪雷执导战争题材电视剧《吉鸿昌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 威
    6月22日，由康洪雷导演的电视连续剧《吉鸿昌》在人民大会堂举行新闻发布会，编剧胡建新和主演孙洪涛、刘威葳等团队成员集体亮相。
    吉鸿昌是我国家喻户晓的英雄人物。1933年5月，他和冯玉祥、方振武等抗日将领在张家口宣布组建“察哈尔民众抗日同盟军”。《吉鸿昌》讲述的就是时任同盟军第2军军长的吉鸿昌带领官兵在艰难险恶环境中与国民党反动派和日本侵略者作斗争、收复多伦的感人事迹。
    《吉鸿昌》是康洪雷继《激情燃烧的岁月》《士兵突击》《我的团长我的团》之后的又一部反映自己心声的力作。恰逢导演生涯30年，康洪雷表示要“拿出百分之三百的激情”，将其打造成自己导演生涯的杰出代表作。2009年《我的团长我的团》开播伊始，康洪雷曾声明10年内不再考虑战争题材创作，这次“出尔反尔”再次执导抗战大戏《吉鸿昌》，他坦言：“是吉鸿昌这个英雄人物吸引了我，他是个与众不同的人，经历曲折、敢于担当、性格鲜明、思想纯粹。我就是希望通过该剧还原一个真实的抗日英雄，大力弘扬民族正气。”除导演康洪雷外，本剧还选定了电影《孔繁森》、电视剧《康熙王朝》的编剧胡建新以及一批优秀的摄制人员加入剧组，创作班底堪称一流。
    电视剧制作方、第二炮兵电视艺术中心主任李宏介绍，电视剧《吉鸿昌》的筹备从2010年开始，已历时4年多。该剧将在今年9月3日中国人民抗日战争胜利纪念日开机，并于2015年2月完成全部摄制工作，力争在中央电视台一套黄金时段播出，以纪念抗战胜利70周年。
〖-ZW/正文〗
