〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载“怪鸟”：缩小版B-2？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/潘星/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■童松涛 潘 星 孙 杰
    3月中旬，美国《航空周刊》将该杂志2013年度桂冠奖授予由格鲁曼公司与美海军共同组成的X-47B团队，以表彰其在无人机作战及其与航母适配试验中取得的成就。
    在过去的一年中，X-47B舰载无人机共完成了8次弹射起飞、30次触舰起飞和7次阻拦着陆。这款被美国媒体称为“怪鸟”的飞机，是人类历史上第一架无需人工干预、完全由电脑操纵的“无尾翼、喷气式无人驾驶飞机”，也是第一架能够从航母上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。
    作为格鲁曼公司的又一杰作，X-47B不仅在外型上与该公司的B-2隐形轰炸机类似，更继承和发展了B-2出色的隐形能力。X-47B的造型酷似一只巨大的风筝，机翼相比于其他飞机更为流畅，位于上表面的进气道由于受到机翼的遮挡，使得地面雷达无法直接照射到发动机。作为一款无尾翼机，X-47B对几乎所有波段的雷达都具有较强的隐身性，这一系列设计就像是一件隐身斗篷，让X-47B具备了对雷达、红外等全方位的隐身，难怪格鲁曼公司对这款B-2的“微缩版”无人舰载机赞不绝口，称其“在同等技术条件下，与生俱来就拥有相比传统飞机更出色的隐身能力。”
    此外，由于没有飞行员和座舱，该机在隐身设计上无需做出有人飞机的诸多妥协，飞机的长度及最大起飞重量都要小于B-2隐形轰炸机，使它在隐身能力上更胜一筹，保证其能够有效突破敌方防空圈，为后续的攻击打开通路。
    2011年12月，美军一架RQ-170型无人机在执行任务过程中，由于被伊朗军方GPS干扰技术迷惑，错误判断降落位置而被俘获。这一事件暴露出传统无人机执行任务过程中抗干扰能力差的软肋。
    对X-47B而言，操纵员只需坐在电脑前预先输入飞行程序，它就能够完成自主识别目标、攻击、返回和降落等一系列行动，期间所有的动作都完全由电脑控制，几乎不受其他因素干扰。美海军无人作战飞机系统负责人吉姆・英格达尔评价说：“X-47B的技术实现了至今为止最出色的面向未来的无人系统，它将拥有前所未有的最精确的导航、飞行和着陆能力。”
    X-47B的机长达到11.63米，高度接近3.1米，直逼美海军现役的F/A-18型战斗机，尺寸上的优势带来了载弹量的大幅增加，与其他无人机200-900公斤的载弹量相比，X-47B的两个武器舱可以携载最多2吨的弹药，强大的火力足以使得该机成为令人望而生畏的超级杀手。
    X-47B还是一位“长跑冠军”。首先，因为省去了和人有关的重量，使得X-47B的净重仅有6吨多，其作战半径达到了1500公里。这样，既可使航母战斗群远离敌国海岸线，处于更安全的位置投送作战力量，也可更有效地对敌进行纵深打击。其次，根据美军条例，一名美国海军航空兵飞行员每次升空作战最多持续10个小时，而作为无人机的X-47B，则无需考虑飞行员的身体承受能力，滞空时间可以达到30小时以上，从而进行长时间的持续打击。
    当然，这款无人机也存在许多问题，如该机的最高速度仅为亚音速，与六代战机的标准相去甚远。此外，X-47B不具备空战能力，在进行空中打击时，依赖其他战斗机护航，大大制约了其机动性能。
〖-ZW/正文〗
