〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻红色历史的行吟回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织拍摄《华东红色资源教育专题片》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/王坤/吴晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区组织拍摄《华东红色资源教育专题片》纪实
    ■本报记者 陈 利 通讯员 王 坤 吴晓伟
    今年5月下旬，南京军区以辖区内的红色资源为载体、历时3年拍摄的《华东红色资源教育专题片》制作完成并下发部队。据军区政治部编研部部长徐章闽介绍，《开天辟地的大事件――上海中共“一大”会址》《军旗升起的地方――八一南昌起义纪念馆》《“两不怕”精神代代传――王杰纪念馆》等60部专题片“以电视艺术的形式，将一段段红色历史还原铺展开来，既探索出一条融历史性、政论性与艺术性相结合的用史新路，更为部队开展强军系列教育开掘出一座传承革命传统、蕴藏红色珍华的精神富矿。”
    时代呼唤
    传承“红色基因”
    3年前，针对历史虚无主义思潮散布的诸多谬论，以及影视戏说历史、网络恶搞历史、娱乐“乱炖”历史带来的恶劣影响，南京军区政治部曾对全区官兵做了一次问卷调查。结果让人担忧：近五分之一的青年官兵对党史军史知之不多、知之不深、知之不全，个别人甚至对党的发展建设和军队使命任务缺乏应有的思想认识，“红色基因”的传承和坚守形势堪忧。
    “军区部队所在的华东五省一市历史文化积淀深厚，具有丰富教育意义的县（区）级以上 （含）纪念场所就达2000余处，运用这些红色资源铸魂育人，帮助官兵增强政治定力、树立历史自信大有可为！”在如此理念的指导下，南京军区政治部编研部从2011年4月起，牵头组织全区各大单位，采取军区遴选确定选题、逐级审核脚本、专家三堂会审、反复打磨修改的拍摄制作模式，按照重大历史事件遗址、历史名人故居、著名纪念场馆、革命烈士陵园等分类标准，遴选出60个分布在军区部队驻地的红色景点作为拍摄对象，以期通过客观的史料、生动的画面解读研析历史，让爱国主义、战斗精神、责任担当这些社会主义主流价值思想，在古与今、胜与败、荣与辱的历史维度中冲撞、交织、融合，从而为部队思想政治教育提供鲜活教材，为官兵能打仗、打胜仗积聚精神动力。
    精研细磨
    打造“红色精品”
    “专题片反映的是重大史实，折射的是现实启示，每部作品都必须严把政治关、史实关、文字关、审美关。”有了这条“铁规矩”把门，编审、拍摄人员常常聚在一起讨论，耽误饭点、周末加班、深夜工作早已习以为常，以至于60部专题片每部的文字脚本和视频资料都保存有4个以上版本，每个版本后面都附有不同的修改意见。
    为确保专题片的政治性和厚重感，此次拍摄除了坚持对历史事件、故事情节作精心推敲、认真筛选外，还严格限制使用影视作品替代史实资料，脚本中涉及史实的部分也必须标注史料来源并提供复印件。为此，军区政治部新闻电教室主任记者张仁田与编研部二室主任蒋守昌亲赴江苏、浙江、安徽、江西、福建等地，行程愈万公里，边搜集资料、边指导拍摄。
    “为了能够真实反映邓小平同志在江西三年零四个月的坎坷际遇，我们跑遍了军地相关部门机构搜集资料。”提起专题片《小平小道――邓小平旧居与劳动车间》的拍摄制作过程，南昌陆军学院政委李弘说，摄制组先后12次到驻地档案馆、史志机构、图书馆、纪念馆搜集邓小平及其家人在江西岁月的文字和影像资料，查阅《邓小平自述》《我的父亲邓小平》《伟人邓小平》《邓小平人生纪实》等10余部权威著作，更是几经协调，采访到了当年和邓小平在同一车间工作的工人涂宗礼等人，为该片奠定了充分的史实基础。
    座座军营
    刮起“红色旋风”
    《华东红色资源教育专题片》下发部队后，很快成为部队开展教育、激励士气的“红色教科书”。一股“红色旋风”正在席卷座座军营――
    八闽大地，某步兵团在开展第二批党的群众路线教育实践活动期间，专门组织广大党员干部集中观看专题片《挑粮小道――井冈山传统教育基地》。“红米饭、南瓜汤”“朱德的扁担”“官兵同发两角钱的伙食尾子”……历史的场景一一浮现眼前，大家在动态与静态的描述、历史与现实的碰撞中深受教育和感染。“‘从这条小道起程，红军将士挑的是精神食粮，举的是希望火把，播的是革命种子。我们从哪里来，还要到哪里去？’这些话让我对信仰有了更深刻的认识。”三连中士班长、党员王乐感慨不已。
    苏北某地，第12集团军某旅在演训间隙播放专题片《“两不怕”精神代代传――王杰纪念馆》鼓舞士气，引导官兵围绕战斗精神展开战斗力标准大讨论。“‘两不怕’精神展现的是迎难而上的顽强意志品格，把它当作一种精神、当作一种追求，就没有练不好的军事技能、迈不过去的训练难关。”“革命军人就要有‘一不怕苦、二不怕死’的血性和担当！”追思英雄壮举，反思训练体会，爱军精武的激情在官兵心中深深扎根。
    黄浦江畔，某海防旅把《坚持党对军队的绝对领导――三湾改编旧址》《碧血丹心为人民――上海龙华烈士纪念馆》引进课堂，坚定官兵听党话、跟党走的政治信念；江淮平原，某特战旅用《我军具有战略决战意义的大规模歼灭战――徐州淮海战役烈士纪念馆》《解放舟山群岛――舟山警备区军史陈列馆》激励官兵争做能打仗、打胜仗的刀尖……
    谈及观看体会，官兵们感触良多：“专题片把分散的历史整合起来，使平面的资料立体起来，让呆板的教育生动起来，大家在‘畅游’红色景区时更容易感悟到红色精神的精髓。”“专题片既有对历史背景的写意勾勒，也有对历史洪流中一个个普通人物经历、情感的细致雕琢，让思想、理论、观念、精神变得具体可视、亲切感人，实现了思想内容与表现形式的完美结合。”
    据悉，《华东红色资源教育专题片》目前正向着100部的目标迈进，为进一步扩大其影响力，南京军区还积极与地方文化宣传部门协调，让专题片进入各个红色景区展厅，为游客提供红色“视听熏陶”。
    南京军区政治部编研部研究员们对编撰拍摄的 《华东红色资源教育专题片》进行讨论。作者提供
〖-ZW/正文〗
