〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队探索主战舰艇预编预备役人员快速动员模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余复转军人与现役官兵混编演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者侯瑞报道：7月1日上午，记者在浙江宁波火车站看到，百余名来自江苏、浙江、安徽3省的东海舰队预编预备役人员在站台上整齐列队。他们即将赶赴曾经服役的某驱逐舰支队和某潜艇支队，进行恢复性训练，并与现役官兵混编进行实战化课目演练。
    这些预编预备役人员全部是东海舰队某驱逐舰支队和某潜艇支队近年转业、退伍的官兵，分别来自19个舰艇专业、14个潜艇专业的技术和战斗岗位。
    海军舰艇信息化程度高、专业技术复杂，预编在现役部队专业技术岗位的预备役官兵，是海军战时首批动员力量，其素质高低，直接影响作战能力。为适应未来战争需要，确保战时动员征召的预编预备役人员召之即来、来之能战，近年来，东海舰队围绕战时紧急扩编的程序方法、临战训练组训模式、专业技能考核等问题展开积极探索，先后多次组织潜艇、水面舰艇、陆勤、航空地勤等专业的预编预备役人员进行战时动员扩编演练。目前，现役部队预编预备役已经成为舰艇部队动员工作的一项重要内容，是战时快速补充舰艇员额、快速形成战斗力的有效手段。
    据悉，为探索主战舰艇预备役官兵快速动员模式，使预编兵员恢复性训练更贴近实战要求，此次演练，东海舰队同步动员水面舰艇和潜艇预编预备役官兵，采取现役军官、关键岗位士官骨干与预编预备役官兵混合编组的形式进行。预备役官兵返回原部队后先进行考核摸底，并根据专业理论基础和技能水平，进行防核化、损管、救护等课目强化训练。在实兵演练中，预编预备役人员将和现役官兵并肩作战，共同完成舰艇对潜作战、对空作战，潜艇防御与侦测等实战化课目演练。
〖-ZW/正文〗
