〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假征兵网现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省/朱明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “全国征兵网”是全国征兵报名的唯一官方网站。近日，在广
    大网友的联合揭发和举报下，“中国征兵网”这个假冒军队权威部
    门开办的网站被封闭，其在新浪注册并得到实名认证的相关微博
    被销号。请看报道――
    假征兵网现形记
    ■马宏省 朱明明
    穿着假军装的“中国征兵网”，存活已3年
    打开这个已在互联网上存活3年的 “中国征兵网”，网友很容易被其“功能齐全”的假象所蒙骗――
    该网不仅使用“八一”标志，大量转载军队媒体的权威信息，内容还和全国征兵报名唯一官方网站“全国征兵网”极其相似。他们在显要位置公布“招收女兵和直招士官”的报名信息，还通过各种方式开展“咨询服务”，假冒权威部门在线回答网友们提出的征兵问题，并号称开办了“军考培训学院”、 《征兵时报》等实体单位，将在“征兵政策解答和信息发布方面”继续创新，还说开通了“预征统计系统”，里面设置了“征兵问题反馈和征兵投诉举报”专栏……
    此外，这个网站还注册了一系列经过实名认证的所谓官方微博，很多加了蓝V和黄V标志；开通了官方微信公共账号，建立了专属的百度贴吧、QQ群，其联系信箱用的也是假冒军队网站的“81”后缀。
    几可乱真的网站为他们赢来了大批网友的关注：仅其新浪官方微博就有四五万粉丝，其回答网友征兵咨询的置顶帖已有3300多条评论；其百度贴吧已有1.6万多人关注，发布帖子近3万条；其用官方账号发布的言论被很多网友误以为是军队官方声音加以传播，甚至他们还组织了所谓的涉军“公益慈善”活动。这些行为不仅对大量网民进行了误导、迷惑和欺骗，对军队形象造成了损害，还涉嫌进行诈骗和套取军队信息等违法犯罪活动。
    网友 “扒皮”，还原其本来面目
    “披着羊皮的狼终归会现原形”。6月下旬，“中国征兵网”在微博中广泛涉入大量社会话题讨论，并屡屡用其蓝V官方账号介入网友纷争，发布与军人身份不符的言论，让很多网友感到怀疑。
    6月22日中午，新浪微博网友“午夜暖茶非禅院-FYJS”率先对其发起了质疑和举报，并通过网络查证其注册信息，怀疑这是一个假冒的军队网站。接着，网友“超级大本营军事”“书香满心”“点子正”“无敌饼干姐”等许多网友加入了揭批行列。很快，这个网站的本来面目被彻底“扒”了出来：该网假冒在辽宁注册，实际上使用的是位于香港的服务器，由北京一家网络公司主办；其ICP备案号已经被国家工信部删除，所谓在公安局备案的“公网安备”（公共网络安全备案）也错写成了“公安网备”；号称开办的《征兵时报》根本不存在，而且没有经过国家任何主管部门的审批和备案。经网友“军粉团”“进击的熊爸爸”等通过多种渠道向军队有关部门求证，证实该网站非军队开办。
    接到网友大量举报的“首都网警”和其所谓“备案地”辽宁网警立即进行了线下查证。随后，新浪微博实名认证警官“沈阳网警小胖”代表警方进行了权威回应：这个所谓的“中国征兵网”是一个叫“余盼盼”的人用腾讯邮箱注册的，是个彻彻底底打着军方名义开办，实际由个人或者团队运营的假冒军队网站。
    在大量的确凿证据面前，6月22日下午，新浪微博对这个网站的官方微博等账号取消了认证，并进行了销号处理。此后，该网站再也没能打开，并显示搜索不到。
    还有多少网站假
    军队之名
    虽然在各方协力打击下，这个假冒军队名义开办的“中国征兵网”受到了处理，但搜索发现，该网的百度贴吧、QQ群，腾讯微博等相关账号还存在并正常运行，继续在互联网上进行着迷惑和误导性传播。经相关检索并向军队有关部门求证，类似的“大学生征兵网”“中国武警网微博”等非军队授权，却极易让人误以为是军队开办的网站和账号还不同程度地存在着。尤其是有的冒牌网站，还从事与军队身份地位严重不符的商业活动，对军队的网络形象造成了巨大危害。
    这些假冒网站和账号，有的是为了博取粉丝满足个人在虚拟世界的“存在感”运行的，但更多的是为了捞取现实中的不当利益进行诈骗，还有的甚至被某些别有用心的个人和机构操纵。比如这个“中国征兵网”就声称自己从武装部门获得了资金支持，并广泛邀请“各军事网站和武装部”落户该网。
    而和现实中的假冒军人诈骗相比，假冒军队网站行骗更难被发现和查处。这些假冒军队网站往往自称来头很大，网站做得有模有样，非内部人员向军队权威部门核实很难被发现；其行骗是在网络虚拟空间一对一地进行，非当事人举报很难被查处。要不是“中国征兵网”的编辑在微博中发表与军人身份不相符的言论露出破绽，进而被网友求证“扒皮”，不知还会在网上横行多久。今年是全国征兵网上报名的第一年，在目前征兵工作全面开始的时刻，“中国征兵网”经网友揭发举报被查处，及时消除了隐患，值得欣慰。但我们不禁思考，还有多少网站假军队之名？
    网络不能成为
    法外之地
    ■马宏省
    6月27日，第十二届全国人大常委会第九次会议审议通过了关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定。联系“中国征兵网”被网友举报受到查处一事，笔者想到，网络不能成为法外之地，当军队在互联网上开设的网站受到假冒军队网站的侵害时，谁来保护？
    回顾反思 “中国征兵网”的运行3年之久，和今日被查处之偶然，笔者感到，这些虚假网站、账号之所以能够得到设立运行，除主办者法纪意识淡薄，以为互联网是虚拟世界、法外之地外，还与国家和军队的相关法律法规不完善、执行不严格、相关职能部门责任不清有很大关系。有网友建议，对带有 “中国” “国家”“全国”等字样的网站设立，相关部门应该严格审批。尤其对涉军网站，除国家有关部门严格审查外，建议用法律法规的方式赋予军队相应的审核和审查权，明确具体部门严格把关，并对其运营过程和内容进行严格监管。对查实假冒的涉军网站，要明确处理措施和相关程序，不能因相关部门间的责权不清让不法者钻了空子。
    在提供法律保障的基础上，打击假冒军队网站，除了靠网友的自发监督，更重要的是靠相关职能部门的主动作为。网上的真假信息海量存在，靠没有执法权和相关信息资源的网友个人辨别非常困难，这就需要军队的保卫、网宣、网上纠察等职能部门和地方的公安、网监、互联网信息办公室等部门携手配合，严厉查处；地方各相关网站和职能部门也要切实履行审核认证义务，不给假冒者提供存在和行骗的机会。
    打击假的，更要做强真的。当军队真正抢占了互联网传播阵地，健全网上各种咨询和服务系统，通过微博、微信等便捷方式回应网友疑问和关切时，假冒者的行骗路径自然会越来越窄、行骗空间会越来越小。
〖-ZW/正文〗
