〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院学员范峻珲毕业之际深情致电父亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要追着您的足迹赴疆戍边”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机械化步兵学院学员范峻珲毕业之际深情致电父亲――
    “我要追着您的足迹赴疆戍边”
    ■本报特约通讯员 王建臣
    “教导员，这是我的入疆戍边申请书，请组织批准……”6月24日晚上，石家庄机械化步兵学院一大队学员范峻珲，将戍边申请书郑重地交到教导员于泳的手里。
    范峻珲是听着边防的故事长大的。他的父亲是一名南疆军区戍边退伍老兵。从小受到父亲的熏陶，范峻珲对军营有一种特殊的情结，对边疆有一种特殊的向往。2009年6月，高考填报志愿时，他在父亲的支持下毫不犹豫地选择报考了军校，以高出一本线70多分的优异成绩，被装甲兵工程学院录取。
    2013年7月，范峻珲分到石家庄机械化步兵学院合训。为了鞭策儿子，一年间，范峻珲的父亲70多次打电话激励儿子立足任职岗位努力学习成才。范峻珲将父亲的激励化为动力，顽强拼搏，知难而进，入学不到一月就当上了模拟连骨干。毕业考核，范峻珲以优秀的成绩，通过了总部联考，取得了双学士学位。
    毕业在即，考虑到范峻珲的父母年迈体弱多病，家中没有其他亲人，教导员于泳代表学员队党支部建议大队向学院申请把范峻珲分配到离家近的部队工作。谁知，范峻珲第一个向学员队党支部递交了赴边申请书，志愿到南疆戍边建功立业。
    得知范峻珲的志愿后，父亲第二天一大早特意给学员队打了一个电话，他说，自古忠孝难两全，作为家长，我当然想孩子在我们身边伺候尽孝，享受家庭团圆之乐，但祖国的边疆更需要人去守卫去建设！
    大队党委最终接受了范峻珲的申请。在范峻珲的感召下，该大队又有40多名学员，主动申请到边疆建功立业。面对即将踏上的戍边征程，范峻珲激动地致电父亲：“爸爸，我要追着您的足迹赴疆戍边……”
〖-ZW/正文〗
