〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队高度分散事故如何防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护总队打造全方位安全预防格局 山东省军区某海防团实现安全管理智能化监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌洁/李树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参某工程维护总队打造全方位安全预防格局
    ■山东省军区某海防团实现安全管理智能化监控
    本报讯 李凌洁、李树人报道：总参某工程维护总队所属部队分散驻扎在全国5个省市逾百个点上，最远的执勤点距离总队机关上千公里，最小的独立点仅有一两个人。在这样的情况下，如何做好安全预防工作？总参某工程维护总队的做法是打造全方位、立体化的安全预防格局，单位连续多年没有发生刑事案件和责任事故。
    笔者了解到，针对担负任务的特殊性，他们制定《总队核心秘密管理规定》，扎实搞好重点要害岗位人员管理教育和定期考核，并填写保密卡片装入个人档案实行动态管控；针对多点驻防的分散性，逐级签订《小散远直单位领导承包责任制》，还建成机关、营连和哨所一体化视频监控系统，实现了“小的放大管、远的拉近管、散的集中管”；针对权力岗位的敏感性，突出管钱管物管人等岗位人员的管理，制定实施《大项物资采购管理规定》等规章制度，纪委全程参与监督，实现了阳光操作，杜绝了违规违纪问题发生。
    与此同时，总队还注重培养基层安全预防骨干，每年组织一次基层保卫委员和思想骨干培训，每半年评选一次“预防犯罪先进个人”，每月评选一次“安全之星”，让部队工作的方方面面、基层单位的角角落落，都有可以发挥作用的安全预防骨干。年初，一名单亲家庭战士到体系医院住院，萌生私自回家的念头，被单位派去陪护的思想骨干王龙及时发现，并予以劝解制止。事后，王龙感慨地说：“要不是参加了部队组织的思想骨干培训，我不可能及时察觉到这名战友的想法。”
    本报讯 张延伟、贾玉省报道：山东省军区某海防团部队居住分散，管理难度较大，却连续10年被评为“安全工作先进单位”，连续被表彰为“平安营院”创建活动先进单位、“百日安全竞赛优胜单位”，其中的诀窍在哪里？该团领导告诉笔者，利用技术手段抓安全是他们的一条经验。
    据悉，这个团所属分队点多线长面广，安全防事故工作压力较大。为此，他们建成了集视频监控、门禁识别、金属探测、电子巡更、海防巡逻报警等系统为一体的安全防控指挥中心，使部队安全管理实现了精细化管理、智能化监控。
    该团保障处处长谭勇告诉笔者，安全防控指挥中心能对所有重要军事目标进行信息集成、中心管理、远程控制和可视联网，集事前预防、事中监控、事后查证等功能于一体，不仅节约了大量人力资源，还有效堵塞了安全管理漏洞。
    谈起利用技术手段抓安全的便捷高效，一连连长田新建深有感触地告诉笔者：“以前不论刮风下雨，还是大雪封山，我们每天都要沿着海岛四周徒步巡逻，十分艰辛；如今在值班哨位就能监控到所有重要警戒目标。”
〖-ZW/正文〗
