〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读军用头盔和防弹衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 群
    自从有了战争，人类就一直在寻求作战时能有效保护士兵的防护装备，由此就有了类似今天头盔和防弹衣的胄和盔甲。冷兵器时代，穿戴上甲胄，士兵在战场上冲锋陷阵时伤亡大大减少，作战能力也大幅提升。在现代战争中，头盔和防弹衣对士兵的作用从防护意义上说，与古代战争并无本质区别，它们在子弹和弹片横飞的战场上对保护士兵安全、减少战斗减员和保持旺盛的战斗力等方面发挥了重要作用。
    军用头盔一般主要由盔壳、衬里和悬挂组件三部分构成。壳体由强度高、韧性好的材料制成，它通过材料变形来吸收和减缓子弹和弹片等的冲击力，防止壳体碎片伤及头部；衬里起到透气、吸汗、保暖和减震等作用；悬挂组件将壳体与衬里分隔开，可调节和适应不同头形的士兵。随着科技的发展，头盔壳体所用材质有特种钢、玻璃钢、陶瓷、增强塑料、酚醛树脂纤维、尼龙纤维、复合纤维等，其性能越来越好，防护能力也越来越强。而且与其他装置综合使用后，具备了更多功能：
    首先，它能防核生化侵害、防激光和微波照射、防静电感应，提高士兵在恶劣战场环境中的生存能力；其次，可以减少士兵的特征信号，防可见光、红外和雷达侦察，使士兵能更好地融入周边的环境中，实现隐蔽的目的；第三，它能有机地与其他装备融合在一起，比如集成了光电侦察、通信传输、数字显示装备后，能作为信息终端，实时接收来自其他渠道的语音和视频信息，显示敌军或友军的位置及周边环境，同时将自身获取的信息转发给其他作战单元，从而提高士兵的态势感知和敌我识别能力，更好地实施协同作战；第四，通过信息技术和传感器技术的深度使用，利用能感应和辨别脑电波的软件，解读士兵大脑向嘴唇发出的指令，形成一种“读心头盔”，士兵不需说话，就能利用表情和眼神进行交流，做到无声沟通和传递作战指令，进而简化战术动作，减少暴露的可能。
    与军用头盔类似，防弹衣也是一战期间开始研制的，比头盔稍晚一些，如今也有较大发展。防弹层的材质从金属/合金、尼龙、玻璃钢、陶瓷等到氧化铝、碳化硅、复合纤维、优质合成纤维、纳米材料、仿生材料等。其防弹层可将弹体碎裂后形成的破片弹开，并吸收和耗散弹头或弹片的动能，阻止它们的穿透效应，有效保护士兵受防护部位。
    现代战争环境中，在不影响防弹效果的前提下，一方面，防弹衣应尽可能轻便合体，穿着它的士兵可以较为灵活地完成各种战术动作，与其他武器装备保持较好的适配性；另一方面，要能维持人体所处的热湿交换状态，尽可能避免造成闷热潮湿等不舒适感，减少体能的消耗。随着新材料和新技术的不断应用，防弹衣的防护效果更好，功能多样。首先，防弹层使用特殊液体材料后，使它受到子弹冲击时会瞬间变硬，起到更好阻挡子弹的作用；其次，为防弹衣涂上隔热、阻燃、保暖、防水、防腐和隐身等功能涂料，可以增强隐身性，提高士兵适应战场环境的能力；最后，防弹层采用同时能抵抗刀刺的材料，使防弹衣不仅能防弹，还能防刀刺，成为刀枪不入的综合防护装备。
    可以预期，随着以信息技术为核心的高科技以及高性能防护材料的发展和应用，将涌现出越来越多防护力强、重量轻、综合性好、舒适耐用、造型美观的高科技头盔和防弹衣。穿戴它们的士兵战场生存能力将大幅提高，达成保存自己、消灭对手的作战目标。
    （作者单位：国防科技大学军事高科技培训学院）
    飞行员头盔
    用于飞行员和机组人员佩戴，盔壳多用玻璃钢或塑料等轻质材料制成，可有效防止头部震伤或磕伤，并能防噪音。这种头盔能包住耳朵和两腮，装有耳机和送话器等。
    空降兵头盔
    用于防止开伞瞬间被操纵带或伞绳击伤以及着陆时碰伤头部，着陆后的用途则和步兵头盔相同。它常采用双盔带，佩戴牢固可靠，以免在跳伞过程中被气流冲脱。
    坦克乘员头盔
    俗称坦克帽，头盔内装有泡沫塑料或泡沫橡胶等防震衬垫，盔壳有的类似飞行员头盔，也有用皮革、纤维织品等缝制而成的，这是一种软体头盔。
〖-ZW/正文〗
