〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海测课堂直通万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕晓琳报道：6月上旬，南沙某海域，某测量船甲板上正在进行一堂海洋测绘课。在教员指导下，亲手操作多波束测深系统、侧扫声呐系统测量所处海域水深，大连舰艇学院学员刘聚大呼过瘾。同一时刻，该学院更多海测专业学员正跟随测量船，实习在万里海疆。
    曾几何时，因条件所限，海洋测绘专业学员实习困难，只能在学院附近海岛实习。“不到部队不知道，一到部队吓一跳。在学院学的主要是单波束测深仪，而作业部队多波束测深系统已比较普及，建议院校的实验装备要和部队同步。”连续几届毕业学员的建议一石激起千层浪。
    “部队的需要、学员的呼唤就是我们改进的方向。”该学院院长姜国平介绍说，近几年海洋测绘系分别与海军三个舰队的侦测船大队和中国航海图书出版社签订联合培养海洋测绘人才协议书，在资源共享、人才培养、科研合作等方面达成了一系列共识，实现了海洋测绘教学基地在海军主要测绘部队全覆盖。
    与此同时，该学院的海测课堂上迎来了越来越多的专家面孔。多名院士专家及一线作业部队高级工程师被聘为客座教授，他们不仅参与海洋测绘人才培养方案的拟订，还定期奔赴海测部队进行干部业务培训和士官职能培训。
〖-ZW/正文〗
