〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壁虎皮”成就“蜘蛛侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李志勇/李林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 李志勇 李林峰
    在好莱坞大片里，蜘蛛侠具有超人般的本领，他们飞檐走壁如履平地，惩恶扬善备受欢迎。近日，美军研发了一种特殊材料制成的“壁虎手套”，可以让士兵在全副武装的情况下，轻松克服地心引力，像蜘蛛侠一样攀登垂直墙壁如履平地。
    这并非天方夜谭，近日美国国防部高级研究项目局的一个特别演示中，体重218磅（包括50磅设备）的研究人员，借助“壁虎手套”轻松爬上一段25英尺高的玻璃墙。可以预见，这种“超级外挂”工具很可能让几千年来的攀爬工具诸如绳索或者梯子成为历史，将特战队员抢占制高点的安全性与灵活性成倍增加。
    产品的创意顾名思义来自壁虎脚。资料表明，自然界中的“攀爬健将”壁虎只需一只脚趾就足以支撑整个身体的重量，甚至能贴在天花板上，原因就在于它们能够利用匙突和攀爬物表面发生的黏合性作用，即范德瓦尔斯发现的分子间引力原理，实现可逆性附着，即使在与地面垂直的玻璃上也行走自如。“壁虎手套”所采用的材质“壁虎皮”，就是一种浸渍着可逆性黏合弹性体的特殊布料，在接触物体表面时能像壁虎脚一样依附在光滑的攀爬面上。
    4年前，美国国防部高级研究项目局启动“Z-Man”项目，由马萨诸塞州剑桥市的德雷珀实验室专门研制，“壁虎皮”是该项目的一项科研成果。项目负责人马特・古德曼博士介绍，这项科技可以帮助解决城市作战中的一些机动难题，在关键时刻让部分作战人员变身“蜘蛛侠”，即使全负荷也能轻松爬行一般建筑材料建造的垂直墙壁，快速到达目标地域。这项技术还能拓展到特种工作上，以及作为行星探测器或救援装置使用。
    上图：《碟中谍4》中阿汤哥曾戴上特制手套攀爬高塔。
〖-ZW/正文〗
