〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗J罗的泪内马尔的腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    巴西队与哥伦比亚队的四分之一决赛，留下了两个让球迷心碎的画面：J罗在巴西队球员大卫・路易斯的怀中潸然泪下；内马尔在对手凶狠的犯规下，痛苦地捂着脸，被担架抬下场，因腰椎骨骨裂确定告别本届世界杯。两颗世界杯上最璀璨的“星”，没来得及继续闪耀，不得不就此隐匿。
    内马尔的骨裂没有伤及神经，只需静养，但对巴西队而言却堪称“致命”。本届世界杯上巴西队一路磕磕绊绊，倚仗内马尔才行走至此。中锋弗雷德难当大任，内马尔成为巴西队进攻最倚重的火力点，小组赛打入4球。进入淘汰赛，内马尔虽然没有进球，但他在进攻端的作用依然不容忽视。与哥伦比亚队一役席尔瓦的进球，就是来自他的角球助攻。正是因为这是一支“内马尔+10”的球队，才会让哥伦比亚队球员在对内马尔的严防死守中“不经意”造成他的严重受伤。
    尽管斯科拉里赛后怒称内马尔被对手“猎杀”了，可巴西队对J罗的“照顾”也好不到哪儿去。J罗本场比赛被巴西队球员放倒6次，等于前4场比赛被对手侵犯的总和。而且，全场比赛双方共有54次犯规，创下世界杯史上新高，其中31次来自巴西队，也创下桑巴军团1966年世界杯以来的单场纪录。
    如此霸道的巴西队，又岂是第一次闯进世界杯八强的“毛头小伙”哥伦比亚队能应付得了的？5场比赛6粒进球，本届世界杯一举成名的超新星J罗是“金靴奖”最有力的争夺者，他的大放异彩甚至已经赢得包括皇马在内的众多豪门的青睐。但这些荣耀和机遇，都无法止住J罗滚烫的热泪，无法抚慰他没能带领哥伦比亚队晋级四强的伤痛。在法尔考因伤缺席后，“天将降大任于斯人也”的J罗和哥伦比亚队新“黄金一代”成功担负起为球队创造历史的重任，只不过在“五星巴西”面前，他们还是稍显稚嫩。哥伦比亚队的进攻堪称华丽，但被老到的巴西队用高位逼抢与不断的犯规消磨了活力与冲劲。
    面对如此困境的，还有同样年轻的法国队。这是一场赛前被预期为“火星撞地球”的豪门之战，孰料开赛后以脱胎换骨之态赢得一片赞誉的法国队，面对上一场状态不佳的德国队却戛然止步。不是法国队没有如前几场般火力全开，而是因为他们遇到了一支和前几场完全不一样的德国队。
    也许是上一场对阵阿尔及利亚队的表现过于糟糕饱受质疑，让德国队主帅勒夫不得不在与法国队一役中进行大变阵，不再走自己“毕八年之功”力图改造的“无锋”传控之路，而是毅然地布置出前4场主力后腰拉姆回撤到右边后卫、此前从未首发的老将克洛泽打“单箭头”的守重于攻阵型。在胡梅尔斯头球率先破门后，德国队便毫不犹豫地打起了防守反击，让缺乏经验的法国队疲于应对。场面很难看，德国队却赢得了胜利。
    世界杯就是这样残酷，总有豪强离开，也有巨星谢幕，这就是足球。
    （本报巴西福塔莱萨7月4日电）
    J罗（左）赛后潸然泪下。新华社发
    内马尔（下）痛苦倒地。新华社发
〖-ZW/正文〗
