〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神高标准严要求推进群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山5日上午在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，安排部署教育实践活动下步工作。
    刘云山指出，习近平总书记重要讲话为深入推进教育实践活动、进一步加强党的作风建设提供了重要遵循。各级党委要切实用讲话精神统一思想，强化在党忧党的意识，把握从严治党的要求，落实管党治党的责任，主动担责、认真履责、扎实尽责，善始善终抓好教育实践活动，全面深入推进党的建设。
    刘云山指出，当前第二批教育实践活动正处在关键阶段，越往后越需要持续用劲。要坚持高标准严要求，树立作风建设永远在路上的思想，保持锲而不舍的韧劲，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动不虚不空不偏、不走过场。要坚持问题导向，持续聚焦“四风”，及时发现倾向性苗头性潜在性问题，及时解决群众反映强烈的突出问题，通过问题倒逼推动整改落实，决不让整改方案挂在墙壁上、停留在口头上。要从具体事情抓起，从具体问题改起，把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”、“为官不为”等纳入整改范围，上下联动解决问题，做到真改、实改、彻底改，努力根除作风顽瘴痼疾，确保取得人民满意的实效。
    刘云山指出，营造良好从政环境是习近平总书记讲话强调的一个重要内容，党员领导干部特别是高级干部要认真落实“三严三实”要求，从我做起、从现在做起，坚守正道、弘扬正气，以自己的模范行为带动形成风清气正的政治生态。改作风、敢担当、有作为是教育实践活动的内在要求，为官必须有为，为官必须担当，要引导党员干部增强干事创业的责任心，增强推动改革发展的自觉性，使改进作风的过程成为贯彻党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设的过程。要把推进教育实践活动同研究党的建设长远发展的重大问题联系起来，严格党内政治生活，加强党员干部日常监督管理，坚持强基固本、强化基层的鲜明导向，推动党的建设工作水平全面提升。
〖-ZW/正文〗
