〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军勤务学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业演练涉及80余个课题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/雷程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩文、雷程报道：6月上旬，空军勤务学院在该院模拟机场举行综合演练。此次演练涉及80余个课题，不同专业学员熟练运用各种装备，在同一战术背景下遂行飞行保障特情处置、野战饮食保障、应急油料保障、车辆抢修、机场道面修补、战备装备器材组配、弹药供应保障等演练任务。
    武警工程大学
    破解教学转型发展难题
    本报讯 曹洁超、特约记者张锦星报道：历时6个月、50余人签订责任承诺，5大类38个方面问题，件件有时间节点……日前，武警工程大学党委以破解难题为突破口，全力构建学科大平台，对原有学科进行重组，对全校干部教员重新纳编定位，加速推进教学转型。
    第二炮兵工程大学学员旅
    党委会有了“学员席”
    本报讯 杨欣雨、闫少石报道：党委会有了“学员席”，学员的“吐槽”变成了决策的重要参考。这是日前第二炮兵工程大学研究生学员旅出现的新景观。该旅开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，为了更好地倾听学员心声，让方案决策更有针对性，该学员旅专门在党委会场开设了“学员席”。
    蚌埠汽车士官学校
    组织信息技术应用竞赛
    本报讯 阮进兵、周翔报道：5月底，蚌埠汽车士官学校举行学员信息技术应用能力竞赛。此次竞赛围绕汽车勤务专业技能、计算机基础知识、软件应用等科目展开角逐，有效调动了学员学信息化、用信息化的热情。
〖-ZW/正文〗
