〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管弹药，这个队长有绝活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀指挥军官”、济南军区某部保管队队长李明光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/倪鹏飞/田宝冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全军优秀指挥军官”、济南军区某部保管队队长李明光
    ■本报特约记者 张庆祝 本报通讯员 倪鹏飞 田宝冲
    6月下旬，170多名业务尖子汇集鲁北某演练场，一场弹药收发专业技能大比武拉开帷幕。
    随着一声号令，由济南军区某部保管队队长李明光带领的团队，迅速将弹药按性能、型号分门别类摆放，随即根据不同的技术参数实施弹药装载，准确无误地快速收发……整个过程用时1分27秒，一项弹药收发新纪录由此诞生。
    2003年，大学毕业的李明光来到该部弹药仓库，面对上百种型号不同的弹药，他潜心琢磨、仔细研究，对每种弹药的功能、编码、型号一一记录在案并用心背记。寒来暑往，他练就了一双“火眼金睛”：凡是经手的炮弹，弹种名称、性能参数、配用武器、保管要求都能准确无误地说出。
    一天深夜，仓库紧急接收一批弹药。拆垛、码垛、入库，眼看任务结束，李明光发现一只弹药箱有摔伤的痕迹后，果断下令现场开箱检查。他和战友们对弹药进行重新倒垛、检查，并请专家前来对变形的弹药箱进行检测，最终确定弹药密封有问题，并回收了这些弹药。
    “整天和武器弹药打交道，必须时刻绷紧安全弦，稍有疏忽就可能出大事。”作为保管队队长，李明光每天都要进洞库测量记录温度湿度，并对洞库的温、湿度及时调控。时间一长，他练就了一项“独门秘籍”：只要往洞库一站，很快就能说出洞库内的温度、湿度，这些数据与表上记录的度数相差不到1度。
    一次，上级组织业务和安全工作巡查，当查到3号洞库时，李明光凭多年的经验感觉这个洞库的温度、湿度可能有问题。他让保管员现场进行温湿度检测，结果显示一切正常。
    较真的李明光让人把其他洞库的温湿度计拿来，做4组实验对比，结果发现这个洞库的湿度计出现故障，湿度超标7.5%。
    “简直神了！”在场的一位军区首长当即对李明光竖起了大拇指。
    事后也有人不无担心地说：“当时有工作组领导在场，万一不对，不是很丢面子吗？”李明光说：“弹药受潮容易导致质量下降甚至失效，这样的武器弹药上了战场会出大事的，我的面子比起来不算什么。”
    手握“金刚钻”，敢揽“瓷器活”。任保管队长8年，李明光凭借这身硬功夫，先后参加16次比武，次次成绩优异，所管洞库年年被上级评为“红旗库房”，保管队被军区表彰为“红一连式”基层单位，他个人也先后3次荣立三等功，并被表彰为“全军优秀指挥军官”“爱军精武标兵”。
〖-ZW/正文〗
