〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法纪观念一刻也不能淡忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤寒波
    一些违法违纪案件的查办，给人们最直接、最鲜明的警示是，在依法治国、从严治党的今天，一个人无论职务有多高、权力有多大，如果触犯党纪国法，就必然受到严肃惩处。作为党员干部，必须不断增强法纪观念，提高遵纪守法的自觉性。
    我们党是一个有严格纪律的党，法纪的尊严和权威不容践踏。全体党员严守党纪国法、自觉接受法纪约束，是我们党的重要优势，也是保持党的先进性和纯洁性、增强党的凝聚力和战斗力的重要保证。对党员干部而言，如果说遵守国家法律是基本义务，那么遵守党的纪律则是基本要求。任何党员，不论党龄长短、职务高低，都必须严守党的纪律，既不能因为是普通党员而放松对自己的要求，也不能因为是位高权重的领导干部就拒绝接受纪律约束。只要是党员，遵守法纪就没有“特区”、没有例外，党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的特殊党员。法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外，是我们党一贯坚持的原则。
    小平同志曾指出：“理想和纪律特别重要。”严肃的法纪是为官做人的底线，是须臾不可逾越的红线，也是任何人都碰不得的高压线。那些无视党纪国法的人，害自己、害国家，最终损害的是党的事业。每个党员干部都要时刻绷紧法纪这根弦，自觉把自己置于法纪约束和群众监督之下，从各方面严格要求自己，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
