〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀历史矢志强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队引导官兵勿忘国耻警钟长鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月4日电 汪志忠、记者代烽报道：默哀于“万人坑”前，倾听遇难者遗骨发出的无声哀诉；行进在陈列室里，近观件件侵略者留下的罪恶铁证……7月4日上午，南京军区某防化技术大队官兵走进南京大屠杀遇难同胞纪念馆，现地感受侵华日军给中华民族带来的巨大灾难。
    该大队政委周云峰介绍，在纪念“七七事变”77周年之际，大队广泛开展“铭记国耻，聚力强军”系列活动，通过参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆，开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题征文和演讲活动，引导官兵勿忘国耻，自觉投身强军实践。
    “江边流水尽为之赤，城内外所有河渠、沟壑无不填满尸体……”看着《远东国际军事法庭判决书》等史料的记述，不少官兵洒下热泪。“忘记历史就意味着背叛。”曾多次参与侵华日军遗弃化学武器鉴定工作的高级工程师金华悲愤地说，“为了人民不再惨遭屠戮，为了国土不再惨遭践踏，我们必须时刻保持高度戒备，确保任何时候都能打胜仗。”
    “备战才能止战，能战方能言和。为了历史的悲剧不再重演，我们既要铭记国耻，更要立足本职岗位矢志强军。”参观归来，大队长翟小忠利用政工网开设的专题论坛与官兵展开讨论。全国人大代表、大队总工程师崔玉玲告诉官兵：“只有铭记国耻，聚力强军，才能更好地维护和平。”
〖-ZW/正文〗
