〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克处于四分五裂的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 尚 乐
    据伊拉克警方4日消息，伊拉克萨拉赫丁省一支安全部队当天遭汽车炸弹袭击，造成至少12名士兵死亡。
    自上月初“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织占领伊拉克第二大城市摩苏尔以来，仿佛“潘多拉魔盒”被打开，这个动荡的国家乱象频出，再次被推到了四分五裂的悬崖边。乱象背后的原因是什么？能否找到破解之道？
    逊尼派和什叶派对立非一日之寒
    在战场上，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”以闪电之势攻占了北部和西部大片领土，并于上月悍然宣布在横跨伊拉克和叙利亚的广大地区建国，要求全世界的穆斯林向其效忠。
    除了“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”，拿起武器反对现什叶派政府的还包括为数不少的逊尼派部族民众和武装组织。安巴尔省一名部族首领甚至在接受采访时表示：“总理马利基才是我们真正的敌人。”
    而政府高层也不乏逊尼派反政府武装的同情者和支持者。7月1日，上届国民议会议长努杰菲领导的“国家权力联盟”党团就发表声明，呼吁将“由于当权者的打压和漠视而不断扩大、并升级为武装反抗的合法抗议行为”与恐怖主义行为区分开来。
    在巴格达，备受瞩目的新一届国民议会首次会议虽然在本月1日如期召开，但会议未能在组建新政府的议题上取得任何进展。由于一些逊尼派和库尔德议员的愤然离席，会议不得不在一片吵闹声中草草收场。
    表面的乱象频出、矛盾的集中爆发并非一朝一夕造成的。近期的各种乱象是伊拉克各派别间，特别是逊尼派和什叶派政党及民众长期对立的必然结果。
    2003年美军的入侵彻底打破了伊拉克各派别间的相对均衡和稳定。长期处于统治地位的逊尼派失去了主导权，并不断遭到什叶派主导的政府的打压和边缘化。
    从2012年年底开始，逊尼派民众发起了广泛持久的抗议活动，抗议什叶派政府针对逊尼派民众的“不公、边缘化、双重标准以及行政干预司法审判”等。抗议发端于西部的逊尼派大本营安巴尔省，此后迅速蔓延到其他逊尼派为主的省份以及巴格达的逊尼派社区。虽然马利基为平息愈演愈烈的抗议活动，释放了数百名逊尼派囚犯并中止了对逊尼派人士的秘密逮捕，但却远不能平息逊尼派人士的怒火。
    库尔德独立意图雪上加霜
    作为逊尼派和什叶派之外的伊拉克另一重要族群，库尔德人也想趁此机会实现长期追求的独立主张和领土诉求。库尔德自治区领导人巴尔扎尼近期宣布，库尔德自治区将抓住目前的机会，寻求从伊拉克独立出去，并且不会把目前处在库尔德武装控制下的基尔库克归还中央政府。
    尽管马利基7月2日驳斥了巴尔扎尼的这一表态，称宪法中没有“自决”这种说法，但是库尔德人现在开始了具体的行动。
    3日，据库尔德自治区媒体报道，巴尔扎尼已经正式要求自治区议会专门委员会着手准备关于独立和基尔库克归属问题的公投。
    一旦库尔德自治区就独立问题和基尔库克归属问题举行公投并获得通过，巴尔扎尼就可以宣布成立独立的“库尔德斯坦国”，并将基尔库克纳入其管辖范围内。虽然这一举动必将遭到伊拉克中央政府的强烈反对，且获得国际社会承认的可能性也不大，但肯定会进一步加剧已经显现出来的分裂倾向。
    破解困局之道难寻
    面对日益恶化的形势，马利基政府在苦苦寻找破解之道。
    为扭转战场上的不利局面，马利基下令解除了一些临阵脱逃的高级指挥官的职务，并把他们送上军事法庭；在请求美国出动军机打击武装分子遭拒、F-16战机迟迟不能交付的情况下，马利基转而向俄罗斯等国购买战斗机。为了分化和削弱逊尼派反政府武装的力量，马利基宣布了一项针对逊尼派反政府武装的特赦令。
    就在上周，大批伊安全部队开往提克里特，试图收复这座北部重要城市，但这一被认为是“马利基最后机会”的行动却迟迟未能取得进展。
    分析人士认为，对于可能下台的马利基政府来说，无论是通过政治手段还是军事手段，想解决当前危机几乎是一项“不可能完成的任务”。各界普遍将希望寄托于下届政府，认为组建一个“团结且具有包容性的新政府”是解决当前伊拉克危机的唯一办法。新政府要通过倾听并满足逊尼派民众的诉求来减少逊尼派武装对政府的反对和对极端组织的支持。
    然而，7月1日议会会议的草草收场给新政府的组建进程蒙上了层层阴影。一些逊尼派部族首领还在反复强调，他们不相信新政府会满足逊尼派的诉求。而库尔德自治区已经开始的谋求独立的行动，更让解决危机、维护国家统一的可能性变得渺茫。
    （新华社巴格达7月5日电）
〖-ZW/正文〗
