〖ZQ/总期〗20631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推动全军战法创新走向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部领导答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训部领导答记者问
    ■本报记者 梁蓬飞 本报特约记者 李玉明
    7月1日至3日，总部依托军事科学院举办了以“创新发展作战理论、研究解决作战重难点问题”为主题的全军信息化条件下战法研讨，来自全军机关、部队、院校、科研机构的百余名作战训练专家和一线部队指挥员齐聚一堂，交流研讨信息化条件下作战理论和我军未来作战重难点问题等方面的研究成果。本报记者就这次战法研讨相关情况专访了总参军训部领导。
    坚持强军目标重大战略思想引领
    记者：当前全军上下正在广泛深入开展战斗力标准大讨论，查找解决影响制约战斗力提高的深层次矛盾问题，此时总部组织全军信息化条件下战法研讨活动有哪些考虑？
    总参军训部领导：习主席关于战斗力建设的重要论述，反映了强军目标的核心要求。强军目标之“强”，说到底强在部队的战斗力上。组织这次战法研讨活动，就是要以创新发展具有我军特色的战略战役战术为突破口，在新的起点上推动部队战斗力建设。具体有四个方面考虑：
    一是认识把握现代战争的基本规律。理论研究通常经历三个阶段，初期要争论、中期要定论、后期要结论。目前全军信息化条件下作战理论研究已经经过了较长时间的争论争鸣，非常有必要将散落的研究成果进行系统梳理和提炼论证，使感性的认识理性化、零散的观点系统化，转化成全军普遍认同的战争制胜机理和作战指导。
    二是研究破解未来作战的现实难题。我军军事斗争准备任务繁重，同时面对多年没有打仗的客观现实，迫切需要搞清过去的战法还管不管用、未来的制胜招法究竟是什么。这次战法研讨就是要查找梳理部队遂行作战任务面临的现实难题，通过集中论证会诊，切实把克敌制胜的具体招数搞清楚，使战法真正实用管用。
    三是探索建立精细量化的标准规范。信息化条件下作战“以精制粗”的特征日趋明显，长期以来我军在作战问题研究上量化、细化、标准化研究不够，在诸军兵种协同行动的战术、技术与程序等方面缺乏相应标准规范。这次研讨就是要从部队众多战法成果中总结提炼出工程化、精确化、标准化的作战基本方法、基本程序和基本标准，为编修新一代作战条令和训练大纲提供支持。
    四是确立规范科学求实的研究方法。战法最终要运用于实战，来不得半点虚假，必须采用科学精确的方法，用数据说话、以事实为证。这次研讨以战法成果为载体，突出展示敌我对比、数据分析、模拟实验、实兵验证等战法研究论证的科学方法手段，引导部队学会用可靠的数据、可信的论证得出可行的结论，规范战法创新的组织实施。
    汇聚全军智慧攻关未来作战难题
    记者：去年总部组织了信息化条件下战法创新集训观摩，今年又组织信息化条件下战法研讨，这两次活动有什么关联？这次战法研讨在组织实施上有哪些特点？
    总参军训部领导：战法创新是部队战斗力建设的长期任务。去年的战法创新集训观摩和这次战法研讨，都是持续推进全军战法创新的重要举措。去年的战法创新集训观摩重在“面”上下功夫，主要是引导部队深化对战法创新的思想认识、梳理交流全军战法创新的阶段性成果、部署今后一个时期战法创新的主要任务。今年的战法研讨重在“点”上下功夫，主要是研究把握现代战争的特点规律和制胜机理、解决我军未来作战的重难点问题、规范战法研究的方法手段。
    组织实施过程中，我们有意打破“台上念稿子、台下当听众”的习惯做法，有意营造“同步思考、互动争鸣”的研究氛围，有意弘扬“科学求实、尊崇事实”的研究风气。具体来说抓了“三个结合”：
    一个是指令课题与自选课题相结合。总部围绕现代战争制胜机理、主要作战样式与行动、作战能力与标准规范等问题，向全军部署了150个指令性研究课题，同时鼓励各部队根据遂行作战任务需要开展自选课题研究，研究课题总数达680多个，覆盖面广、针对性强。
    另一个是交流介绍与质疑答辩相结合。研讨时强调同步跟进思考、鼓励碰撞交锋争鸣，既有课题组介绍创新思路和成果，又有与会代表提出疑议和质询；既有按计划发言介绍研究成果，又有随机自主发言提出不同见解，把战法研讨变成了集智攻关的“诸葛亮会”。
    再一个是专家评审与现场点评相结合。参加大会交流的60个优秀战法成果，全部由专家组经过两轮严格评审选出，普遍具有思想理念富于创新、招法对策具体实用、论证数据翔实充分的鲜明特征；同时专家组根据现场发言和答辩情况进行逐一点评，既为下一步深化课题研究指明方向，又对全体与会代表给予思想启迪。
    具有时代特色战法创新成果纷呈
    记者：顾名思义，战法就是打仗的方法，不同的战争形态和作战方式对战法有着不同的标准和要求，这次战法研讨在创新信息化条件下战法方面取得了哪些成果？
    总参军训部领导：随着战争形态的发展变化，衡量战法是否有效的标准也在不断发展变化。冷兵器时代，能够把体能和技能优势发挥到极致的战法就是好战法；热兵器时代，能够最大限度发挥火力效能的战法就是好战法；机械化时代，在战法运用上强调形成以火力机动力为主要标志的机械效能；信息化时代，信息成为战斗力的主导因素，战法运用更加强调实现信息力与兵力火力机动力的有机融合。这次战法研讨活动，主要在三个方面有发展有创新：
    一方面，进一步廓清了现代战争制胜机理。通过研讨交流大家认识到：信息化条件下作战，信息资源由辅助功能向主导功能转变，力量运用由军种联合向跨域联合转变，交战领域由偏重有形向无形多维转变，作战样式由大面积毁瘫向精打破体转变，作战目标由追求战场完胜向全面控局转变，必须高度重视形成和发挥信息优势、重视各种作战力量聚合形成作战体系、重视作战体系能量的精确释放，应该说这些思想认识较好揭示了信息化条件下作战的特点规律。
    另一方面，进一步深化了克敌制胜招法研究。当前我总体军力与敌相比还不强，必须扬我之长、击敌之短，通过科学有效的战法战胜敌人。这次战法研讨在作战对手的编制装备、战术思想、行动方法以及战场环境等方面，在主要作战样式的作战指导、体系构建、战法运用、指挥协同、资源配置等方面，在新型作战力量、新型武器装备、新的信息系统运用等方面，都拿出了实在管用的研究成果。
    再一方面，进一步细化了作战相关程序标准。信息化条件下作战，作战行动更加强调精确化、标准化。这次战法研讨，围绕投送部署、侦察情报、火力毁伤、机动攻防、综合防护、持续作战、地域控制、支援保障等主要作战行动，按照工程化的思路和方法，总结提炼了程序化的方法、标准化的流程和具体量化的能力指标，为建立符合我军实际、具有我军特色的作战能力标准和程序规范奠定了坚实基础。
    群众性战法创新热潮持续兴起
    记者：战法源于实践用于实践，部队院校和广大官兵是战法创新的实践主体和生力军，这次战法研讨活动在引领和推动全军开展群众性战法创新方面发挥了哪些积极作用？
    总参军训部领导：组织这次战法研讨的一个重要目的，就是通过总部层面的引领示范，推动部队层面的战法创新深入开展。自从去年第四季度总部部署战法研讨准备任务以来，应该说有效牵引了各单位战法创新工作在组织领导、研究内容、质量标准等方面落到实处，达到了预期目的。
    首先，部队研练战法的氛围进一步浓厚。各部队都成立了领导小组，采取各种形式宣传贯彻战法创新的重要意义，强化“准备打仗必先搞透怎么打仗、实战练兵必先搞清作战需求”的思想观念，结合战备和演训实践加强机关、部队、院校、科研单位“四位一体”研究攻关。
    其次，紧贴任务的战法体系进一步完善。在去年初步构建战法体系框架的基础上，各部队紧贴作战任务，瞄准作战对手，针对作战环境，加大信息化条件下联合作战、新型作战力量运用以及预定战场环境等问题的研究力度，进一步细化作战构想、创新作战方法、完善战法体系。
    第三，训练教学的实战含量进一步增大。各部队坚持从实践中来到实践中去，注重以战法创新成果指导演训实践，在演训实践中不断验证、充实与完善战法。如海军组织的“机动”演习、空军组织的“红剑”演习、第二炮兵组织的导弹突击突防演练，各军区组织的使命任务课题演练，以及武警部队组织的维稳处突演练，都把研练战法作为重要内容，演练的实战化水平大幅提升。全军院校全面展开220余项作战理论建设项目的研究论证工作，推动了院校教学向部队靠拢、向实战靠拢。
    推进战法创新深入发展任重道远
    记者：我军曾多次组织战法研究创新活动，当前在国防和军队改革全面展开、军事训练实战化水平亟待提高的新的历史条件下，如何进一步推动全军战法创新持续深入健康发展？
    总参军训部领导：重视战法创新、实行灵活机动的战略战术是我党军事指导理论的重要内容，是我军的光荣传统。1995年全军开展了以“四种作战样式”为主要内容的战法研究活动，2004年开展了以一体化联合作战为主要内容的战法研究活动。去年开始的全军信息化条件下战法创新实践活动，是贯彻习主席强军目标的重要举措，是提高部队能打胜仗能力的重要保证，必须按照军委总部决策部署，紧跟军事战略方针调整变化，紧跟战争形态发展演进，持之以恒推进、务求取得实效。
    一是要进一步完善制度机制。主要是完善任务规划机制、攻关协作机制、检验评估机制和奖惩激励机制，搞好战法创新工作的长远规划，抓好机关、部队、院校与科研机构的联合攻关，健全战法成果检验评估的方法手段和标准体系，此外要跟踪问效、奖优罚劣、树立鲜明导向。
    二是要进一步改进方式方法。坚持任务式研究与规律性研究相结合、定性研究与定量分析相结合、发扬我军特色与借鉴外军做法相结合、理论攻关与实践论证相结合，提高战法创新的质量效益。
    三是要进一步推动成果转化。经过检验评估的成熟战法成果，要及时进入部队军事斗争准备实践、进入作战条令和大纲教材、进入部队训练和院校教学，确保转化为部队的实际作战能力。
    四是要进一步树立务实研风。战法研究不能闭门造车、不是秀才做文章。要大力倡导联系实际的学风、科学求实的研风，积极营造推进全军战法创新持续深入健康发展的良好环境氛围。
〖-ZW/正文〗
