〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“触目”为何不“惊心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部将大而化之的“警示教材”具体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪平发/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “触目”为何不“惊心”
    济空某部将大而化之的“警示教材”具体化
    本报讯汪平发、特约通讯员申进科报道：胡长清、成克杰等高级干部因贪污受贿被处以极刑，为什么一些官兵收看新闻后却震动不大？玩忽职守导致重大爆炸事故的官员受到党纪国法处理被媒体公开曝光，为什么有些干部却无动于衷？济空某部党委以此为鉴，告别大而化之的“警示教材”，确立了抓好警示教育落实要坚持“以远说近、远近结合”的新思路。
    过去，该部组织干部和家属看“法场”，有人说还到不了“这个份”上；组织官兵收看《大缉毒》，有人说从来没见过“白粉”；组织参观煤矿爆炸现场，有人说部队“不开煤矿”。该部党委对类似现象深刻反思，认识到有些同志之所以面对恶性案件、事故没有“触目惊心”，除了思想认识上存在误区之外，一条重要原因是“警示教材”往往大而化之，内容千篇一律，缺乏对受教育者的针对性。
    为此，该部党委在引导官兵走出“放任”、“侥幸”、“旁观”等心理误区的同时，注重增强警示教育的针对性和实效性。他们根据不同地区、不同部门、不同行业、不同岗位的干部战士所处环境和面临问题的实际，组织编写、录制有关“行贿受贿”、“玩忽职守”等不同内容的“警示教材”，区分层次、区分内容地实施警示教育，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
