〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物质条件并不优越的济南军区某坦克乘员训练基地为什么能留住大批高学历人才咚妒空判禄道出心声━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这里有干事业的舞台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里有干事业的舞台”
    本报讯魏国报道：物质、地理条件并不优越的济南军区某坦克乘员基地，13名具有硕士、博士学位的高学历人才近年来不但无一人“跳槽”，而且都在各自的岗位上做出了突出贡献。硕士张新华告诉笔者：“这里有我们干事业的舞台。”
    该基地在人才队伍建设上曾走过一段弯路。组建之初党委先后吸引来5名高学历人才。在住房和办公条件十分拥挤的情况下，基地专门为他们挤出住房、办公室，并在经费使用、晋职晋衔上给予倾斜。可没出一年，就有3人提出要调走，这使基地领导受到了触动：物质待遇再好，没有施展才华的舞台也难以留住人才。为此，党委“一班人”在经费短缺的情况下，多方筹资200余万元修建了多媒体教学训练系统，建起了科技干部培训中心，为他们在学术交流和科研攻关上积极创造条件；采取优秀人才送院校培养、专门人才进厂家见学、指挥人才参加轮训的方法帮助他们往更高层次发展；在工作实践中让高学历人才唱主角、打头阵，充分发挥他们的作用。去年底，刚刚装备部队的某新型坦克缺乏教材和模拟教学设施，几名高学历人才承担任务后昼夜奋战，编写教材4本，绘制200余张电子图库，制作模拟教具3件，并在首次野外训练中作了示范训练，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
