〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”虽陨辉煌永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“和平”号空间站即将坠毁之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“和平”号空间站预定于3月23日坠毁，这标志着人类历史上迄今体积最大、应用技术最先进、设施最完善、太空飞行时间最长的空间站将划上一个句号。
    “和平”虽陨辉煌永存
    ――写在“和平”号空间站即将坠毁之际
    ●刘捷
    “人造天宫”
    “和平”号空间站是前苏联时期发射的第三代载人空间站。其主体是一个舱段式结构，总长13.13米，最大直径4.2米，总重20.4吨。在高350至450千米的轨道上运转，大约90分钟环绕地球一周。设计使用寿命为5年。其核心舱由工作舱、过渡舱、服务舱3个部分组成，共有6个对接口，可与载人飞船、货运飞船和多个专用实验舱组成一座大型轨道联合体，从而扩大了空间站的实验与应用范围。每个专用舱也都拥有动力装置和生命保障系统，可独立地进行太空机动飞行。
    1986年2月20日凌晨，前苏联将“和平”号空间站的主体部分发射上天，3月13日第一批宇航员开始上站工作，到1987年3月前苏联又开始发射与“和平”号配套使用的量子系列专业实验舱，但由于前苏联于1991年解体，“和平”号的组装工作到1995年才完成。全部组装成功的“和平”号空间站全长达87米，质量达123吨，有效容积470立方米。
    一代天骄
    “和平”号空间站作为世界上第一个长期载人空间站，自诞生之日起，已天马行空15载，绕地球飞行8万多圈，行程35亿公里，进行了1.65万次科学实验，完成了23项国际科学考察计划。共有31艘“联盟”号载人飞船、62艘“进步”号货运飞船与其实现对接，并9次“亲吻”美国航天飞机，宇航员从这座“人造天宫”进行了78次太空行走，在舱外空间逗留的总时数达359小时12分钟。先后有28个长期考察组和16个短期考察组在上面从事考察活动，共有12个国家的135名宇航员在空间站上工作。空间站上进行了大量的生命科学实验、空间材料学和医学实验，均取得极为宝贵的材料和数据。还拍摄了许多恒星、行星的照片，进行了基本粒子和宇宙射线的探测，大大扩展了人类对宇宙的认识。他们还探测了从太空预报地震、火山爆发、水灾及其他自然灾害的可能性。
    “和平”号空间站创下了多个世界第一：它是在太空工作时间最长、超期服役时间最长、工作效率最高、接待各国宇航员最多的太空站，创造了连续在太空载人飞行438天的最高纪录。此外，“和平”号空间站还在试验人造月亮、空间商业化等方面进行了许多有益的探索，获得了大量数据及具有重大实用价值的成果，为开发利用太空和人类在太空长期生活积累了丰富的经验。
    身归何处
    “和平”号巡游太空15年，为人类航天科技谱写了辉煌篇章。然而20世纪80年代后期，前苏联的经济危机，以及前苏联解体后处于困境之中的俄经济形势，使其航天业逐渐陷入窘境，原计划替代“和平”号的“和平-2”号一再难产。于是超期服役9年、已是遍体鳞伤的“和平”号又老骥伏枥，担负起了在困境中发展载人航天技术的使命，继续发挥“余热”。
    但如今的“和平”号，毕竟“青春不再”。15年来，“和平”号上共发生了近2000起故障，其中近百起故障一直未能排除。15年的宇宙陨石微粒撞击和空间站内部化学物品的腐蚀，使“和平”号70％的外体遭到腐蚀。“和平”号已日渐显露出工作寿命即将终结的迹象。2001年1月5日，俄政府总理卡西亚诺夫签署了“结束‘和平’号空间站工作”的政府命令，“和平”号将于2001年2月至3月间坠入南太平洋的安全水域。
    让这个庞大的“天外来客”按照地面指令意图落在预定海域，在人类历史上还是第一次。
    “和平”号目前正处于正常而安全的自由飘落状态。按照计划，当空间站到达距地面250公里的轨道时，俄罗斯地面飞行控制中心将在恰当的时间，选择恰当的轨道位置，通过遥感信号对“和平”号进行两次制动，使“和平”号进入坠落轨道。据俄专家测算，当“和平”号与地面失去联系，坠入稠密的大气层之后，剧烈的空气摩擦将使空间站烈焰熊熊，空间站的外壳及内部结构将分裂成无数碎块。猛烈的燃烧将使大部分碎块灰飞烟灭，剩余的总重约12吨的残片将散落到南纬47度至50度之间的南太平洋无人海域。
    “和平”号的碎块能否安全坠毁在太平洋无人地带，引起有关国家的关注。但专家们也指出，人们大可不必担心，因为即使是发生意外，空间站坠向新西兰、日本和澳大利亚等国家的几率仍很小。
    “黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”。“和平”号陨落了，但人类探索太空的脚步并没有停止，人类将从一个新的起点去实现更多的太空梦想。 照片：1994年3月，俄罗斯“和平”号空间站与美国“阿特兰蒂斯”号航天飞船顺利完成对接。
    俄罗斯宇航员穆萨巴耶夫在“和平”号空间站执行太空作业的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
