〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作实效性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在九届人大四次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话时指出，认真贯彻“三个代表”要求，加强和改进思想政治建设，关键是要增强时代感，加强针对性、实效性、主动性。
    怎样增强思想政治工作的实效性？这是各级领导都应当认真思考并躬身实践的重要问题。我认为，增强实效性是加强和改进思想政治工作的出发点和落脚点，时代感、针对性和主动性都是为实效性服务的。思想政治工作的加强和改进，都必须紧紧围绕增强实效性来展开。
    端正工作指导思想。指导思想是否端正，直接影响工作的实效。如果领导、机关干工作不是或不完全是以党和人民的事业为重，以搞好部队建设为重，而是为自己出名挂号、获取私利打小算盘，就会使许多本该做好的工作做不好，能够解决的问题得不到解决，既影响部队建设，又损害领导和机关的形象。端正工作指导思想，首先要把思想政治建设的目标定在为“打得赢”提供强大的精神动力、为“不变质”提供可靠的政治保证上，坚持以“两个提供”检验决策是否正确，工作指导是否得力，抓落实是否有效果。其次要坚持从部队实际出发筹划、开展工作，充分考虑部队的承受能力，不提过高指标，不提过急要求。同时，要切实防止和克服形式主义、官僚主义，不出华而不实的花点子，不提脱离实际的空口号，不干中看不中用、劳民伤财、有害无益的糊涂事，使思想政治工作始终紧紧围绕实现“两个提供”发挥作用。
    抓好重点工作落实。突出重点，兼顾一般，是工作出质量、上水平的重要方法。所谓重点工作，就是那些关乎根本性、全局性、主导性的工作，就是江主席、中央军委关注的部队建设中的重大问题，上上下下感到难办和棘手的事情。离开重点工作、脱离部队实际，工作不可能有实效，对推动部队建设没有意义。在工作指导上，要始终关注重点工作的进展，在抓重点工作上舍得花力气、下功夫，以此带动和促进其它工作的落实。要防止和克服“多中心”或平均用力的做法，善于分析和找准重点。对一个单位来说，工作重点在哪里，关键问题是什么，领导者要十分清楚，筹划、部署、实施、检查工作，都在重点上形成拳头，集中力量解决重点问题，同时兼顾一般，推动工作协调发展。还要善于预见工作重点的转化。每个单位的主要矛盾不尽相同，同一个单位在不同阶段，主要矛盾也会发生变化，随着情况变化，原来的主要矛盾有可能转化为次要矛盾，重点工作转化为非重点。必须善于预见这种变化，不失时机地转换工作重点，抓住主要矛盾。
    上情与下情的结合。善于把上情与下情结合起来，做到吃透上级的指示，掌握基层的情况，形成自己的工作思路，把军委、总部确定的方针原则具体化，是求实效的基本功。当前部队中不懂结合、不会结合、不善结合的问题，带有一定的普遍性。可以说，学会上情与下情的结合，是解决增强思想政治工作实效性问题的一把钥匙。所谓结合，就是在消化吸收上级指示精神的基础上，把来自部队各方面的情况加以综合、比较，分清主、次、急、缓，形成具有本单位特色的工作目标、工作重点，寻求有针对性的工作方法。江主席说，“一具体就深入”。抓工作不具体，求实效就无从谈起。要把共性问题个性化，原则要求具体化，上级指示、领导意图群众化，通过落实具体工作、解决具体问题实现上级要求。部队的具体问题解决得越好，落实上级指示越彻底，具体工作落实得越到位，实效性就越显著。
    多一些改革创新。只有不断摒弃过时的内容、呆板枯燥的方法和陈旧的手段，思想政治工作才能跟上时代，符合实际，真正出实效。首先是更新观念，使思想政治工作与当前社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式多样化的大环境相适应，与国家和军队深化改革、科技进步日新月异的新形势相适应，与依法治军和做好军事斗争准备的新任务相适应。还要赋予思想政治工作优良传统新的时代内涵，使老传统在新形势下发挥新的作用。要充分运用现代科技知识和手段，使思想政治工作在不断增加科技含量中提高实际效能。注意发挥法规制度在思想政治建设中的作用，积极运用法规制度搞好建设、解决问题，使思想政治工作逐步走向制度化、法制化。要认真研究在减少会议、文电、工作组的情况下，建立完善正规有序的工作落实新秩序，增强工作指导的实效性。
    加强检查督促。检查督促是增强工作实效性的重要环节，不检查或检查不深不细，都会影响工作实效。现在某些部门或某项工作，确实有检查太多太滥的问题，但是，只重视工作部署、督促检查不够，致使有的工作或虎头蛇尾，或有始无终，仍是当前影响工作落实的主要问题。要树立抓工作全过程的意识，不间断地实施全程跟踪检查，尤其是对领导力量比较薄弱、工作基础比较差的单位。对带根本性、长远性的工作，对工作进程中的重要阶段和薄弱环节，多搞几次“回头看”，多来几次“反复抓”，不见实效不撒手。必须重视研究反馈信息，善于从下情中集思广益，进一步理清工作思路，完善工作计划，及时解决实践中遇到的矛盾和问题。要适时总结经验教训，把感性认识上升为理性认识，把个别经验变为共同财富，再以此推动工作开展，使各项工作都真正收到实效。
〖-ZW/正文〗
