〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京新四军研究会深入揭批“法轮功”
    近日，北京新四军暨华中抗日根据地研究会召开揭批邪教“法轮功”大会。在京的新四军老战士及社科院、北京市民政局的代表出席了会议。大家表示，要旗帜鲜明，坚决与“法轮功”邪教组织斗争到底。（王哨、李进）
    解放军文艺出版社推出《东方神话》
    激情吟颂中国共产党80年辉煌历程的长篇史诗《东方神话》，日前由解放军文艺出版社发行。长达11000余行的《东方神话》是一部描绘20世纪中国历史的巨幅画卷，是吟颂中国共产党80年辉煌历程的诗篇，由业余作者张庞、卜宝玉创作完成。（华军）
    雅砻河谷建成西藏最大人工防护林
    经过西藏山南军分区广大军民连续17年的奋战，雅砻河谷已建成长150公里、宽500米、面积达25万多亩、栽植林木2500多万株的西藏最大的一条人工防护林。昔日风沙成灾的沙滩变成了一条绿色长廊。（郭联君、曹虎城）
    南京政院举办全军宣传处长进修班
    3月20日，全军宣传处（科）长进修班在南京政治学院开课。50名学员将在为期93天的进修中，深入学习马克思主义哲学、邓小平理论、社会主义市场经济等10门课程，以此提高理论水平和业务能力。（邢卫东）
    和积彩东巴文书法展览在北京举行
    武警云南总队俱乐部主任、纳西族著名书法艺术家和积彩东巴文书法展在北京中国美术馆举行。武警部队有关部门、国家民委文化宣传司领导以及有关单位领导出席了开幕式并观看了展览。（寸丽香）
〖-ZW/正文〗
