〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“全军十大学习成才标兵”开始评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“全军十大学习成才标兵”开始评选
    本报北京3月21日讯向荣高报道：第二届全军十大学习成才标兵和十个先进单位评选活动近日在全军和武警部队拉开帷幕。
    学习成才活动是贯彻落实江主席为全军青年重要题词精神，以学政治、学军事、学科技、学文化为主要内容的富有鲜明时代特色的青年活动，每年“五四”期间进行一次评选表彰。学习成才活动的广泛开展，有效地促进了部队良好学习风气的形成，极大地调动了广大官兵投身科技练兵的热情。在这一活动中，涌现出一大批在本职岗位刻苦学习、建功立业的优秀青年人才，曹雪涛、李洪涛、邹利鹏、许光锋、席吉虎、喻秋华等先进青年典型在全军和全国青年中产生了广泛的影响。
    总政对这次评选活动推荐对象提出了明确标准，要求各单位要按照逐级评选推荐的办法，广泛听取群众意见，切实把事迹突出、有广泛群众基础、堪称楷模的学习成才先进单位和个人推荐上来；要通过多种形式，大力宣传学习成才先进典型，使推荐的过程成为向先进学习、推动学习成才活动深入开展的过程。
〖-ZW/正文〗
