〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事出莫名其妙何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“许文龙事件”观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“许文龙事件”观察
    ●新华社记者赵卫廖翊
    台湾政商人士许文龙日前因一番歪曲历史事实、美化日本军国主义侵略暴行的谬论，而遭到海内外中国人的厉声谴责。正当身为台湾奇美实业公司董事长的许文龙在岛内处境尴尬的时候，一则来路不明的消息，使聚集在许文龙身上的焦点转换了角度。
    这则消息称，奇美实业在江苏镇江投资的化工原料厂将被勒令关闭。消息一经传出，台湾最高行政当局马上作出反应。几个政要人物正式公开提出，要对限制两岸经贸交往的“戒急用忍”政策放缓“松绑”。虽然随着关厂的传闻被证实为子虚乌有，当局亦随后表示不会因个案而影响对“戒急用忍”政策的调整，但岛内媒体的看法却是：“这一收一放之间，已然显示当局中‘主戒派’的势力抬头，显然将影响两岸经贸的开放步调，值得关注。”
    此事仍在岛内沸沸扬扬，记者在岛内采访也常被同行与采访对象问及，有些人向记者谈到，此中的一些蹊跷值得玩味。
    许文龙作为当局的“资政”，以其侮辱中华民族，伤害全体台湾同胞的作为激起了岛内民众的极大义愤。台湾“中华爱国同心会”日前就直斥许文龙是“民族败类”，一些“立委”也强烈要求当局尽快解除许文龙的“资政”职务。而恰在此时，一个“关厂”传闻适时而出。台北街头一位李姓老人说：“这有点像使出太极拳中的‘云手’，帮助许文龙卸去压在身上的力道。”一名岛内同行也表示，这分明是“为许文龙解套，放他过关，其中运作的痕迹相当明显”。
    当然，要“炒作”一条传闻总得有点说法，前几天当局说得最多的莫过于“以政治干预经济”。其实，对政治干预经济体验深刻的，当数那些因赴大陆投资而饱受“戒急用忍”政策捆绑之苦的台商。时下的台湾，经济景气持续低迷，投资环境不断恶化，众多台湾企业将目光投向经济高速发展的大陆。在这种情况下，台湾当局却继续用“戒急用忍”政策对投资大陆的台商进行阻滞。用台湾媒体的话说：“从经济的角度来看，替台湾企业找寻宽广开放的出路，使台湾经济不致太受单一产业兴废、单一地区荣衰的影响，才是正确的做法。”而台湾当局却订下了“投资项目与投资金额的政策规范，强迫台商‘去戒’、‘去忍’。”同样从单纯经济的角度来看，两岸的直接“三通”明明是可以大幅降低经营成本，提升两岸企业的国际市场竞争力之举，当局却基于政治的考量，百般推阻和拖延，致使许多台商叫苦不迭。此次台湾当局还是从政治层面上搬出了“戒急用忍”，泛政治化的意味相当浓厚。
    就在同一时间，台湾岛内也传出了要台商慎往大陆的声音。“春江水暖鸭先知”，大陆的发展潜力怎样，投资环境如何，已经前往投资的台商心中自然有数，如潮涌起的新一波“大陆热”也从一个侧面作了回答。要依法保护广大台商的合法权益，这在祖国大陆几乎已是家喻户晓，人所尽知。在澄清奇美关厂传闻时，大陆有关部门也都强调了要依法保护台商的合法权益，依法管理台商在大陆的投资。反观岛内，又传出了当局为规范和限制台商向大陆投资，准备对前往大陆投资的台商实行资金信用调控，投资大陆资金越多，岛内银行信用就降得越低。台湾当局虽对此加以否认，但此事今天仍受到一些在野“立委”的强烈质疑。有“立委”认为，这是进一步强化早该松绑的“戒急用忍”政策。
    透过这一事件，无论是为许文龙丧失国格、人格的行为找台阶下，还是为不想给“戒急用忍”政策松绑找借口，其实都难以瞒过广大台湾民众。
    （新华社台北3月21日电）
〖-ZW/正文〗
