〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委开展批评提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“功臣班子”带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军时/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣班子”带出过硬部队
    本报讯李军时、特约记者何天进报道：人人立过功的第二炮兵某旅党委“一班人”，发扬批评与自我批评的精神，常亮思想、常除污垢、常思进取，拧成一股劲为部队建设尽心、尽责、尽力，带出了一支全面过硬的导弹劲旅，先后4次受到第二炮兵党委通报表彰，荣立集体二等功。
    这个部队的9名常委，全部是入伍20年以上的“老基层”、“老山沟”，其中4人荣立过二等功，6人荣立过三等功，不少人还多次立功，被誉为“功臣班子”。在荣誉面前，他们没有居功自傲，主动找差距。去年初的一段时间，个别常委中出现了为基层服务重形式、轻内容的现象。他们便及时组织大家开展批评与自我批评，进行“思想亮相”，从政治上是否坚定、作风上是否求实、生活上是否清廉等5个方面对照检查，制定整改措施，切实转变思想作风。一年多来，常委们坦诚批评，相互提醒，先后解决了“对个人进退走留分心过多、工作上有得过且过现象、对上负责与对下负责标准不一、为基层服务不够到位”等10多个问题。
    常亮思想、常除污垢、常思进取，在这个班子里形成了一个讲正气、顾大局、尽职责、做表率的良好氛围，为基层服务更加周到细致。去年5月以来，该部9名常委在基层蹲点全部达到170天以上，其中6名常委足迹踏遍了部队20多个分散点，解决官兵训练、营房建设、安全管理等一些难题，部队所属发射营全部进入等级发射营行列。
〖-ZW/正文〗
