〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有不会教的老师没有教不好的学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余丰立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在任团政治处主任、旅政治部主任和团政委的10多年间，有这样一种切身感受：大凡有才干的干部，多数是优点缺点都比较突出。只要把他们用到有利于放大优长、缩小短处的岗位，就会释放出人才所特有的能量。
    我任旅政治部主任时，听说大学毕业排长胡正峰军校毕业刚两年，便向旅党委递交了一份万言辞职报告。经了解，原因主要是胡正峰任排长半年后，在勤学、多才、肯干的同时，乱闯的毛病也“冒”了出来。例如，部队规定饭前有歌声，他觉得老歌“吼”得厉害，要讲陶冶情操效果不如读唐诗宋词。于是轮到他值班，歌声变成了“大漠孤烟直”的朗诗声，如此等等。因此，不少人认为他好逞能，喜欢标新立异等等。理想与现实、书本知识与部队管理实际的矛盾，别出心裁的做法与部队各项规定的冲突以及领导的严厉批评，导致胡正峰陷入困惑。经过一番掂量，我连续找他谈了3次心，推心置腹地帮助他分析自身存在的优点和缺点，对他触动很大。与此同时，我又找他所在的营连干部专门就如何帮助培养小胡交换了看法，提了要求。大家一齐努力，终于使他转过了弯子，重振了精神。
    根据小胡善思考、有思想、文学修养好的特点，后来经我举荐，他被旅党委任命为宣传科教育干事。进机关后，他肯吃苦，勤钻研，一心扑在部队教育上。经过几年磨练，他进步很快，如今已成为旅机关的业务骨干，去年初，还被任命为宣传科副科长。
    胡正峰的转化过程使我深切感到，要为人才充分施展才华多创造机会。这样，即使是“后进干部”，也能后来居上，担当重任。
〖-ZW/正文〗
