〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻21世纪新能源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“863计划”能源领域首席科学家阮可强院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“863”访谈录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探寻21世纪新能源
    ――访“863计划”能源领域首席科学家阮可强院士
    ●本报记者钱晓虎
    阮可强，中国工程院院士，中国原子能科学研究院研究员，国家“863计划”能源领域专家委员会首席科学家。十多年来，致力于能源领域的研究、建设，为我国能源领域的发展作出了重要贡献。
    阮可强院士的办公室坐落在西城的一幢仿古建筑内，一进大门，就让人感到一种严谨的氛围。阮院士在他的办公室门口迎接我，他清瘦矍铄，一副和蔼可亲的样子，我刚进门的拘束感一下没了踪影。
    对于中国的能源工业，阮院士非常了解。他如数家珍地给我讲了起来：在“863”蓝图绘就之初，我们选择了两个研究主题：一个是燃煤磁流体发电技术，一个是先进核反应堆技术。前者的研究首先基于我国的国情，因为在相当长的一段时间内，我国的能源结构将以煤为主。另外，世界各国对这一技术研究也相当重视，它能将热能直接转化成电能，从而大幅度提高发电效率，还减少了环境污染。对后者，我们主要进行了三种先进反应堆技术的研究：快中子增殖堆、高温气冷堆、聚变-裂变混合堆。
    “这三种反应堆技术各有特点，我们正在有步骤地完成这三种技术研究与应用。”阮院士看出了我的一脸迷茫，饶有兴致地给我介绍起来。高温气冷堆有两大优势：一是安全性，即使在非常极端的情况下，它也能保证堆芯不熔化；二是它的冷却剂出口温度可达950摄氏度，这种温度既可以大大提高发电效率，还能提供工业生产上的工艺热，用于冶金、制氢、采油、煤的液化气化等。快中子堆的最大优点是能大大提高核燃料的利用率：现在的普通压水堆核电站只能利用铀资源的1％，而快堆上铀资源的利用率达到了60％。可控核聚变可能是彻底解决人类能源问题的最好办法，聚变-裂变混合堆的研制正是实现这一宏伟目标的一个中间阶段。
    “那么，当前我国能源技术研究处于一个什么水平？”记者问。
    阮院士说，目前，我国在燃煤磁流体技术研究方面已取得了一批高水平的研究成果，在先进核反应堆技术方面也不断传来捷报。去年12月，我国自主设计、制造的具有国际先进水平的10MW高温气冷实验堆建成并达到临界；我国的快中子实验堆也即将开工建设；聚变-裂变混合堆技术的研究也有了重要进展，科研工作已经顺利完成。“我们有信心在能源领域赶超世界先进水平。”
    对于能源领域实施“863计划”的意义，“搞与不搞当然大不一样。”阮院士介绍说，“863计划”的实施，经过十五年的努力，我国在先进核反应堆技术方面，取得了丰硕的成果，大大缩小了与世界先进水平的差距，为我国探寻21世纪新能源技术提供了支持。另外，核能技术的掌握，是国家综合国力的体现。“863计划”的实施，使我们在核能领域掌握了新技术，提高了水平，对于综合国力的提高，作出了一份贡献。“最重要的是，由于‘863计划’的实施，汇聚了大批科技人才，建造了大批先进的实验仪器，形成了几个高水平的科研基地，这对于我国能源领域长远发展是非常有意义的事。”
〖-ZW/正文〗
