〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区把参加和支援西部大开发作为一项重大政治任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西南地区繁荣发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月21日电记者马三成、杨彪报道：连日来，成都军区各部队出动大批官兵投入“植树造林，建设生态工程，营造山川秀美大西南”的大行动，现已植树180多万株，造林2000多亩。这是成都军区以实际行动支援西部大开发的一个重要举措。据悉，自去年以来，成都军区部队在参加和支援西部大开发建设中，把参加重点基础设施建设、支援重点生态工程建设、提供人才智力支持、创造稳定的社会环境作为重点，做了大量卓有成效的工作，受到驻地政府和人民群众高度赞扬。
    成都军区党委认真贯彻落实党中央、江主席作出的西部大开发战略决策，把参加和支援西部大开发作为重大的政治任务来完成。军区成立了“参加和支援西部大开发领导小组”，派出调查组听取部队和地方政府的意见，着眼西部地区的实际和部队承受能力，提出了参加和支援西部大开发的工作思路。去年，全区共投入116万个劳动日，4万多（台）次车辆机械，参加了驻地186个基础工程建设，其中有“兰成渝输油管道工程”，重庆和西藏两个方向的光缆通信工程，云南掌鸠河引水工程，贵州夹山大沟引水工程以及西南生态工程建设的10个重点项目等。在植被破坏较为严重的金沙江流域，四川省军区组织广大官兵和民兵建起大中型义务植树基地18个，为控制金沙江沿岸水土流失发挥了作用。云南驻军积极投身到当地建设“绿色经济强省”的大行动中，在植树造林的同时，还积极参与滇池的治理。在长江中上游2000余公里“川江”两岸，2000多名官兵和1万余民兵利用枯水季节，在河滩上拾捡杂物，打捞江上的垃圾，栽植杨柳、松树、桑树、柑桔等树苗和果苗，掀起了“绿化母亲河”的热潮。成都军区还着重从4个方面加大对西部开发人才支援力度：通过军地联合办班，帮助地方培养农技、驾驶、医疗、家电、维修等专业技术人才；通过办希望小学、扫盲夜校等，帮助地方发展教育，使9000多名失学儿童重返校园，40000多名文盲脱盲；对战士进行应用技能培训，每年有6000名战士从成人中专学校毕业，退伍后成为支援西南建设的重要力量；在昆明陆军学院开办了少数民族少年培训大队，已为少数民族地区输送人才224人。
    为经济建设创造稳定的社会环境，是成都军区支援西部大开发的又一重要举措。去年全区部队和民兵预备役人员协助公安、武警破获一批案件，多次完成重大执勤任务，有力地维护了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
