〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿波讨源的大美之珍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评李存葆近年散文创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆继他从小说“跳槽”成为报告文学领域的骁勇之后，近年来，他再次“变法”，努力实践着“塑我毁我”永不满足的艺术家的梦想。凡存葆所作散文，长者三四万，短者亦上万言，潇潇洒洒，驾轻就熟，至2000年第三期《十月》再次发表大散文《飘逝的绝唱》止，作家李存葆已在全国知名刊物上先后发表了《祖槐》、《沂蒙匪事》、《大河遗梦》、《鲸殇》等二十多万字的散文作品，并先后被《新华文摘》、《散文・海外版》等转载，影响远播，佳评如潮。统观作家李存葆的散文创作，我们可以看出一位作家热血深处铁肩道义、悲悯情怀的挥洒自如，看出一位作家梦魂深处追索文明、恸问人性、渴求理想的独特心路。如他写《大河遗梦》，从令人惊骇的黄河干涸、袒露着一丝不挂的丑陋写起，天文地理、历史文化、激扬文字、追索渊源，以一位作家对生态环境的极度关注展开文路，纵横开阖、四射八荒，充分展示了作家对远古以来的黄河文化或中华文明的追索与渴望振兴的赤子情怀，读来令人酣畅淋漓。再如《鲸殇》，作家在这里将眼光又投入了更加邈远的海天一色的蓝色大洋，展现了作家对人类文明的道义使命与追索奋斗的忧患精神。很难想象，作家居然能够那么细心地搜集了那么多资料，而且能够信手拈来，若没有对人类环宇的极度关怀与忧患进而焦虑不安，若没有对人类命运的深刻洞察与惊心进而跃起捍卫，那么，在我看来，那些枯燥乏味的资料是无论如何也不可能变成作家笔下的厚重与华美的佳作的。再如他写的《沂蒙匪事》，就钩索了上个世纪初中时期，“军阀混战，群凶猬起，匪患遍及中华，沂蒙尤甚”的历史烟尘。作家细觅蛛丝，遍踏沟壑，青灯黄卷，翻史钩沉，硬是用铁笔把尘埋已久的历史深挖了出来。读《沂蒙匪事》不仅能使我们认识邪恶，同时，亦能使我们对真、善、美，对社会稳定、安居乐业的由衷珍视。而在文坛颇受佳评的《祖槐》，则是作家在文学的“寻根热”已经降温至零度之后的一次精神的游历，可贵的是存葆的寻根似乎更为实在，从儿时哼唱的歌谣：“大槐树下老鸹窝”中的“老鸹窝”来质疑发问，进而惊异地发现，不论是县志，还是明清文人咏述古槐的诗文里，“老鸹窝”统为“老鹳窝”。存葆探赜素隐，沿波讨源，为了这么两个“鸹”与“鹳”的真伪，竟然故纸堆里讨金豆，临汾故里掘宝泉，采取了一种军人强攻式的探讨与写作，汨汨流来的往事，娓娓道来的讲述，展示了李存葆作为一名优秀作家治学论证的学者功力。在我看来，《祖槐》的成功，又一次将这位军旅作家蜕变成一位卓尔不群的散文大家。
    从某种意义上说，作家的创造，近似于英雄的寻觅。或许浮泛的生活，已使作家深感人间真情的宝贵，故尔，李存葆这位在人前从不谈论爱情的作家，突然来了灵感，说“我要写写爱情了”。于是，不久之后，又一篇三万余言的散文佳构诞生了――《飘逝的绝唱》刊印于《十月》杂志。挑灯夜读，果然至纯至洁，文彩斐然，尤其对人性的透析更是入木三分。
    李存葆的散文，既能将故事拆解开来，又能将故事重新组合；拆解开来时漫不经心，组合之后却显得别有意味。仿佛一个老得泛黄的故事经他一拆一装，就变得风华正茂、意气纵横了。这种自由的写作，非大家难成气象。再从散文的文体上来看，李存葆的散文系列写作显然“别有洞天”，他与周涛的“胸中自有百万雄兵”的“沙场秋点兵”式的居高临下的挥洒自由不同，亦与余秋雨的“青灯黄卷夜读书”的“点滴体会汇成河”式的从容不迫的娓娓道来相异，李存葆是小说家的发现故事与重说故事，将古老的故事用当代人的理性来剖析故事、创造故事，使简单的故事升华为精神上的追寻与人性的叩问、升华为形而上的历险与字斟句酌的创造。无论在存葆的《沂蒙匪事》、《祖槐》，还是在《飘逝的绝唱》，在我看来，他都充分发挥了他作为著名小说大家刻写故事的优长，把散文不仅写得文彩斐然，亦写得栩栩如生，耐读经看。试想。李存葆若照此方式创作下去，我们完全可以预见到李存葆的方式对于当代散文的发展创造，将会起到多么重要的“抛玉引金”的作用。正如克罗齐的“一切历史都是当代史”的著名理论催生了小说界的“重说历史”的热潮一样，作家们在散文界的重说，或许能一波比一波更强盛，只是我们希望这“强盛”的重说，能像存葆这样严谨，而不至像当下的小说界的重说那样，不负责任地漫天想象、胡编乱造。因此，既然我们重说的是历史，当然首先就必须尊重历史，在尊重历史的基础上，才可能重说出令人信服的意义。
    李存葆的系列散文既实现了结构严谨，起承转合均严丝合缝、滴水不漏，又达到了纵横有致，气象万千的佳境。不仅文辞华美，且能写忧而造艺，含宏万汇。存葆的大散文意趣交融，气韵流畅，句句如珠、笔笔含情，叙述与议论，引经据典，查有渊源，绝无妄言与虚玄之语，读来令人感到自出机杼、美不胜收，实乃难得的大美之珍。
〖-ZW/正文〗
