〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躲在阴暗角落炮制谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“法轮功”分子导演的一场“记者招待会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝瑞戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“法轮功”分子导演的一场“记者招待会”
    ●新华社记者祝瑞戟
    一些“法轮功”分子19日煞有介事地在日内瓦组织了一场所谓的“记者招待会”。但是，同“法轮功”分子去年在联合国人权会议开幕当天举行的那场听众寥寥的记者招待会一样，他们今年导演的这场记者招待会最终也以失败收场。
    由于“法轮功”分子去年组织的记者招待会不欢而散，当时为其提供场所的机构今年断然拒绝再为其提供场所。此外，日内瓦许多知名的饭店和旅馆都不许“法轮功”分子利用这些场所从事反华活动。这伙人最后不得不找了一家小餐馆。
    “法轮功”分子不向记者发公示，而是以秘密方式偷偷摸摸地通知有关记者，而且别有用心地只邀请来自西方国家的记者。此外，记者招待会的入口处由数名彪形大汉把守，招待会开始后大门紧闭，显然是作贼心虚。
    大约9时30分，记者见到一位熟识的外国同行准备进入会议室，于是上前与他打招呼，随后和他一起进入会议室。我们走到前排正准备坐下，去年被记者问得张口结舌的“法轮功”发言人张而平这时早忘了“真、善、忍”，恼羞成怒地指着记者说：我们没有邀请你，你不能留在这里。记者反驳说：你们不是开记者招待会吗？我为什么不能参加？带记者进去的那位外国同行指责他说：你不让我的同行留下来是不公正的。张而平蛮横地说：我说你不能留下，你就不能留下！
    张而平出言不逊，显然有悖于举办记者招待会的国际惯例。一位来自瑞士邻国的女记者仍然耐心地向“法轮功”人员解释：这位中国同行天天和我们在一起工作，我能够证明他的身份。我也没有请柬，但你们却可以让我留下。他没有请柬为什么就不能留下呢？
    记者招待会开始的时间已过，而会议室里只有寥寥3名外国记者。于是，记者决定不再给这伙“法轮功”分子“捧场”。不料，进来容易出去难。记者正欲走出会议室时，进门时向记者发材料的“法轮功”人员突然伸过手来，抢夺记者手里的材料。他的理由是：既然你不参加记者招待会，那么你也不能拿走这些材料。记者手里拿的是“法轮功”的“新闻公报”和一名所谓受中国政府“迫害”的“法轮功”成员的“控诉发言稿”。“法轮功”本来用作炮弹攻击中国的这些称之为“真相”和“证据”的东西为何惧怕传播？显而易见，“法轮功”最怕他们在阴暗角落里炮制的这些谎言被拿到阳光下曝光。
    记者出来之后，“法轮功”的保镖迅速把门关严。隔着这扇门，记者与闻讯赶到餐馆的其他中国同行一起接受了瑞士报纸、电视台和电台记者的采访，借此机会揭露“法轮功”残害生命、危害社会的恶行，介绍了中国政府取缔“法轮功”邪教的正义之举。
    （据新华社日内瓦3月20日电）
〖-ZW/正文〗
