〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风也是形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五届五中全会上指出：“党的作风问题，也是党的形象问题。”党的形象如何，关系到党的凝聚力、战斗力和号召力。搞好党的作风建设，维护好党的形象，是新形势下加强党的建设的一个重要课题。
    形象并不是空洞、抽象的，而是通过党的作风和一系列具体行动体现出来的。中国共产党之所以被称为“伟大光荣正确的党”，一个重要原因，就在于从建党之日起，就建立了一系列好的制度，并逐步形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评，以及艰苦奋斗、无私奉献等好的作风。人民群众既从一贯专横跋扈的“国民党作风”中，认识了国民党反动派专制独裁、贪污腐败的真面目，也从处处为老百姓着想的“共产党作风”中，认识了共产党人全心全意为人民服务的好形象。好作风、好形象犹如鲜明的旗帜，召唤着人民群众跟着共产党走，夺取了一个又一个胜利。这些年来，大多数党员、干部是好的，但也有些人变得不那么谨慎，在群众中的形象也不那么光彩了。比如，有的思想作风不正，做起工作来只会照“本本”办事，表现出一副唯书唯上、僵化保守的形象；有的学风不正，学理论只想着“包装”自己，吓唬别人，表现出一副表里不一、实用主义的形象；有的工作作风不正，做事只图好看，不惜劳民伤财，表现出一副形式主义、官僚主义的形象。这种由作风不正导致的形象不佳，不仅影响到党员、干部个人的威信，而且损害了党的声誉和形象。
    党的形象，总是与每个党员的作风和形象密不可分的。党员、干部是党和国家的公职人员，其言行不同程度地代表着党的形象，应该在端正党的作风、搞好党的形象方面意识到自己的责任，从严要求自己的一言一行。有的同志对党风不正、形象不佳问题说起来义愤填膺，做起来无动于衷，常常只看别人，不看自己；即使承认有点毛病，也总觉得没什么了不起。这种“自我感觉良好”和相互攀比的现象如不加以解决，势必使党的作风和形象受到更大的损害。长此以往，怎么能指望党的作风从根本上得到好转呢？
    有的同志认为，自己受党教育多年，关键时刻肯定能经得起考验，平时作风差一点，有点小毛病无碍大局。其实，细微之处最能显示一个人的灵魂。许多人犯错误，都是始于小节、小事；一些令人震惊的贪污犯罪分子，也多是从几瓶酒几条烟开始越陷越深的。这样的教训不胜枚举。“千里之堤，溃于蚁穴”，“若想人不知，除非己莫为”――这些古话俗语虽属老生常谈，但确实反映了事物从量变到质变的普遍规律，我们应该以此为戒，做到慎微、慎独，警钟长鸣。
    作风、形象都是外在表现，其内在、根本的决定因素还在于树立什么样的世界观。如果不从世界观上解决问题，即使能在一时一事上有好作风、好形象，也难以持久。确立起科学的世界观、人生观、价值观，关键是要扎扎实实贯彻落实江泽民同志提出的“三个代表”的要求。每个党员、干部都认真这样做，党在人民群众心目中的形象就会更加光彩照人。
〖-ZW/正文〗
