〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛在沪鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队荣膺“六连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛在沪鸣金
    八一队荣膺“六连冠”
    本报上海3月21日电方宏向、记者许沛成报道：世人瞩目的全国男篮甲A联赛，今晚在上海市卢湾体育馆数千名观众的呐喊助威声中鸣金收兵。军旅健儿八一男篮不负众望，客场以128比118战胜近年来异军突起的上海东方男子篮球队，实现了他们的奋斗目标――“六连冠”。
    此役一开战，占居主场优势的上海东方男篮，比分一路领先。而经验丰富的八一队及时调整状态，与对手展开了激烈的对攻，很快将比分追成17平。此后的八一男篮凭借出色的攻防转换，将以王治郅领衔的内线优势和李楠及刘玉栋担纲的外线优势发挥得淋漓尽致，并一度反超对手25分。尽管东方男篮几度调兵遣将，曾将比分缩小至8分，但终究末能挽回败局。此役刘玉栋夺得41分，王治郅投中40分，为八一队再次蝉联冠军立下头功。
    终场锣声敲响，热情的上海观众对双方健儿的精彩表演报以热烈的掌声。组织者向夺得冠军的八一男篮颁发了奖杯。
    敢于拼搏敢于胜利
    2000―2001赛季全国男篮甲A联赛今晚落下帷幕。八一男篮客场战胜上海队，以3比1的总比分第六次夺得全国男篮甲A联赛总决赛冠军。八一健儿的辉煌战绩可喜可贺，他们所表现出的那种敢于拼搏、敢于胜利的精神更值得称道！
    本赛季竞争之激烈，超过了以往任何一次联赛。随着其他各队技战术水平的不断提高，加之引进的外援更加强大，对八一队的研究更细致更具体更透彻，这就决定了八一男篮在夺冠路上更加艰难、更加充满坎坷。八一男篮健儿没有辜负全军将士的期望，他们团结一致，不畏强手，敢打敢拼，勇往直前，终于再次登上冠军宝座。他们为人民军队赢得了荣誉，同时也以实际行动证明了自己不愧为“团结拼搏的体坛劲旅”。
〖-ZW/正文〗
