〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态哨兵”布三江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻三江平原某团精心保护湿地动植物资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态哨兵”布三江
    驻三江平原某团精心保护湿地动植物资源
    本报讯李志报道：驻守在黑龙江、乌苏里江、松花江三江自然保护区的某边防团官兵，自觉担负起保护湿地动植物资源的重任。去年，该保护区被确定为国家级自然保护区。三江自然保护区管理局局长张喜祥说：“保护湿地生态环境，边防官兵立了头功。”
    三江自然保护区是三江平原仅存的最大一块原始湿地。该团官兵把保护湿地生态环境贯穿于平时观察、巡逻、潜伏等各项任务之中，大力宣传保护野生动植物资源的法律法规，并身体力行做表率，各连的⊥塔也成了保护区的义务生态观察哨。
    该团驻守的湿地中，生长着鲟鳇鱼、大马哈鱼等珍贵鱼种，一些不法分子时常在禁渔期从事炸鱼、捕鱼等违法作业。该部就在边境村屯设立信息员，驻点执勤，分兵把守，对重点人员实行全时监控、跟踪管理，与地方政府和各职能部门齐抓共管。自1997年以来，该团先后制止严重违法作业事件75起，使湿地珍贵鱼类资源得到了较好的保护。
    驻守在素有“渔猎民族”之称的赫哲族故乡的该团五连官兵，挨家挨护做猎户和渔民的工作，帮助他们建大棚，购买科技书籍，开办蔬菜种植培训班，培养农业种植小能手，鼓励他们弃渔猎从事农耕。去年夏天，几个赫哲族青年凭着祖传狩猎绝技活捉了3只狍子，还要追捕一头逃到小树林里的黑熊，被五连官兵制止，并以每只600元的价格买下3只狍子，喂饱后放生。赫哲族尤哈老人闻讯深有感触地说：“边防官兵做得对，鱼、鹿都打光了，对不起祖宗，更对不起子孙后代。”
    该团一连驻地是白天鹅、白鹳、丹顶鹤的迁徙停歇地和繁殖栖息地。三江保护区的科研人员在该连长期驻点观察。连队全力保障，要人出人，要车出车，每年开春还和保护区的同志一起在冰雪沼泽地中往返30多公里，安放“人工白鹳巢”。
    近年来，部队还先后出动官兵3751人次，在黑龙江、乌苏里江防洪大堤植护岸林木60余万棵，协助保护区管理局有效制止了上百起滥砍、滥伐、滥垦等不法行为。目前，当地退耕还湿面积已达10万余亩。
    湿地
    湿地是指水、陆两种界面交互延伸的一定区域，具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能，被科学家称为“地球之肾”。我国湿地总面积超过6000万公顷，面积居亚洲之首，生长着许多世界珍稀濒危野生动植物品种。1992年7月我国正式加入《国际湿地公约》，将湿地保护和利用列入了21世纪议程优先项目。1997年经过全球环境基金董事会的批准，正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。
〖-ZW/正文〗
