〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验推而不广错在指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关叫好的基层不买账，基层叫好的却在机关那里挨了批。某师机关反躬自省――
    经验推而不广错在指导思想本报讯杨亚斌、特约记者李华敏报道：3月中旬，广州军区某团原本挨了批的“开展文化活动的做法”，被师机关推广；而曾经在评比中出尽风头的某团“千人腰鼓队”、“百人口琴连”等被中止推行。
    春节前，为了搞好部队基层文化建设，某团集中千余名官兵成立了“千人腰鼓队”、“百人口琴连”等颇具特色的表演队，虽然这个做法并不受官兵欢迎，但因为搞得轰轰烈烈、很有“特色”，他们的经验很快就被师机关肯定，并要求其他各团推广学习。而该师另一个团根据团队的实际情况和官兵的兴趣爱好，采取自愿的原则，在各连成立了读书、二胡、锣鼓、表演等兴趣爱好小组，把业余文化活动搞得生动活泼，扎实有效。但是，因为规模不大、气势不够，他们的做法在师机关组织的检查评比中，不但没有得到肯定，反而挨了批。
    挨了批的某团官兵不服气，他们向机关提出了质疑，令机关的同志颇为尴尬。与此同时，其他团也纷纷反映某团的经验不好学、不能学。但是，刚刚推广了半个月的经验马上自己给全部否定，机关的面子往哪搁？师机关的一些同志没有纠正的勇气。该师领导得知此事后，一方面要求机关立即下发通知停止推广某团的经验做法，一方面反躬自省找教训：抓而不实，等于不抓。尔后，他们在机关中开展了一次教育整顿，并就此问题专门向基层道了歉。
〖-ZW/正文〗
