〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在自我监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对各级领导干部的有效监督，是从严治党的重要内容。作为领导干部，在自觉接受党内监督、群众监督、社会舆论监督的同时，还必须按照江泽民总书记提出的自重、自省、自警、自励的要求，注重自我监督，在严于律己方面为群众做表率。
    毛泽东同志在《矛盾论》中曾指出，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。纠正个人的毛病、缺点，离不开外部监督这个“外因”，但关键还在于自我监督这个“内因”。这不仅是因为，一般情况下，人们对自身缺点毛病的了解总要比别人更清楚一些，因而监督起来会更有针对性；而且，一个人也只有具备了自我监督的愿望和积极性，对外部各种监督才会虚心接纳。否则，不但不会自觉接受，还可能产生反感。所以，每个领导干部都应该不断增强自我监督意识，处处严格要求自己，时刻敲响“自警”的晨钟暮鼓。
    实现自我监督，核心问题是正确认识和使用手中的权力。权力是一把“双刃剑”，它既可以用来为人民服务，也可能成为毁伤自身的利器。领导干部掌握一定的权力，一般人看来难以办到的事情，在他们那里可能易如反掌。当他们一旦“权令智昏”，把由人民赋予、本该用来为人民服务的权力用来为自己或小团体捞好处的时候，权力对他们的腐蚀就开始了。有的同志认为，自己受党培养教育多年，又在领导岗位上受过多年锻炼，在抵御权力诱惑方面不会有什么大问题。这种“轻敌”意识万万要不得。电视连续剧《大雪无痕》中的那个副市长周密，原本是个出身贫寒、作风扎实、各方面都很严谨的人，但当其即将提升，面临更大的权力诱惑时，却经不住考验，一下子卷入贿赂案的漩涡，最后落了个自投绝路的下场。这对那些忽视自我监督，一味“自我感觉良好”的人，不是一帖很好的清醒剂吗？
    有些领导干部，在大多数时间里都是严于律己的，但在某些特殊时刻，比如工作即将调动，或面临马上要转业、退休的时候，却往往放松了对自己的监督要求，经不住金钱美色的诱惑，坠入了违法犯罪的深渊。有的同志，在营区和有组织监督的情况下，比较注意严格要求自己，而一旦离开营区，暂时脱离了组织的监督，便放松了要求。作为领导干部，必须把自我监督贯穿于各个方面，不能留下“盲区”。要努力做到慎始慎终、慎独自处，绝不可像古人批评的那样，“靡不有初，鲜克有终”，更不允许搞人前人后不一样的“双重人格”。
    实现自我监督，应注意从点滴小事做起。不错，领导干部主要是把握方向、管大事的，必须注意把握住大节；但对平时的小毛小病也不可掉以轻心。有些人就是在一些“小事”上把不住关，而一步步陷入违法犯罪泥潭的。作为领导干部，一定要善于慎微，从一点一滴的小事严起，自觉抵制各种诱惑，才能使自己的思想觉悟、道德境界逐步提高，成为一个廉政、勤政的好干部。
〖-ZW/正文〗
