〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据环境自由组装隔热防潮伪装性好拆卸携带方便快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军“野战营房”辟宿营新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军“野战营房”辟宿营新方式
    本报讯黄继承、特约记者钟友国报道：3月上旬，在野外演练驻训的广州军区某集团军官兵，顶着蒙蒙春雨，转战3个“战场”，官兵宿营全部住上了“野战积木式组合营房”。
    这个集团军通过3年的营房综合整治，使固定营区设施全部达标。去年，集团军党委针对部队野战远程机动时，官兵宿营难的问题，筹集230万元经费，用于研制“流动式野战化营房”。集团军有关部门与科研单位联合攻关，研制出了建制班、指挥所和保障中心三种规格的野外“积木组合营房”和与之相配套的“方舱式野战指挥系统”。这种“野战积木组合营房”，能根据实战环境，自由灵活的组装成山包等各形伪装的建筑物，且拆卸携带方便。同时，还具有隔热防潮、防护力强、机动性好等功能。集团军领导告诉记者：过去，军机关和直属队搞一次野外拉练，光床架、铺板就要装10台车，如今3台车就可以装完这些“家当”。
    3月2日傍晚，集团军机关及直属分队在演练中，冒雨开进到某水库岸边宿营时，记者见到：随着指挥员一声令下，工兵连的各分队从选址、装卸、定位、展开，仅用30多分钟，80多座看似山包、土坎、民房等形状的伪装“野战积木组合营房”便拔地而起。记者走进一座迷彩似的“山包型营房”，它不仅有12个上下铺，而且加装了换气扇、电话、网上办公设备等。当晚，户外风雨交加，但躺在野战宿舍内却温暖如春。据悉，新型“野战积木式组合营房”已陆续在该集团军试装，部队野战机动从此结束了无“房”的历史。
〖-ZW/正文〗
