〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该学点军事美学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立延/亦村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●立延亦村
    1
    怀着忐忑不安的心情，研究撰写了《军事美学》（国防大学出版社出版）这本书。这也许是为数不多的书。
    回首怅然。这就是美学？这就是军事美学？在美学是什么，被搅得一塌糊涂，现在似乎已无人问津的时候，我们来谈论美学，而且是从未有人严格地、严肃地谈论过的军事美学，是不是有点自不量力？
    不是！
    我们认为，关于美学，关于军事美学的话，早就应该从理论上加以论述了。
    但我们远远不认为自己已经说了关于美学和军事美学的全部话题，或者部分话题。何况，我们的书，并不厚重，并不完美，和我们所研究的对象――军事和它本身的厚重和完美比较起来，差距是存在的！
    第一个吃螃蟹的人，他那种胆怯和胆量――面对学术与真理的胆怯和胆量，我们不知道能够真正理解的人多不多，所以，我们如果在这本小书当中说了许多不完美的话，甚至是错话，不准备乞求别人的原谅。
    但，反过来，我们愿把这一切承担起来，留给自己。因为，我们知道所谓什么什么“学”，都不应该是一些四平八稳的结论，而是严肃的研究它的过程。
    我们愿意和大家行进在斑斓多彩的军事美学的研究过程中。
    2
    我们为什么要写这本书？这本书打算写给谁？
    首先，我们要怀着极端虔诚的军人之心，极端真诚的学术之心，为他们――人类历史、中华民族历史上一切伟大的、渺小的、著名的、默默无闻的、无法计算的、“活”在人类生命长河中的――军人，写一本书。在波澜壮阔的人类历史长河中，在硝烟弥漫的战争舞台上，他们是主角。如果活在他们同一个时代，他们就是我们的同行和战友、师长和领袖、姐妹和父兄，甚至还有可能正是我们自己。他们也和我们一样，是活生生的自然生命。我们曾多少次游历在古战场、陵墓，各式各样的军人生命的纪念碑，我们曾反复地诵读着那些十分陌生，而又十分亲近，像野草斑驳，散发着战争的硝烟和浓郁生命气息的芬芳，――那一个个军人的名字，那是无穷无尽的澎湃、昂扬的军人生命之潮，汹涌在人类生命的长河中，――居然没有一本书来研究军人生命的美学价值，他们存在的意义和奥秘，他们同社会、历史、时代和我们的心灵交流和精神连接，这是军人生命与美的连接。
    第一次直接联系生命与军人的美、挖掘军人生命存在价值和审美价值的社会、时代、历史内涵，是我们《军事美学》的主要命题。这是一种严肃而又崇高的人学和美学命题。因此：
    《军事美学》应该是一部军魂的颂诗。
    3
    我们研究军事美学，还在于使普通人认识到军事活动本身的美，以及我们的社会、我们的生活和这种美的紧密联系。
    同时，还使我们军人明白，自己所从事的是世界上最美的、最壮丽的事业。对军事美的理解，不是说军事活动、军事现象的好看不好看，而是要寻找“一种蕴含在军事活动和军事现象背后的人类精神价值和军人生命价值”，因此：
    1、军事美学首先是一种军事形态学。它研究构成人类军事活动的基本形态及其形式上的美的组合规律；
    2、军事美学是一种军事生命的精神现象学。它主要挖掘包含在军事形式美中的军人人格、生命的精神内涵，及其在军事活动各个领域的创造和表现。
    3、军事美学本质上是一种人类军事生命现象的价值判断学。它需要对一切军事现象（战争、战役、战斗、军事思想、军事智慧、军事力量、军事规范、武器、军装、军事设施、军事保障等等）内容和形式、现象和本质进行价值判断。这种价值判断的标准是社会的、历史的，也是逻辑的、精神的审美判断。
    所以，一切于国家、民族乃至人类历史进步和发展有积极意义的军事行为和战争行为，都是美的。无论是一个军人，还是一场战争，无论是一件武器，还是一片军事遗迹，都可以对它们存在价值进行审美判断。
    4
    作为军人，我们为什么要读点美学书、军事美学书？如果军事美学告诉我们，人类的军事活动是有极大审美价值的，那么，理解这种审美价值对我们军人有什么用处？
    一是明白我们所从事的事业的美。《军事美学》的主要核心是把人类的军事活动作为审美活动来研究和创造。它是一种最高境界的军事思维学。想想，古今中外的战争，有多少军事家把军事活动作为审美活动，达到了自由创造的最高审美境界？军事美的极峰就是军事思想、军事思维、军事智慧的美的极峰。
    二是热爱我们的事业，热爱我们军人人生，在美的氛围中陶冶我们军人的心灵和情感。
    第三，最主要的是，明白了我们所从事的事业的美，就要忠实于我们自己的生命价值的选择。在时代、历史的精神连接中找到我们生命的坐标。以一种美的形态和心态，站在新世纪的最高点，牢记我们军人的责任与使命。有智慧、有技巧、有创造性地塑造军人独特的生命风景和人生风景。
    美，将引导着我们在铁马金戈的人类军事长河中去创造军人无法作出第二种选择的荣耀、命运与至尊。
〖-ZW/正文〗
