〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何世忠答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在一个中国原则下推进两岸交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北3月21日电（记者赵卫、廖翊）国务院台湾事务办公室经济局局长、海峡经济科技合作中心访问团团长何世忠今天在回答记者提问时表示，祖国大陆积极鼓励台商到大陆投资的政策没有改变，也不会改变。祖国大陆无论在任何情况下，都会依法保护台商的正当权益，但同时也会依法管理在大陆投资的台资企业，不允许极少数人一边搞“台独”、搞分裂，一边又想在与祖国大陆的经贸活动中捞取好处。
    何世忠说，促进两岸经贸关系的发展是祖国大陆的一贯主张。截至2000年，两岸间接贸易已突破300亿美元，其中台湾方面有200多亿美元的顺差，由于台湾方面的限制，两岸贸易出现了很不平衡的情况。他说，同样由于台湾方面的限制，目前还没有祖国大陆的企业到台湾投资，对于大陆企业来台投资，祖国大陆方面不会限制。
    对于两岸直接“三通”问题，何世忠说，实现两岸的全面直接“三通”是两岸经济发展和各项交流的客观需要，也是两岸人民的利益之所在。
    他说，对两岸直接“三通”，祖国大陆方面已经做好了各项准备，有关部门已制订了相关的办法，在包括港口、机场等各种设施方面也都作好了准备，现在就看台湾方面是否真的有善意。
〖-ZW/正文〗
