〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部下大力提高联勤人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学三军知识促联勤高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳佳/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈炳佳、特约通讯员伍广斌报道：一种新型的野战条件下部队弹药快速保障装备，日前在广州军区联勤部某分部研制成功并投入使用。这是该分部不断加大科技投入，提高人员素质带来的变化。
    实行三军联勤联供后，这个分部担负的保障任务成倍增加，人员装备显得有些吃紧。针对这一情况，分部领导深入调查论证认为，要尽快改变这种状况，必须在挖潜增效上下功夫。他们一方面加大科技投入，一方面把重点放在提高人员素质上。为适应联勤体制需要，他们将联勤条例、军兵种部队的有关情况、分部在联勤保障中所担负的职责，编写成《联勤工作指南》一书，人手一册。司政机关和各业务部门还结合各自的工作任务和特点，相应地加大了培训力度，先后选送百余名干部进修深造，举办10多期各类培训班，学陆、海、空三军知识。与此同时，他们大力开展技术革新活动，取得研究成果百余项。过去装卸一吨弹药，完全靠肩扛手提，10个人需要几十分钟，既费时又费力。现在采用新技术，三四个人只要几分钟就能完成，效率提高7倍以上，取得了良好的军事效益。据了解，实行联勤后，分部所属保障单位满意率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
