〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送龙下海让虎进山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部给28名高学历干部调换适当岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部给28名高学历干部调换适当岗位
    本报讯赵启洪、特约记者谭军报道：空降兵某部近日召开“如何培养新型军事人才”专题研讨会，6名在原单位工作岗位成绩平平到新单位后作出显著成绩的高学历干部的发言，引起与会者的反响。大家认为，部队党委坚持“你有多大才，我搭多大台”的指导思想，在使用高学历干部上用其长、避其短，既利于干部个人成长，又利于战斗力生成。
    去年6月，这个部队党委机关在分析大学生干部成长趋势时发现，由于过去在使用高学历干部时忽视了个人素质，使一些干部的才能得不到充分发挥。为改变任用不合理的现象，部队党委让政治部门对部队高学历干部的素质进行了全面的调查摸底，根据干部的专长、特点，拟定了高学历干部调整方案，报请上级党委批准，调换了28名高学历干部的工作岗位。其中有的由军事干部改为政工干部，有的由政工干部改为军事干部，有的由行政干部改为技术干部。他们到新单位后，充分发挥个人的特长和专业才能，很快取得了显著成绩。在中国科学院学习数字应用学的硕士研究生卢战杰，分到部队步兵连后由于抓行政管理的能力较弱，曾因两次检查不合格而受到通报批评。部队党委根据他理论基础好、计算机专业精的特长，把他调整到自动化工作站。他到职不到一年时间，就研究、开发出了“士兵管理系统”、“空降兵部队办公自动化软件”，使部队兵员管理、机关办公走向规范化、科学化的轨道。其他调换工作岗位的干部也大都成为本单位先进典型，其中有12人立功受奖，2人被上级评为“大学生干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
