〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富兵”“脱贫”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因父母在城里开了几家服装店，挣了一些钱，战友们把我称为‘大款兵’，入伍前，我曾认为自己是富有的，可是到了三连后，我才感到自己身上缺的东西太多太多了，我要‘脱贫’”。这段话摘自于从辽宁入伍的新战士李曦鹏的日记。生活自理、身体素质等方面都比较差的他走进被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的北京军区某部三连的大门后，耳闻目睹了三连辉煌的发展历史和全面建设的成就，立刻产生了无形的压力，他做梦也没有想到世界上还有这么多不能用金钱衡量的财富。在战友们的帮助下，通过一段时间的努力，小李有了明显的进步。近日，在新兵射击考核中，他取得了第一名的好成绩。这时他兴奋地给父母写信：“爸、妈，从现在开始，我要做您们有出息的儿子，当一个真正富有的兵……” 坚持撑下去；
    “脱贫”有计划；
    再加一把劲。
    梁国彪摄影报道
〖-ZW/正文〗
