〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛出席美国亚洲协会午餐会并发表重要演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中美关系符合双方共同利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约3月20日电（记者段吉勇、丁宝忠）正在美国纽约访问的中国国务院副总理钱其琛20日出席了由美国亚洲协会等举办的午餐会，发表了题为《新世纪的亚洲和中国》的演讲。
    钱其琛指出，人类已迈入21世纪。要和平，求合作，谋发展，是国际社会的共同愿望，也是时代潮流的大势所趋。亚洲形势总体保持缓和势头。加强对话合作，维护地区稳定，促进共同发展，已经成为亚洲各国政策的主流。
    他说，亚洲经济继续趋向好转。亚洲国家在经受了金融危机的打击后，经济逐步恢复，不少国家的增长速度超过预期。钱其琛说，亚洲区域合作不断拓展。亚太经合组织、东盟与中日韩领导人非正式会晤、亚欧会议，以及刚刚成立的民间国际组织――博鳌亚洲论坛等合作机制，都在逐步拓展，有力地促进了区域内经济合作。
    钱其琛阐述了新世纪中国外交的根本任务：为经济建设争取一个和平的国际环境。他说：“我们主张建立新型的安全观。只有通过平等协商和对话，加强相互信任，追求共同安全，才能维护和平与稳定。
    “我们主张国际关系民主化，认为国家不分大小、强弱、富贫，都是国际社会的平等一员。各国的事要由各国人民自己做主，国际上的事要由各国平等协商，共同处理。
    在谈到台湾问题时，钱其琛表示，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。
    他说：“我们主张和平统一，也就是努力用和平的手段解决台湾问题。这符合海峡两岸中国人的利益，也符合包括美国人民在内的所有人的利益。
    “我们主张一国两制，也就是说，国家的统一会照顾到台湾的历史情况，尊重台湾同胞当家作主的愿望，台湾现有的社会制度，经济制度，生活方式，司法独立，终审权在台湾，都保持不变。”
    钱其琛最后指出：中美关系的稳定和发展，有利于亚太地区的和平与发展，符合双方的共同利益，也是双方的共同责任。
〖-ZW/正文〗
