〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“导航员”领导责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“导航员”领导责任重
    ●新疆军区某师政委刘雷
    基层是大学毕业干部锻炼成长的必由之路。为他们顺利过好基层关当好“导航员”，领导干部责无旁贷。我感到，要当好“导航员”，应把着力点放在大学生干部经常关注和思考的如下一些焦点问题上。
    理想和现实难结合。我军正处在机械化尚未完成就要向信息化转变的重大变革时期，无论是武器装备、战法研究，还是管理水平、官兵素质等，都与“打得赢”有一定距离。这容易使高学历干部失去信心，扬不起理想的风帆。要向他们讲清正因为“有差距”、“不适应”，才更需要大批高学历人才投身其中。
    感情和精力难投入。面对基层大量的经常性、重复性的工作，一些高学历干部心浮气躁，感到没意思。实际上，过不了基层这一关，要想成就军旅事业难上难。
    困难和挫折难克服。在基层工作，要有承受挫折的良好心理素质以及战胜困难的勇气和能力。一些高学历干部，不敢大胆开展工作。须知困难和挫折是人生宝贵的财富，逆境出英雄，要在经受挫折和战胜困难的过程中不断完善自我，走向成熟。
    成果和价值难表现。干一番事业，实现人生价值，是大部分高学历干部刻苦学习、勤奋工作的重要动力。但部队不像企业和科研单位，个人成果和价值的体现往往不那么直观、明了。一些高学历干部因此常常对工作成果体现在哪里、人生价值怎样实现等问题感到迷茫。要让他们明白，军队建设的成果更多地体现在战斗力的提高上，部队建设上去了，个人的成果和价值自然就显示出来了，从而坚定他们为部队建设默默奉献的信心。
〖-ZW/正文〗
