〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生命礼赞》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国，现在中青年以上的人当中，不知道徐洪刚是英雄的恐怕不多，但知道徐洪刚是诗人的则不多。然而，摆在读者面前的这一本徐洪刚诗集《生命礼赞》确确实实地证明：他不仅是英雄，而且是诗人。
    当年，作为徐洪刚所在某集团军的政治部主任，我直接组织了对徐洪刚英雄事迹的发掘、整理和宣传工作。我第一次找徐洪刚谈话后，凭直觉感到他的行为是一个惊天动地的英雄壮举。有道是英雄难过关。以往一些英雄模范人物沉浮的影子在我脑子里闪过。希望和忠告的话说了以后，该送他点什么呢？想来想去，把我的一本小诗集《衔吴钩的和平鸽》送给了他，意在希望他永远保持战士的本色，永远做和平与正义的捍卫者。诗歌、诗集，对于当时只有初中文化程度的徐洪刚来说，也许是牛头不对马嘴，只见他紧紧握住我的手，眼里闪动着激动而茫然的光芒。
    七年来，徐洪刚从一名英雄战士成长为红军连队的政治指导员，现在南京政治学院学习。也许有人以为，徐洪刚当了英雄，一切都会一帆风顺。实际并非如此，他是活的英雄，活着的英雄难当。他的一言一行都在上下左右的注目之中。投向他的，既有关爱的眼光，也有异样的眼光。他经历了坎坷，是在风雨中成长的、成熟起来的。徐洪刚一手握枪，一手拿笔，在两条战线上进行战斗。英雄与诗人，美妙结合。这本诗集就是他这些年心路历程的反映。
    徐洪刚是踩着时代节拍前进的战士。他用诗观察社会，扫描生活，审视各个领域里发生的一切。他的这本诗集名为《生命礼赞》，是有其深刻喻意的。1994年8月到1995年8月，也就是他见义勇为一周年的一年时间里，他写了一首长130行的叙事诗，对自己当时的举动进行了审视。他写道：“死亡近在咫尺/生命诚可贵/正义价更高/我永远是一名战士/是战士就应该壮烈地/面对生死”。生命诚可贵，正义价更高，这就是徐洪刚的人生观和价值观。一股浩然正气，穿越历史的天空，在徐洪刚的身上凝聚、喷发和延续。有了这股浩然正气，就可以“扫除一切害人虫”。徐洪刚对故乡和母亲有着深深的眷恋之情：“思念家的时候/就用我十足的豪情/将地球捏小/缩短我与母亲和故乡的距离”。在参观军事博物馆时，徐洪刚想到了改革开放，想到了市场经济，想到了先富起来的那部分人，想到了社会主义精神文明，“金钱、物欲、鼓起来的腰包/需要到这里来淘金/塑造崇高的灵魂”。在徐洪刚看来，只有物质和精神都富有，才称得上是真正的人。
    徐洪刚是战士，是基层干部，实践是他最优秀的品质。不论春夏秋冬，他都带着战士训练、工作、学习和生活，同战士们一起摸爬滚打。几年来，他曾多次带着部队参加军事演习、国防施工、抢险救灾。1998年夏天，他随部队参加了著名的长江抗洪抢险。那是一场挽狂澜于即倒的生死大搏斗。徐洪刚整天同战士们一起查险情、垒子堤、堵管涌、救群众，搏击于惊涛骇浪之中，再次显示了英雄本色。徐洪刚是江主席的好战士。他对自己的统帅运筹帷幄、指挥若定、决胜千里的伟大气魄，在抗洪第一线体会得尤为深刻。他在《江主席的手》一诗中这样写道：“滚滚浊浪/惊涛拍岸/江主席来了/披一身风雨/在三江/挥动拯救危难的大手/如同抽出一柄利剑/号令全党、全军、全国”。
    徐洪刚的诗就像他的人一样，质朴无华，全是战士的本色。内容是朴实的，表现手法是朴实的，文风也是朴实的，没有无病呻吟，没有矫揉造作。当然，从总体上看，徐洪刚的诗还没有完全深入到生活的底层，去看它的七彩光环，还没有对丰富多彩的生活进行很好的提炼，含蓄得不够。这恐怕同他的生活阅历、同他的文化程度、同他对诗歌艺术的认识有关。读者对于徐洪刚诗中的这些不足之处，是可以理解的。他毕竟是一个战士，是一个基层干部。对于他来说，敢于去叩诗歌这个最神圣、最高雅也是最难接近的文学殿堂的大门，就很了不起了。
〖-ZW/正文〗
