〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅长篇小说的回顾与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年的军事题材长篇小说创作，虽不如某些艺术门类那样热烈火爆，却也悄悄地以稳健步伐扎实地向前迈进，在小说创作的艺术上跃上了新的台阶，相继涌现了一批颇受好评的佳作，如反映革命历史题材的《英雄无语》、《亮剑》、《历史的天空》、《走出硝烟的女神》和表现当代军事生活的《突出重围》、《仰角》、《兵谣》、《天净沙》以及同时观照历史与现实的《我在天堂等你》等作品。这些作品不仅显示了军事题材作家在长篇小说艺术探索上所取得的令人瞩目的创作实绩，而且也预示了十分可喜的发展前景。
    军事题材长篇小说的新收获，是许多方面为此付出大量心血的结晶，也是军事文学创作发展的应有归宿。许多年来，自上而下都对长篇小说的创作寄予了厚望，并给予了强有力的扶持，这无疑对其创作的上达起到了催生的作用。同时较长时期的创作实践，也使军事题材作家的思想得到了深化，艺术得到了提升，因而有能力驾驭大题材，进行大构思，推出大作品，能够以真正厚重大气的作品来应对时代与读者的呼唤。如《英雄无语》摆脱对地下党斗争经历所惯见的表现模式，而侧重于对历史人物的心灵化、体验式的叙述，同时作者又在作品中注入强烈的主观色彩，《亮剑》和《历史的天空》几乎使用了共同的话语，来凸现历史生活与历史人物的某种硬度，用让人喜爱的人物性格激活和照亮似乎已经暗去了的历史，使沉积或尘封的历史恢复了生机和魅力。《走出硝烟的女神》则证明文学对题材的表现仍是盲区，而作者一旦走进这种盲区，另一片新天地就会豁然出现。《突出重围》对现实军事生活的反映带有强攻的性质，是一部值得充分肯定的作品。作品不仅大胆地正视和触及了尖锐的矛盾，重要的是较好地处理好了矛盾，恰当地掌握了艺术表现上的分寸，使读者通过长篇小说的这一形式，宽正面大纵深地直面了当代军人的当代情感和现实经历，能够引发读者的深思。上述长篇小说的创作实际告诉人们，这是一种生机仍驻、青春未老的文学体裁，富有才情和抛洒汗水的辛勤耕耘，收获就会如影随形。但冷静观之，尽管军事题材长篇小说已有了不菲的佳绩，人们似乎仍不满足，好像仍在静静地翘首以待真正辉煌巨作的问世。只是心情不再像前些年那样焦灼，呼唤也不再那么急切。原因在于对创作有了一颗平常心，有了因艺术的逐步积累和铺垫而对产生大作品的信心。在这种心态下，也许就有了创作的从容，就有了创作的高境界和大气魄，大作力作的诞生也就为期不远了。
    军事题材长篇小说新的创作使自己站在了一个新的艺术起点，下一步的创作之路怎么走这样一个问题又摆在人们的面前。我想无非是两种主攻方向，即革命历史和当代军事生活。革命历史生活这座被称创作富矿的题材领域等待着我们继续开采。我们怎样潜入民族深层的精神结构和生活的原生形态，去解读民族丰富而复杂的密码，以文学的形式加以准确、生动而富于发现的揭示和反映，这是军事文学作家无可推卸的责任。如果以时空的间隔为理由而漠视历史，只能证明我们是在自动地弃深厚而趋浅薄，时间确实拉开了我们同历史的距离，但这不仅不应该成为我们疏离历史的理由，相反它应成为我们冷静审视历史、梳理历史、提炼历史的绝好间距。我国有口皆碑的四大名著，几乎都是后世作者对前代历史的表现，因为有了相对自由的表现空间，有了思想艺术的丰厚积淀，同时有了充分的生活体验精心创作而出的。我们现在也有了这样的距离，只要对历史生活抱有一种责任和热情，有运用之妙存乎一心的创新精神，苦心寻找对于历史生活的切入点和突破口，更多类似于甚至高于《英雄无语》、《亮剑》、《历史的天空》的作品就会不断涌现。这里面确实有个作家的思想修养和艺术修养的问题，我们的作家应该有一种异乎寻常的阅读和表现历史的能力，能引导读者通过文学作品走进历史时空，能发现历史更为独特而奇妙的风景，让读者恍然大悟历史上那些我们似乎耳熟能详的人和事竟是那样的别具意味。如果我们只是满足于从历史之中寻找和搜集教材，进行简单机械的拼凑式的写作，告诉人们曾经发生过什么，而没有经过高温蒸馏的创造过程，呈现于笔端的历史永远只会是一副平淡的面孔，其结果连还原历史都做不到，我们面对历史的只有无尽的抱愧而已。
    当代军事生活是军事文学必须关注的重要一翼，是创造最具有当代价值作品的广阔领域。而实际的状况却不那么令人满意，问题就在于一些专业作家长期远离基层进行笔走龙蛇般地写作，各种文体的作品不断发表或出版，赞誉之声不绝于耳，因此很有一些功成名就、踌躇满志的盲目感觉。对当前的部队生活，从感情到兴趣都远非往日那种血脉相连一般的联系可比。于是不大愿意到火热的军队生活中去了，即使是去了也是来去匆匆形同过客，仅仅把深入生活当作收集创作素材的一种途径；有的甚至对提倡深入生活有些大不以为然，认为每天都在“生活”之中，何必要再去“深入”；有的同志虽然下去了，但对军队建设和军人情感的新变化浑然不觉，写作的冲动和激情也就无从谈起。虽然经过一些年来的创作实践，许多作家艺术上有了长足进步，但没有感同身受的体验，没有丰富的当代军事生活积累作充足能源，没有激情喷发的写作欲望，创作长篇小说是不可想象的。有一种较为流行的看法是，部队的生活矛盾难以把握和难以表现，因此有的作者回避军事题材的写作。事实上不少作者处在生活的激流之外，根本不了解当前的部队生活中究竟有些什么矛盾，当然对如何深刻思考和正确表现军队现实生活矛盾就无从谈起。如果对当代军事生活缺乏长期的追踪和深度的思考，不积累大量的生活素材，对基层人物不能够做到烂熟于心，不以写军事题材为己任，要表现好当代军队生活是不可能的。作为部队作家，对部队建设和军人命运的表现抱有使命感，就会在感情上投入和专注，就会在创作上激动和兴奋，就会像当年那样筚路蓝缕地去寻求突破。今天我们还有多少作家对在创作上取得突破仍具锐气和抱有热情？如果原地踏步地在艺术上重复自己，即使著作等身又有何益，充其量也只能证明写作在继续，却意味着创造力的终结。作为军队作家，我们应当将自己的心跳紧贴着当代军事生活的脉搏，给后人留下属于我们这个时代的最切近的纪录。其实作为军队作家都有一种难消释的情结，军事生活总是让我们那样魂绕梦牵，问题是我们怎样消除各种各样的困惑，怎样调整好自己的心态。必须认清的是，无论是浩瀚无垠的革命历史，还是我们军队每天发生的那么多崭新的故事，对于军事题材的作家来说，都是品质极高的酵母，香醇的文学之酒应当酿造于其中，它所要求的是我们一以贯之的痴情和炉火纯青的技艺。
〖-ZW/正文〗
