〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动地球空间双星探测计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次以先进空间技术参与国际合作；卫星将运行于地球空间重要的活动区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第一次以先进空间技术参与国际合作
    ●卫星将运行于地球空间重要的活动区
    新华社北京3月21日电（记者张毅）中国国家航天局日前在京宣布，“地球空间双星探测计划”正式启动。这一计划的实施，对提高我国空间物理研究和空间环境预报的创新能力，提高对航天活动和地球空间环境灾害性扰动的安全保障能力都具有重要意义，将极大地推动我国地球空间探测水平和空间物理学科的发展。
    双星计划由一颗赤道区小卫星和一颗极区小卫星组成，这两颗卫星将运行于目前国际上地球空间卫星尚未覆盖的地球空间重要活动区。
    双星计划的主要科学目标是探测近地赤道区和近地极区两个近地磁层活动区的电磁场和能量粒子的时空变化规律，系统研究磁层亚暴、磁层暴和磁层粒子暴的触发机制及其对太阳活动和行星际扰动响应的全球过程，建立符合实际的空间环境动态模式，研究相应的预报方法。
    据了解，目前正值太阳第23周活动峰年的开始，今后两、三年将会持续发生一些大的地球空间环境灾害性扰动事件，是进行日地空间物理探测和研究的最好时机。这两颗赤道区卫星和极区卫星将在此期间择机发射。
    双星计划是由中科院空间物理学院士刘振兴牵头提出来的，国家航天局和中科院对该项目进行了可行性论证，认为此方案可行。
    这一计划也是中国国家航天局（CNSA）与欧洲空间局（ESA）的一个重要合作项目，是我国第一次以自己创新的先进空间探测计划参与国际合作。这一合作，不仅可以扩大中国与欧空间在空间科学和技术领域的合作规模，还可实现与欧空局CLUSTERⅡ计划的4颗卫星相配合形成空间探测区域上的优势互补，提高各自计划的科学意义。
〖-ZW/正文〗
