〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与吉布提总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿继续努力推进两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电（记者李明江、谭国器）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂与吉布提总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱举行会谈时表示，中国愿与吉布提继续共同努力，推进两国友好合作关系。
    江泽民对盖莱总统来华访问表示热烈欢迎。他认为，此次访问将进一步增进中吉两国和两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国友好合作关系的发展。两位领导人还就两国关系和双方关心的国际和地区问题广泛交换了意见。
    江泽民对中吉建交22年来双边关系的发展予以积极评价，对吉布提长期以来一直积极致力于发展中吉友好事业，在台湾问题以及人权和其它重大国际问题上，始终给予中国宝贵的支持表示赞赏和感谢。江泽民强调，中国一贯主张国家不论大小，应当一律平等。中吉都是发展中国家，进一步加强双方的友谊、团结与合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益。
    江泽民说，作为吉布提的友好国家，中国一直十分关注吉布提的发展与进步。盖莱总统执政两年来，领导吉布提人民继续致力于实现民族和解、振兴国民经济、改善人民生活的伟大事业。我们对吉布提在国内建设各个领域取得的可喜成就感到高兴。他对吉布提对外奉行和平和睦邻友好政策，在地区事务中积极发挥作用表示赞赏。
    江泽民说，近年来，非洲总体形势趋向缓和，谋和平、促稳定、求发展是非洲形势的主流。广大非洲国家团结和联合自强意识加强，积极尝试依靠自身力量自主解决本大陆问题，并取得一定进展。非洲国家继续探索适合本国国情的发展道路，经济一体化进程加快，经济已连续6年保持增长。从长远来看，非洲幅员辽阔、资源丰富，人民勤劳智慧，是一个充满潜力和希望的大陆。我们相信，只要非洲各国实现稳定，走符合自身国情的发展道路，联合自强，并得到国际社会的切实帮助，非洲大陆就一定能克服困难，在新世纪实现繁荣与发展。
    江泽民强调，中国政府一贯重视非洲。加强和发展同非洲国家的友好合作关系始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。在新世纪里，中国将继续遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的对非关系基本原则，与包括吉布提在内的广大非洲国家共建长期友好、平等互利的新型伙伴关系。江泽民特别指出，去年10月召开的中非合作论坛―北京2000年部长级会议开得很成功，为新世纪中非关系的进一步发展构筑了良好框架。相信在中非双方共同努力下，一定能实现论坛确定的各项目标，切实推动中非友好合作关系在新世纪稳步发展。
    江泽民还向客人介绍了中国国内情况。
    盖莱感谢中国政府和人民对他的热情友好款待和对吉布提的支持和帮助。他对中国与非洲及吉布提的传统友好合作关系表示赞赏。他说，中国成功地倡导举办中非合作论坛，赢得了广大非洲国家的热烈反应，表明中国人民将始终与非洲人民站在一起。盖莱表示，吉布提愿进一步扩大与中方在各个领域的友好合作，欢迎中国企业参加吉布提矿产和自然资源的开发，参与吉布提的经济发展进程。他说，随团访问的吉布提企业代表已与中方同行进行了很好的交流，相信他们的接触将进一步推动两国企业间的交流与合作。
    盖莱重申了吉政府一贯坚持一个中国政策和在人权问题上支持中国的立场。
    会谈结束后，中吉两国政府代表签署了经济技术合作协定等三个合作文件。江泽民和盖莱出席了签字仪式。
    会谈前，江泽民主席主持仪式欢迎盖莱总统。出席会谈和欢迎仪式的有国务院副总理吴邦国，外交部部长唐家璇，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长杨文昌，中国驻吉布提大使关金地，外经贸部副部长周可仁，中国进出口银行行长羊子林及吉布提商业、工业和手工业部部长瓦伊斯，能源和自然资源部部长穆罕默德，青年、体育部部长比里里斯，吉驻华大使法拉赫等。全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席周铁农、民盟中央副主席张梅颖也出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
