〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地做好海上训练中思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理医生大洋解烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾祖华/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾祖华、吴寒月报道：“叮铃铃――”某舰艇海上心理咨询热线电话又响了，面对战士们提出的一个又一个问题，随舰出海的心理医生姜平娓娓道来，电话那头的战士刚开始时的苦闷、烦恼渐渐地被轻松、愉快所替代。这是3月初，海军某基地海上编队训练期间进行心理疏导的情形。
    海上训练由于课目多，时间安排紧，舱内生活空间小等原因，官兵们在不同的训练阶段都会出现心情烦躁、情绪焦虑等心理现象。这个基地十分重视做好海上训练中心理疏导工作，他们组织心理医生随舰艇编队出海，通过对舰员心理状态进行测试、上心理教育课普及心理知识、开通“海上心理咨询热线电话”、心理医生到各战位、士兵住舱进行面对面咨询等方法，缓解了官兵心理上的压力，确保了海上训练的正常进行。某舰炮兵小王性格内向，训练中协同意识不强，影响到训练，心理医生多次与他进行谈心疏导，使他放松了紧张的心理，全身心投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
