〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比什么，怎样比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比什么，怎样比
    ●罗建军
    人与人之间总离不开“比”字。尽管相比之心人皆有之，但比什么、怎样比又是一门学问。由于比的出发点不同，方法不同，效果也就大不一样。
    如有些人总爱跟别人比待遇，比享受。看到那些大款购豪华别墅、坐高档轿车，先是心理感到不平衡，接着就是“他们能享受这些，我为什么不能”？一钻进这样的牛角尖，畸形的欲望被调动起来，没有条件的时候就会怨天尤人、牢骚满腹，手里一旦有了权就会贪赃枉法。有些人走上由不贪到小贪再到大贪的路，在很大程度上是受比待遇、比享受心理影响的结果。又比如，有人爱和职务比自己高的人比。看到和自己一起入伍的人当了团长、师长，自己还是个参谋、干事，心里多有不平。有的人挖空心思去跑官、要官，与这种攀比心理的作怪是分不开的。俗话说，欲壑难填。由于比的内容、方法不正确，错误的欲望那么强烈，这样比下去自然不会有好效果，轻则使自己的人格变得庸俗不堪，重则会沿着错误的道路把自己“比”进深渊。
    作为共产党人、革命战士，应该摒弃不正确的攀比心理。如果说比，应该比艰苦奋斗，比奋发向上，比无私奉献，比谁的工作干得更好，比谁的知识更丰富等等。不正确的攀比源于思想上的片面性，总觉得自己出力多、收获少，别人占了便宜。其实，是自己看问题的角度不对，也就是比的方法不正确。雷锋同志有一句名言，“生活上，要向最朴素的人看齐；工作上，要向最勤奋的人看齐”。多一些奉献精神，少一点斤斤计较，把自己的位置摆正，工作以高标准为目标，生活以低标准为尺度，才是我们应有的比的心态。用这种心态去比，才能比出正气，催人奋进，情操越来越高尚。
    会不会作正确的比较，关键在于是否具有正确的人生观、世界观和价值观。只有树立为共产主义奋斗的远大理想，才会不计较个人的名利得失，才能为人民的利益忘我奋斗。愿战友们人人都能在“比什么、怎样比”的问题上，交一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
