〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合部队实际贯彻落实“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇宪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密结合部队实际贯彻落实“三个代表”
    ●寇宪祥
    贯彻落实江泽民同志“三个代表”的重要思想，是部队工作必须贯彻始终的主线。我们在实践中体会到，只有紧密结合部队建设实际，结合党员干部的思想实际，才能加深对“三个代表”丰富内涵的理解，才能使“三个代表”成为各级党组织和广大党员干部的工作指导、活动准则、行为规范。当前，特别要着力解决以下几个方面的问题。
    把坚定马克思主义理想信念作为贯彻“三个代表”重要思想的首要问题。崇高的理想、坚定的信念，是共产党员的立身之本。强调坚定马克思主义理想信念，既是“三个代表”思想的本质内涵，也是实践“三个代表”要求的根本保证。在这个重大问题上，每个党员同志无论职务高低、党龄长短，都面临着现实而严峻的考验。当前，随着政治多极化、世界经济全球化、价值取向多样化趋势日益明显，各种思想文化良莠混杂、相互激荡，意识形态领域的斗争更加尖锐复杂。如果稍有懈怠，就会迷失方向，发生偏差。现实生活中，一些党员干部甚至一些入党多年的老同志，也被歪理邪说所迷惑，成为腐朽文化和酒绿灯红的俘虏，其根本原因就是在理想信念问题上出了偏差。无数事实证明，理想信念的动摇是最危险的，精神支柱一旦崩溃，就会使人生遭受毁灭性的打击。在严峻的形势面前，每个同志都应当增强政治敏锐性和政治鉴别力，从沉痛的现实教训中受到警醒，切实把为人、从政、干事业的首要问题解决好。只有这样，才能做到无论国际社会刮什么风、起什么浪，无论共产主义运动是低潮还是高潮，都坚定马克思主义信仰，不变共产主义追求，不改跟党走的决心和初衷，真正成为马列主义的坚定捍卫者。
    把积极实践全心全意为人民服务的宗旨作为贯彻“三个代表”重要思想的奠基之举。全心全意为人民服务，是中国共产党的惟一宗旨，也是区别于其他政党的显著标志。我们党诞生近80年来，之所以能够由小到大，由弱到强，其生命力和战斗力的重要源泉就在于此。“三个代表”重要思想的提出，为新时期共产党人践行党的宗旨进一步指明了具体途径和正确方向。需要指出的是，由于长期和平环境的影响，在一些单位，党员的群众观念逐渐淡化，公仆形象黯然失色，党群关系、干群关系紧张。部队有个别党员干部也对官兵利益不冷不热，漠不关心；有的不是把手中权力用来为官兵谋取利益，而是异化为满足个人私欲的工具；有的作风漂浮，不深入基层，不深入群众，对官兵所思所想不了解、不掌握，等等。贯彻“三个代表”重要思想，就要坚决纠正和防止与党的宗旨相违背的现象和问题。要坚持“以兵为本”，始终做到想官兵所想，办官兵所需，设身处地为官兵谋利益、办实事，特别要下大力解决好涉及官兵切身利益的敏感问题，如战士入党、学技术、考学、改选士官等，都要做到公开公正。要高度重视改善官兵的物质文化生活，努力营造拴心留人的良好环境，以凝聚军心、鼓舞士气、激发斗志。要积极拓宽民主渠道，倾听基层呼声，接受群众的意见和建议，使党委的决策和工作代表官兵意向，反映官兵意志、实现官兵意愿。
    把筑牢党对军队绝对领导的“军魂”作为贯彻“三个代表”重要思想的核心内容。党对军队的绝对领导是我军永远不变的“军魂”。军队党组织贯彻“三个代表”要求，核心是强化“军魂”意识，落实党对军队绝对领导原则，保证党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。近几年，国内外敌对势力打着种种旗号，利用种种伎俩，蓄意反对党的领导，破坏党的领导，诋毁党的领导。对此，我们绝不能麻木不仁，掉以轻心。学习贯彻“三个代表”必须密切关注国际国内政治斗争形势的发展变化，高度警惕西方敌对势力的“西化”、“分化”图谋和“军队非党化”等错误思潮的渗透和腐蚀，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀和进攻，坚定地捍卫以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威；进一步增强贯彻执行党的路线方针政策、上级命令指示的坚定性和自觉性，积极主动地研究解决官兵中反映出的各种现实思想问题，确保部队在任何时候任何情况下，绝对听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    把深化科技练兵、增强“打赢”能力作为贯彻“三个代表”重要思想的基本实践。部队战斗力水平的高低，既是强大综合国力的重要组成部分，也是生产力发展程度的具体反映。因此，军队各级党组织贯彻落实“三个代表”的重要思想，最基本、最直接的就是认真贯彻军委科技强军、科技兴训战略，坚持战斗力标准，深入抓好科技练兵，全面提高部队的“打赢”能力，积极做好军事斗争准备。只有这样，落实“三个代表”要求才有实践依托，履行“三个代表”使命才有可靠保证。军队党员干部最迫切的是切实增强做好军事斗争准备的紧迫感，坚持军事训练的中心地位，推动科技练兵的健康发展。为此，要深入进行马克思主义战争观、我军职能、光荣传统、国内外形势的教育，引导广大官兵正确认识战争与和平的关系、优势与劣势的关系，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，树立首战用我、用我必胜的信心。要突出科技练兵的重点，进一步加大复合型、专家型、谋略型人才的培养力度，提高官兵的整体科技素质，在培养造就新型军事人才上出成果。要牢固树立靠改革求突破、靠创新求发展的思想，加强战法训法研练，搞好武器装备挖潜，促进部队战斗力实现新的增长。
〖-ZW/正文〗
