〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国散文学会设立“冰心散文奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国散文学会设立“冰心散文奖”
    在中国共产党建党80周年即将到来之际，为进一步繁荣散文创作，不断推出文学新人，更好地为我国两个文明建设服务，讴歌新时代，赞颂社会主义时代新人，反映改革开放的丰富生活，遵照中国散文学会名誉会长、已故著名作家冰心先生生前遗愿，中国散文学会决定设立“冰心散文奖”。本届散文评奖活动评选范围为2000年1月1日至2001年12月31日在全国报刊公开发表的单篇散文作品、散文理论作品，在全国出版社公开出版的个人散文集、散文理论集。其中包括港、澳、台地区以及海外华人在祖国大陆出版发表的散文及理论作品。参评作品要求坚持弘扬主旋律、弘扬民族正气，达到思想性和艺术性相统一，尤其注重反映现实生活，特别关注反映建党80周年的作品。为搞好这次评奖，主办单位专门成立工作委员会，具体负责组织、实施。
    寄稿时间为2001年7月1日至12月31日。稿寄：北京前海西街18号郭沫若纪念馆内中国散文学会。 （刘金梅）
〖-ZW/正文〗
