〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动”为啥不“行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师走出落地无声的“一般表态”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛安达/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动”为啥不“行动”
    沈空某师走出落地无声的“一般表态”
    本报讯盛安达、特约通讯员申进科报道：一名平时谈起“见义不为”现象义愤填膺的战士，上午刚刚被一场“见义勇为先进事迹报告会”感动得热泪盈眶，下午眼看着同乘一辆公共汽车的几名乘客钱物被抢却“无动于衷”。沈空某师党委对类似这种习惯于“感动”不爱“行动”的现象举一反三，提出精神文明建设要走出落地无声的“一般表态”。
    为此，该师党委在引导官兵牢固树立“精神文明建设从我做起”思想的同时，认真纠正“坐而论道”、“夸夸其谈”的不良倾向，明确要求师团营三级领导要在“言行一致，知行一致”上做表率、树榜样，适时剖析这方面的典型事例，并以此作为考核使用干部的一个重要条件，优化“讲文明、讲正气”的环境。他们还深入进行力戒“言行不一”的综合治理，加强世界观、人生观教育和社会主义道德教育，坚持做到教育和监督的有机结合。编辑感言●董强
    于无声处听惊雷
    有科学家称，当住宅越来越豪华、生活越来越舒适的时候，一个“看不见的杀手”――环境荷尔蒙正悄悄袭来，人们可能在“不知不觉中”丢掉性命。
    与此相比，思想麻木或者反应迟钝则是一种更可怕的“内环境”恶化，更容易让人“掉脑袋丢性命”。从司空见惯中发现值得注意的倾向，从习以为常中看到需要避免的苗头，离不开“于无声处听惊雷”的硬功夫。“触目”本该“惊心”，不“惊心”便意识到有问题；“感动”就该“行动”，不“行动”便看到是反常――看透这一层真可谓功夫了得。观而有行动，观而有对策，更是敏锐和务实。
〖-ZW/正文〗
