〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野英雄出少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记夺得全国冬季两项金牌的我军小将殷俏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在牡丹江双峰滑雪场举行的2001年全国冬季两项锦标赛上，初次参赛的我军15岁小将殷俏，在女子15公里项目比赛中发挥相当出色，她凭借高速平稳的滑行和几乎百发百中的枪法，一举将不少国内高手甩在身后，最终夺得了这个项目的金牌。
    这块金牌，对于解放军滑雪队和殷俏本人都有着特殊的意义，因为这意味着继于淑梅之后，我军选手有机会延续在全国女子冬季两项项目上的领先优势。
    1999年，曾经是中长跑运动员的殷俏离开了家乡辽阳，参军来到了解放军滑雪队。由于基本素质过硬，尽管脚下的跑道换成了雪道，丝毫没有影响这位小选手的迅速成长。在部队作风的熏陶下，在解放军滑雪队教练的严格指导下，殷俏的运动成绩取得了鱼跃式的提高，“雪龄”只有两年的她，居然能够在全国比赛中一鸣惊人，实在让人惊叹。
    问起殷俏的理想是什么，她腼腆一笑：“我的理想是像于淑梅大姐那样勇夺世界冠军，有比赛就要争金牌！”
〖-ZW/正文〗
