〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论积极评价我“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论积极评价我“两会”
    据新华社北京3月21日电国际舆论积极评价不久前闭幕的中国九届人大四次会议和全国政协九届四次会议，普遍认为中国在“十五”期间将更开放、更积极进取，“中国将迎来经济改革的第二个高潮”。
    日本《朝日新闻》发表社论说，朱F基总理的报告描绘了中国经济在21世纪的宏伟蓝图，提出了年均经济增长7％左右的目标。这表明中国今后将保持经济稳步增长，谋求实现社会稳定。日本时事社在述评中指出，“十五”计划提出了在新时代实现经济飞跃的国家战略。路透社报道说，朱F基总理在报告中公布了中国今后5年的发展蓝图，承诺政府将加大改革力度，促进经济发展。
    一些国家的报纸对于我国在“十五”期间将对发展战略进行结构调整反应积极，认为中国将进一步推进经济结构战略性调整，将注重高增长改为兼顾持续发展、注重效益和均衡发展的方针，以适应对外开放和加强国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
