〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结拼搏展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮甲A联赛总决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国男篮甲A联赛总决赛侧记
    ●方宏向本报记者许沛成
    全国男篮甲A联赛总决赛第四场比赛，在中国男篮两个巨人王治郅和姚明的各一次扣篮后落幕。八一队最后战胜上海队，比分定格在128比118。八一男篮由此实现了“六连冠”的目标，他们靠顽强拼搏的团队精神，再一次为人民军队赢得荣誉。
    尽管尾声是在扣篮中结束的，但八一队战胜上海队却主要胜在了外线，整场比赛三分线外，充分展示了八一男篮的雄风。
    双方今天一交手就展开了激烈的拼杀。在上海队的严密防守面前，八一队在内外线都没有打出高潮。尽管将比分追成17平后，一直没让上海队翻过身来，但双方比分差距并没有拉大。
    八一队取得全场胜利的决定性战役是在第三节比赛中出现的。急欲将比分赶上的上海队多次进攻不利，而被八一队打了一个又一个反击，在双方比赛进行到第三节4分钟之后，刘玉栋、王治郅、张劲松、李楠和范斌等五个场上队员，三分远投真有如神助，四面开花，在不到4分钟的时间里连续六个三分球进帐，一下子压住了上海队的反攻气势。统计数字显示，在整场比赛中，八一队三分球投进18个，比上海队多了10个，命中率接近百分之五十。老将刘玉栋不仅内线屡立战功，外线还投中6个三分，一人独得41分，成了关键之战的得分王。
    主教练王非赛后评价这场比赛时说的一句话十分贴切：“八一队员个个都表现不错”。一向强调团队精神的八一男篮，以今天的实战，再一次证明他们不愧是团结拼搏的战斗集体。
    八一男篮在联赛中再一次笑到最后，还展示出一个道理：没有真功夫就谈不上实力。在今天的比赛中，八一队有几次在抢断成功后，本可以直奔篮下投篮得分，但其中有三次就在篮下无人防守的情况下，八一队员却在三分线外大胆出手中的，外线敢于出手不仅表现了八一男篮的神勇，更展示了他们经过多年苦练出来的深厚功底和自信。
    （本报上海3月21日电）  图为八一队李楠在进攻
    新华社发
〖-ZW/正文〗
