〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开弓没有回头箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军联勤改革实施一周年的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本海/唐向东/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄本海唐向东本报记者刘明学
    三军联勤改革跨入了新世纪。
    回首刚刚过去的一年，这项改变了我军传统保障体制的重大改革的成功实践，已帮助更多的人消除疑虑、认清了后勤改革大势，坚定了要把改革继续推向前进的决心：开弓没有回头箭！
    联勤联出保障力
    在过去一年中，各军区、军兵种认真履行联勤职责，圆满完成了各项保障任务。全年供应军兵种部队经费160亿元、被装物资2560多万套、油料150万吨及大量药品、器材，收治伤病员38万人次，运送人员30万人次，运输物资500万吨，统建经济适用住房20多万平方米。三军将士普遍反映，联勤“联”出了效益，“联”出了保障力，“联”出了战斗力。
    有限经费花出更大效益。联勤后，后勤力量由撒开的“五指”攥成“拳头”，实现集约化保障，效益大为提高。去年，全军节约各种费用2.3亿元，减少不合理运输6000多万车公里，节约油料1.4万余吨。仅铁路军事专用线维护，就由过去长期欠账居高不下，变为节省经费上亿元。
    后勤资源向优化配置发展。两年前，几个大单位提出在某地区增建5个后方仓库，联勤一“刀”砍去3个，同样满足了三军所需。“十五”期间，军区、军兵种提出建后方仓库17个，总部按联勤通用保障资源“绑”起来规划、“捆”起来使用的原则，科学配置，只确定建设4个，一改过去争项目、争资金、铺摊子、重复建设的状况。此外，三军通用战备物资由联勤系统负责保障，实现了储备规模统一确定，经费集中支付，物资集中筹措，优化了储备布局。
    保障更为及时快捷。联勤就近供应、就近医疗、就便保障，减少了中间环节，缩短了流通时间，提高了保障时效。军兵种部队官兵就医基本上在50公里以内，军需和其他保障由以前上千公里上百公里，一下子缩短为几十公里乃至几公里；经费供应时间比过去提前一周以上。军兵种部队反映，以前花十天半月才能办成的事，现在可很快解决；那种“山上部队官兵不能在山下部队医院看病”、“海、空部队和兵种部队车辆不能到一墙之隔的陆军油库加油”的历史，一去不复返。
    服务质量不断提高。去年12月，西北边陲空军某雷达哨所来了一个“大脚新兵”。某联勤分部派人专程到被服厂，特意为他定做胶鞋。这名战士穿上舒适的鞋子，激动地说：“俺打15岁起，就没买到过合脚的鞋子，都是穿俺娘做的，部队想得真周到啊！”一年来，各级联勤部门对军兵种部队，坚持实行供应优先、医疗优先、运输优先……做到了优质服务。
    联合保障体制在不断磨合中走向融合。各军区联勤部、联勤分部分别从军兵种选调一批干部，率先组成了三军后勤合成指挥机关，一举打破以往门户独立、互不往来的局面，使我军后勤指挥体制逐步适应联勤改革的需要。
    在解决矛盾中前进
    改革――矛盾――再改革――直至完善……任何改革都是在不断解决问题中逐步走向完善的，联勤改革也是如此。
    联勤之初，保障体制骤变，曾一度出现某些混乱现象。去年4月，海军某航空兵部队军需部门连续十几天全体出动，一次又一次地上车站、跑码头，忙乎着接收22个仓库发来的被装物资，尽管作了很大努力，可还是因时间拖延被车站罚款7000多元。
    究其原因，实行新的保障体制后，一些联勤分部的任务成倍增加，使本来紧缺的仓库更不堪重负，加之去年“五一”全军统一换发新式服装，总部便采取了厂家直达供应的措施，结果出现了供货批次多、零担快件多。围绕出现的问题，总部和各级联勤机关在调研论证的基础上，将337个被装直达供应的军兵种单位，减少为57个。同时，他们还调整利用现有库房10万余平方米，投资3000多万元新建4个立体自动化军需仓库。
    实行联勤保障改革后，绝大多数被保障部队方便了。然而，由于个别保障接口欠合理，也出现了对少数部队的保障不尽如人意。1999年前，海军某部离保障基地只有几十公里，联勤后距离一下拉大了200公里。诸如此类的现象，引起各级后勤部门的重视。各大单位联勤部报请总部批准，对改革后的某些不合理的做法及时作了调整，供应保障方式越来越便捷。
    要使联勤保障步入健康持续发展的轨道，必须走“双赢”之路：一方面军兵种部队要受益，另一方面也不能让联勤系统仓库、医院背着包袱拉“车”，这是总部领导下部队调研后作出的决策。济南军区107医院联勤后新增海、空军医疗体系部队近万人，医院一年要掏出100多万元用于补贴。据各级联勤部门反映，与联勤相关的各种保障费用，基本上是谁的任务重，谁就贴钱多、亏空大。出现这种状况的原因，一是来自经费标准偏低，二是负担由过去的三军“抬”变为现在联勤系统一肩“扛”，矛盾由分散变成集中。为化解矛盾，筑就通途，军委、总部确定每年拿出2个亿提高联勤保障经费标准，先后增加了被装、油料管理和卫生事业、军事交通等经费标准，给全军军区联勤部和联勤分部增加了业务补助经费，既保证了联勤体制的顺畅运转，又推进了军队经费标准化供应的进程。
    通信畅通对提高联勤效益具有重要作用。然而据调查，改革之初，全军后勤团级单位有27％不通军线。去年9月，总参、总后和军区机关组成联合调查组，共同研究制定了《全军联勤部队通信建设计划》，确定拿出8亿多元，重点解决好联勤部、联勤分部及仓库、医院等单位的通信难题，确保联勤系统与被保障的军兵种部队通信畅通。
    在逝去的365个日日夜夜里，联勤路上一片片荆棘被铲除，一个个洼坑被填平……联勤正一天天走向成熟。
    联勤改革任重道远
    经过近半个世纪的酝酿，联勤终于迈出了第一步。尽管这一步很难，但却是历史性的一步。
    放眼前路，联勤改革虽是大势所趋，前景光明，但依然有难关险阻，进一步深化和推进这一改革需要全军上下作出更大的努力。
    改革信念要坚定，不谐之音要排除。由于种种原因，目前仍有少数同志对联勤改革抱观望态度，也有的希望改革到此为止，个别的甚至还想退回旧的保障体制。这些消极认识如不尽快转变，势必影响联勤改革的顺利发展。军委江主席曾强调指出，要坚定不移地推进保障体制改革，适应联合作战、联合保障的需要，建立起三军一体、军民一体的保障体制。对改革中遇到的矛盾和问题，要用改革的办法来解决，不能走回头路。我们要用江主席这一指示精神统一广大指战员的认识，坚定不移地推进改革。
    联勤大厦拔地起，三军浇铸是保证。互相补台，好戏连台；相互拆台，联勤垮“台”。一位将军的这番话，意味深长。联勤改革“三起三落”的事实告诫我们：联勤改革单靠“剃头挑子一头热”是不能取得成功的，必须各方同心协力。遇到矛盾主动协调，出现问题及时解决，有了漏洞自觉补上。从总部机关到基层部队，从联勤系统到军兵种，大家都要把联勤改革视为己任，心往一处想，劲往一处使。去年4月，成都军区某联勤分部在自身住房矛盾突出的情况下，主动为总装某基地解决了30套经济适用房。空军某场站为陆军一些部队供应油料，尽管每年为此要多贴进去水、电消耗等费用20多万元，但他们以联勤大局为重，不计得失。有此态度，联勤改革必会日益完善。
    联勤步入快车道，依法运行是根本。古人曰：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”三军联勤体制启动以来，军委、总部已颁发了20多部有关联勤法规制度，它们对联勤的规范运行发挥了重要保证作用。但由于改革在不断发展，目前，联勤中还有一些重要问题没有得到规范，如联勤联训该怎么组织、由谁来牵头、拿什么标准来检验训练成果？对联勤系统的保障怎样监督？对军兵种部队反映的问题如何限时解决等等，这些问题，都要具有权威性法规来指导实施。据悉，总后勤部正在抓紧制定《军队联勤优质服务规定》等一系列法规，确保联勤改革健康发展。
    联勤改革要深化，联勤范围要扩大。未来战争呼唤“大联勤”，实现三军保障一体化是大势所趋，历史必然。我军目前的联勤还是初步的，这是由我国现阶段的国情、军情所决定的，但改革的步伐不会停顿，联勤的方向不可逆转。要积极创造条件，按照成熟一项扩大一项的原则，逐步扩大统的范围，最终把三军通用物资统起来，把三军通用保障实体捆起来，把三军通用保障设施拢起来，建立更加合成、精干、高效的大联勤保障体制，为我军的现代化建设和未来作战提供更加有力的保障。
〖-ZW/正文〗
