〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见波兰外长巴托谢夫斯基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中波两国和两国人民有着长期的友好合作关系。建交50多年来，两国关系总体上是在不断向前发展的。近年来，两国能够超越意识形态、社会制度和价值观念等方面的差异，使双边关系在新的基础上得以继续发展。波兰是中东欧地区具有重要影响的国家，中国政府重视发展同波在各领域的合作，对波兰重视对华关系、坚持一个中国的原则立场表示赞赏。中方愿与波方共同努力，遵循相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则，使中波友好合作关系在新世纪得到长期、稳定、健康的发展。
    巴托谢夫斯基表示，波中两国有着传统友谊，双方没有根本利害冲突。近年来，两国关系发展顺利。波兰重视与中国的关系，钦佩中国在改革开放中取得的成就，愿继续努力，进一步扩大和发展两国各领域的交流与合作。在台湾问题上，波兰坚持一个中国的原则立场不会改变。
〖-ZW/正文〗
