〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市区布阵山地摆兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队提高多种条件下“处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队提高多种条件下“处突”能力
    本报讯贾临波、特约记者史照栋报道：训练从对付一般性犯罪向对付带黑社会性质的暴力犯罪转变，武警8620部队大胆探索，勇于实践，整体“处突”能力实现了新的突破。
    这个部队在科技练兵中结合担负的任务，调整训练内容，改革组训方法，在提高对付带黑社会性质的团伙暴力犯罪的能力上做文章。战法研究中，他们采取首长机关沙盘作业、网上练兵和带部分实兵演练等方法，先后研究出在开进途中封控合围等10多种战法。技术、战术课目训练中，针对“处突”作战需要，他们注重在重点课目上求发展，应用课目上求突破，加大了楼房攀登、识爆排爆、解救人质、实用射击和对暴力犯罪团伙捕歼等高难训练课目的比重。
    为提高部队各种复杂条件下的实战能力，这个部队还选择不同环境、不同季节、不同地域进行实兵演练，千里机动，过沼泽、涉江河、穿闹市、进乡村，在繁华的市区里布阵，在崇山峻岭中摆兵，使重点训练课目得到强化，战法研究成果在演练中得到检验，官兵在近似实战的环境中得到锤炼。前不久，他们接到处置一起突发事件的命令后，部队立即出动，周密部署，很快使事件得到稳妥处理，受到武警总部和驻地政府的表扬。
〖-ZW/正文〗
