〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大开发中的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团在西部开发中管护边防设施侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨邵/张万军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨邵张万军本报记者姜兴华
    奔涌而来的西部大开发热潮，在云南边防一线蓬勃兴起。昔日雷场上，商贾云集，车水马龙。在新形势下，如何加强边关军事设施的管护？云南边防某团积极探索这一新课题，做了有益的尝试。今年初，成都军区推广了该团的经验。
    边关要塞能当旅游热点吗？
    该团地处国家级开放口岸，有“南疆要塞”之称。多年来，该团所管护的军事设施一直“风平浪静”。然而，西部大开发鼓角才响，这块军事重地就成了开发商关注的焦点。风光秀丽的“南疆第一哨”四连山哨卡，旅游部门想建成公园，商业部门想建宾馆、修商场，并提出给部队诱人的回报。
    “不能以牺牲国防利益换取一时的经济利益！”团党委主动与驻地政府及有关部门反复磋商，形成了“在西部大开发中不动摇军事设施保护地位”的共识。他们在地方城建、土地等部门的协助下，对全团防区内的工事、巡逻通道等逐一进行检查，分门别类上了“户口”，并结合军事设施的功能，进一步区分了“军事禁区”及军民通用设施的范围，对保密程度高、战略位置重要的军事设施增岗设卡，有效保护了边防军事设施不受侵害。
    边防巡逻公路能否军地两用？
    该团三营驻地过去不通车。1999年，数十公里的巡逻道修到这里，边民把菠萝、香蕉等热带水果运到县城销售。然而，给边民们带来滚滚财源的巡逻路却因此不堪重负，数十处塌方、下陷，部队维护力不从心。
    这条路该谁修？地方认为，既然是军地共用，就应该军地共同负担维修；官兵则认为，巡逻路是边民碾坏的，地方应该负责维修。
    如何处理这一矛盾？这个边防团与地方政府在广泛调查研究的基础上，对军地通用的军事设施管护进行了改革。其前提是首先考虑边防战备执勤的需要，变由军方单一管护为军地共同管护。各主管单位分别与驻地乡（镇）、村签订管护协议，做到分片包干，责任明确。目前，全团防区内数十条巡逻公路，由于有军方定时看护，地方随时维护，98％处于良好状态。该团驻地的县领导也告诉记者，巡逻道所经过的村寨，有近千名边民脱了贫，村民年收入有的从300多元增加到1000多元，全县边贸出口额比1999年增长34％，成为云南省重要的边贸进出口强县。
    开发中如何有效保护军事设施？
    几年前，该团某连阵地上近两公里的铁丝网，在开发商刮起的“种植热”中不翼而飞，阵地上一夜间冒出了上千棵草果、桂皮苗。连队一再苦口婆心劝说，开发商仍然我行我素。
    开发中如何有效保护军事设施？《军事设施保护法》颁布后，该团领导感到，保护边防军事设施不能仅靠说服教育，而要依靠法律武器。他们依照法律的有关精神，与驻地政府联合出台了《边防军事设施管理实施细则》，以法规的形式对军事设施管理的责任、要求、奖惩、经费投入等作了细化。部队和当地县委、政府还将管理军事设施的情况纳入军地领导干部政绩考核的内容，先后联合表彰奖励了数十个先进单位和两百余名依法管护的先进个人。地方司法部门依法打击惩治了一批破坏边防军事设施的违法犯罪分子。去年底，成都军区和云南省军区对该团军事设施检查验收后发现，该团防区内的军事设施完好率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
