〖ZQ/总期〗15777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其顿向阿族非法武装发出最后通牒
    据阿通社报道，马其顿国防部和内务部20日晚向阿族非法武装集团联合发出最后通牒，勒令他们在24小时内投降或退出他们所占领的地盘。超过这个期限后，马其顿安全部队将利用各种武器向“恐怖分子”的阵地发起攻击，直至完全摧毁之。
    布什与沙龙就中东和平问题举行会晤
    美国总统布什20日在白宫与来访的以色列总理沙龙举行会晤时表示，美国将努力帮助以色列与阿拉伯国家奠定和平的基础，但是美国将不会强制推行和平，以巴双方必须努力自行达成有关协议。
    俄警告美不要与车臣武装分子接触
    俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基21日警告美国不要与车臣武装分子接触，否则将对俄美关系产生不良影响。
    有报道说，美国负责政治事务的副国务卿马克・格罗斯曼20日在国会听证会上透露，美国外交官准备与车臣武装分子接触，车臣“外交部长”艾哈迈多夫本周将去华盛顿。
    “和平”号降至原定坠落前极限轨道
    3月20日至21日，俄“和平”号空间站创下了日自由飘落速度的新纪录，达到每天4.2公里。目前，空间站的飞行轨道已降至距地220.2公里，几乎达到了原定的距地220公里的坠落前极限轨道。俄地面飞行控制中心工程师雷金表示，“和平”号在到达距地220公里轨道后即使发生了意外，地面飞行控制中心也可以利用预留的时间采取对策，使“和平”号安全坠毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
