〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“边复建；边生产”的口号下日夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方广大职工大力恢复发展工业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月四日电 据越南通讯社和越南报纸报道，越南北方广大职工在“边复建、边生产”的口号下，日夜奋战，为恢复和发展工业生产作出了积极的贡献。
    和平刚刚恢复，越南北方各厂矿企业的职工就立即投入复建的战斗。他们加紧修复被破坏的厂房，从疏散地点运回机器、设备，迅速进行安装。到目前为止，全北方绝大部分厂矿企业都已恢复生产，其中有些厂矿的生产能力已达到战前水平。
    在重工业方面，电力部门的职工集中力量全面抢修被敌机严重破坏的发电厂、变电站和输电网。现在，越南北方的大部分发电厂、变电站和输电网已修复起来，发电能力已接近战前水平。煤炭部门的职工，开展“为祖国多采煤”的竞赛运动，推动了煤炭工业的生产。河修、局秋等露天煤矿的土石剥离量和采煤量已接近战前水平。遭到敌机严重破坏的鸿基机械厂已在五月中旬全部恢复生产。越南北方最大的钢铁基地――太原钢铁公司炼铁厂的干部和职工，掀起了“动脑筋、找窍门”的技术革新运动，提高了修复工作的进度和质量，最近已修复了一号高炉。
    越南北方轻工业生产也已较快地恢复和发展。纺织部门各工厂已生产了大量的棉布和丝绸。文典电池厂是化工部门恢复生产最快的一个工厂。它在超额完成今年第一季度生产计划之后，正在为第二季度生产六百二十万节电池而奋斗。越池造纸厂虽然遭到战争的严重破坏，但全厂职工连续奋战八十个昼夜，终于提前一个月恢复生产。
    越南北方工业恢复得快，主要是由于广大职工在战争期间保护好机器设备以及在恢复生产的过程中发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神。“三・八”纺织厂职工，在厂房被炸坏的情况下，用帆布、尼龙布搭起棚子进行生产。由于职工们发挥了巨大干劲，不仅胜利完成了第一季度生产计划，并且修复了大批机器设备，使工厂在四月份基本恢复正常生产。海防水泥厂的职工，发扬艰苦创业的精神，坚持露天作业，提前修复了一项又一项工程，使今年四月上、中旬的水泥产量比一月份增加两倍多，而四月下旬的产量又超过了上、中旬的总产量。河内的一家食品工厂百分之八十五的厂房和许多设备遭到战争破坏。但工人们发扬自力更生精神，努力工作，只用了二十四天就胜利地完成了修复管道系统的任务，并且经过三个月的重建，终于完全恢复了生产。
    和平恢复后，越南北方还兴建了一些新的工厂。七十多个新建的建筑材料工厂，正在生产着大量的各种建筑材料。化工部门最近用国产原科和设备提前两个多月建成老街电石厂，并已投入生产。
〖-ZW/正文〗
