〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎敌人在军事；政治；外交上所施展的种种阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民旱季攻势取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌七万八千多名；使敌人陷于惊慌不安和被动挨打的地位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在上一个旱季期间（一九七二年十一月至一九七三年四月），不断发动猛烈进攻，歼灭敌人七万八千多名，同时粉碎了敌人在军事上、政治上、外交上所施展的种种阴谋，使敌人陷入了惊慌不安和被动挨打的地位。
    据统计，在这个旱季里，柬埔寨民族解放人民武装力量总共打死、打伤和俘虏敌人七万八千七百名，缴获各种武器一万六千六百多件，战争物资二千三百吨，摧毁敌人据点五百四十五座、击毁敌人各种军车、坦克四百八十多辆，击落、击毁敌机一百零一架，击沉、击伤敌人各种船只二百六十一艘，解放居民十六万多。
    目前，柬埔寨民族解放人民武装力量正发扬成绩，乘胜前进，以夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
