〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对阿尔及利亚的私人访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王前往阿尔巴尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席到机场热烈欢送柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七三年六月四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，结束了对阿尔及利亚民主人民共和国的私人访问，于六月四日上午乘专机离开阿尔及尔前往地拉那，对阿尔巴尼亚人民共和国进行私人访问。
    同机离开阿尔及尔的还有柬埔寨王国代表团的成员。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁到机场热烈欢送。
    到机场欢送的还有：阿尔及利亚国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，内政部长艾哈迈德・迈德格里，运输国务部长拉巴・比塔特，高等教育和科学研究部长穆罕默德・西迪克・本・叶海亚，工业和动力部长贝莱德・阿卜杜萨拉姆，阿尔及尔省省长斯利曼・霍夫曼，阿尔及尔卫成司令阿勒格少校以及阿尔及利亚其他高级军政官员。前往机场欢送的还有柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使卿斯贡和夫人，中国驻阿尔及利亚大使林中以及其他一些国家驻阿尔及利亚的外交使节。
    今天，阿尔及尔白屋机场上洋溢着阿尔及利亚和柬埔寨两国人民之间友好团结的热烈气氛，阿尔及利亚民主人民共和国和柬埔寨王国两国国旗迎风招展。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏柬埔寨和阿尔及利亚两国国歌。接着，西哈努克亲王在布迈丁主席陪同下检阅了仪仗队。随后，西哈努克亲王同布迈丁主席、阿尔及利亚政府高级官员以及各国驻阿尔及利亚的外交使节一一热烈握手告别。
〖-ZW/正文〗
