〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较是辨别真伪的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓的“一点两面战术”，真的象刘少奇一类骗子吹嘘的那样是“胜利的战术”吗？对这个问题，我想用自己亲身经历的战例来回答。
    一九四八年五月二十六日，我部奉命奔袭丰宁，攻歼守城之敌。该城西面有一片河滩，其它三面临山。由于这个城市位于敌占区，所以防备不很严，周围没有围墙，只在城的四角和主要街道上设有地堡，并在外围构筑一些工事。当时，驻守在城里的敌人有一个团的兵力，城西守敌较为多些。我部按预定计划赶到丰宁城后，立即侦察敌情，部署兵力，决心全歼丰宁守敌。但是，这次战斗由于受刘少奇一类骗子“一点两面战术”的影响，只是考虑如何在“一点”上突破，没有对敌形成四面包围，结果，虽然集中了三倍于敌的兵力，还是没有打成歼灭战。具体情况是：战斗打响后，敌见我攻势猛烈，发觉我之企图，了解城北我未放兵力，就于黄昏时辰，乘机弃城，由东北方向顺着山沟逃跑了。这次战斗，我部虽然费力很大，并付出了一定代价，但只捉了十多个俘虏，未达到预定的作战目的。实践证明，“一点两面战术”是吃败仗的战术。
    与此相反。我部在同年六月四日奉命自丰宁南下转入冀东作战，于十三日围歼丰润县守敌，就是按照毛主席集中兵力各个歼敌的原则，打了一个漂亮的歼灭战。
    丰润，位于唐山市北面三十多公里，是敌人在唐山外围的重要据点之一。该城有高达四米的围墙，外围挖有两丈深的壕沟，城墙四周及城内各要路口都设有明碉暗堡，附近村庄和锅底山、披霞山等都设有据点，并构筑了比较坚固的防御阵地。该城两个团的守敌，武器装备齐全，弹药充足，曾一再扬言：“能打下唐山，亦攻不下丰润。”
    为了拿下丰润，我们反复学习了毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指示，集中了四个团和一支游击队约八千余人对丰润守敌进行围歼。我们根据敌人分散守备的弱点，决定采取四面包围、猛虎掏心的办法，先吃掉丰润城内守敌，然后再吃掉外围据点里的敌人。在兵力部署上，我们用一个加强团从西关打，担任主攻，一个团由南面助攻，一个加强营围歼锅底山、披霞山之敌，两个营从城东、城北方向断敌逃路，并留一个团为预备队。
    六月十二日黄昏，战斗打响了。我担任攻击的各部队，按照预定计划迅速地迂回、穿插、分割敌人，很快切断了外围据点敌人与城内守敌的联系。我主力进至城脚下，立即紧张地做好攻城的各项准备工作。十三日上午八时，攻城战斗开始后，我所有轻重火器猛烈开火，很快摧毁了敌碉堡。我第三团冒着炮火烟幕，仅用十二分钟时间先后登城，并将城门楼炸毁，投入纵深巷战，迅速将敌分割包围，各个予以歼灭。九时许，我第二团由城东南角强行登城，第一团一营也爆破了东门城墙。在我猛烈炮火掩护下，各路分队向企图顽抗之敌猛攻。经过两个小时激战，敌人无力抵抗，纷纷交枪投降。接着，我们又围歼了城外各据点之敌，干净、彻底、全部地歼灭了丰润守敌两个团。
    在不到一个月的时间里，接连打两仗，一个打的是击溃战，一个打的是歼灭战。两种不同的结果，反映了两种根本对立的作战指导原则。这正是：事物怕对比，一比见真伪。刘少奇一类骗子的“一点两面战术”，不是“歼灭的战术”而是击溃的战术，不是“胜利的战术”而是失败的战术。毛主席的集中兵力各个歼敌的战法，是唯一正确的战法，违背这种战法就会失败，实行这种战法就会胜利。
〖-ZW/正文〗
