〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较是医治受骗的好方子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠田朱传贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文中，全面论述了集中兵力各个歼敌的作战方法，并着重指出：“实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败。”刘少奇一类骗子为了对抗毛主席的指示，硬把他那个打击溃战的“一点两面战术”装扮成打歼灭战的有效战法，招摇撞骗，欺世惑众。现在，为了准确地划清两种作战原则的界限，我们就举出两个战例，进行一下对比。
    第一个战例：一九四九年九月，当我军向湘西芷江、沅陵、辰溪地区进军时，垂死挣扎的敌人为了保护其西南后方交通，掩护其主力撤退，急调其第二百三十四师的一个主力团，乘车驰援辰溪，于二十七日进至花桥附近地区占领阵地，构筑工事，妄图阻止我军前进。为了全歼花桥之敌，为部队打开进军广西之通路，我部遵照毛主席关于“每战集中绝对优势兵力”的教导，以四比一的绝对优势，围歼这股敌人。根据花桥地形特点及敌人防御部署情况，上级的决心是运用毛主席的包围迂回战术，以一部兵力从花桥正面攻击，以主力两个团向花桥两翼实施迂回。断敌退路，对敌形成四面包围；尔后，采取穿插分割的作战手段，将敌就地全部歼灭。我部接受这一战斗任务时，正值中华人民共和国诞生前夕，指战员们信心百倍，摩拳擦掌，纷纷表示：坚决打胜这一仗，彻底打倒蒋介石，建立新中国。部队在向敌人迂回时，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，趁着黑夜，在峡谷峻岭和荆棘丛中穿插前进，在十一个小时内，连续翻过十几个山头，前进三十余里，按时到达了指定位置。担任正面攻击的部队与炮兵部队密切协同，在一夜之间将火炮推上花桥西北海拔三千多米的龙阳山，所有参战部队于十月一日五时前完成了一切进攻准备。一日六时五十分，配置在龙阳山的炮兵居高临下，以火力压制了敌人防御阵地，有力支援了步兵战斗。担任正面进攻部队首先发起攻击，迂回部队按计划由敌侧后向花桥方向实施穿插分割。敌人在我沉重打击下，曾多次企图向南夺路突围，均被我迂回部队击退。这次战斗仅三个半小时，俘敌团长以下官兵一千二百一十人，毙敌一百二十名。
    第二个战例：一九四七年六月攻打东北某城，在刘少奇一类骗子亲自组织下，运用所谓“一点两面战术”，打了一个得不偿失的消耗战。该城守敌三万余众，全副美式装备，依托永久性工程建筑，竭尽全力妄图固守。从当时战争形势和我军武器装备情况来看，攻打这样的城市，条件还不成熟。可是，刘少奇一类骗子却公然违背伟大领袖毛主席的建立和巩固农村根据地，相机夺取中小城市，最后夺取大城市的战略部署，极力攻打该城。在作战方针上，他反对毛主席的“集中的兵力必须六倍、五倍、四倍、至少三倍于敌，方能有效地歼敌”的教导，用六个师进行一面攻击，用一个师进行助攻，我兵力仅略多于敌。在作战部署上，他反对毛主席的“四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的教导，强调搞“头尖尾巴长”的部署，在突击点上搞兵力的绝对集中。结果，尽管我军广大指战员英勇奋战，却只打开一个口子，只在局部战斗中获得了胜利。后来，由于敌人援兵节节逼近，部队不得不被迫撤出战斗。
    从上述两个战例的对比，我们可以清楚地看到，毛主席的战略战术思想同刘少奇一类骗子的“六个战术原则”，是完全对立的。这是一场运动战还是阵地战的作战形式的斗争，是一场兵力使用要不要集中优势的斗争，也是一场打歼灭战还是打击溃战的斗争。归根结底一句话，刘少奇一类骗子的所谓“一点两面战术”，是对毛主席作战指导原则的反动。
〖-ZW/正文〗
