〖ZQ/总期〗5625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批文学艺术图书在京出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月四日讯 又一批文学艺术图书最近由人民文学出版社和美术出版社陆续出版。
    新出版的文学艺术书中，有革命现代京剧《奇袭白虎团》的普及本和主旋律曲谱集，有表现抗美援朝时期工业战线上两个阶级和两条路线激烈斗争的长篇小说《沸腾的群山》（第二部），有反映当前农业战线兴旺景象的散文集《珍珠赋》，有描写部队生活的诗歌集《蓝色的海疆》，有反映军垦战士生活的诗歌集《军垦新歌》，有农民诗人李永鸿写的革命故事集《淀上飞兵》。
    新出版的文学读物中，还有一部分是反映少年儿童生活的作品，其中有中篇小说《红雨》、《战地红缨》，短篇小说集《海的女儿》。
    适应群众文娱活动的开展，人民文学出版社还出版了一批歌舞、曲艺节目的选本和单行本。“工农兵音乐知识小丛书”中的几种介绍琵琶、月琴、板胡等演奏法的书，也已发行。
    最近出版的外国文学作品有，高尔基的《童年》，第一次和中国读者见面的小林多喜二的《沼尾村》。高尔基的《母亲》新译本、绥拉菲摩维支的《铁流》、小林多喜二的《在外地主》等，也即将发行。当代外国文学作品，继《越南南方短篇小说集》、《老挝短篇小说集》、《柬埔寨通讯集》、《阿尔巴尼亚短篇小说集》出版之后，越南和朝鲜的文学作品选集也在组织出版中，目前已出书的有《越南短篇小说集》。
    在美术作品方面，人民美术出版社又出版了一批画册、连环画、诗画集和单幅画，其中有去年全国美展的作品，还有画片集版画选辑。国画选辑和油画选辑也即将出版。另外，还选编出版了两组工农兵业余美术作者的作品《旅大工人画选》和《户县农民画选》。
    少年儿童喜爱的连环画，从内容到形式更加丰富多采。人民美术出版社最近出版的将近二十种连环画中，有电影连环画《奇袭白虎团》，诗配画《张思德》，国画连环画《暴风雨前后》，连环画《钓鱼》和用黑白表现方法绘制的《战马驰骋》。《小黑鳗游大海》，以连环画的形式向少年儿童介绍了有关的科学知识。
〖-ZW/正文〗
