〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术“眼镜”可让癌细胞“现形”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽/孙征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶2月14日电（记者郭爽）美国研究人员日前研发出一款高技术“眼镜”，可使癌症患者体内原本几乎不可见的癌细胞在医生面前无所遁形。
    在近期的试验中，医生佩戴这款形似“眼镜”的头戴式显示设备后，可看到附着于癌细胞的分子靶向剂发出蓝色的光，从而清晰辨别健康细胞和癌细胞，准确“定位”患者体内的癌细胞。
    借助这项新型可视技术，在理想状态下可帮助医生一次性彻底切除所有癌变组织，确保在首次手术时不让癌变组织“漏网”，从而降低二次手术的几率，甚至完全不需要二次手术。
    这项技术由美国华盛顿大学塞缪尔・阿奇莱富教授带领的研究小组研发。研究人员表示，这项技术可使直径为1毫米的肿瘤“现身”。但目前这项技术尚处于研发初期，未来他们会进行更多改进和测试工作。相关研究报告已发表在美国《生物医学光学杂志》上。
    阿尔茨海默氏症为何会影响记忆力
    据新华社斯德哥尔摩2月14日电 （报道员孙征）瑞典和美国研究人员在《阿尔茨海默氏症与痴呆症》杂志上发表的最新研究表明，阿尔茨海默氏症患者大脑中一种分子数量低于正常水平，无法帮助大脑恢复、清除有毒物质并终结炎症，从而影响患者的记忆力。该研究为治疗阿尔茨海默氏症提供了新方向。
    研究人员指出，与其他痴呆症相比，阿尔茨海默氏症的特点是患者大脑会出现炎症。通常，人的脑脊髓液中会产生一种能帮助大脑组织恢复、清除有毒物质并终结炎症的分子。如果炎症长时间得不到控制，就会释放有毒物质，进一步损伤大脑，最终导致神经细胞的死亡。
    瑞典卡罗琳医学院的研究人员和美国同行提取了15名阿尔茨海默氏症患者的脑脊髓液样本，并将其与41个其他未患此病的人的脑脊髓液样本进行了对比分析。结果发现，阿尔茨海默氏症患者的脑脊髓液中，负责终结炎症的分子数量要低于正常水平，从而影响炎症的消除，导致患者记忆力退化。
〖-ZW/正文〗
