〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团聚焦信息化战场提升战备水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓牢集成训练攥紧体系铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、马绍惠报道：“2艘‘敌’舰船进至我前沿海域，目标态势已录取上传完毕！”闻“敌”而动，船舶识别系统迅速搜索水面目标，监控站清晰传输近岸海域“敌”情，分驻各点的指挥员们依托视频系统会商战斗部署，一线分队迅速完成射击准备……济南军区某海防团2月上旬组织的这一场海岸防御战斗演练，几组数据引人注目：作战命令通达时间缩短一半，炮兵火力反应速度提高3倍、射击精度提高2倍。据该团领导介绍，体系作战水平的提升，是该团狠抓集成训练、提升聚合能力的结果。
    该团驻地雄踞黄海前哨，历来是海防重地。2009年，这个团担负全军边海防信息化建设试点任务。以此为契机，他们建成了7级联通的指控通道和军警民十几家单位互联互通的指挥专网。次年年初的一天，该团战备执勤系统显示，某海域一艘舰船正缓缓向近岸驶来，团长杨伟峰以此为“假想敌”临机进行战备拉动。然而，由于指挥程序繁琐、要素分散、配合不力，等到部队准备完毕，目标船只早已驶离最佳射击区。团党委由此反思：有了信息化的平台，就一定能打赢信息化的战争吗？
    指挥层级如何简化？作战要素如何聚力？一连串的追问，催生了训练转变：他们整合原有信息网络，建成了融指挥控制、训练考核、模拟训练等“七网合一”的练兵专网，为集成训练提供充足条件。组织作战值班员集训，要求官兵熟练掌握视频监控系统、北斗系统等信息化装备，过关升级，考核合格方能上岗。完善战备方案，更新防区内战术数据库，结合战备拉动、海上适应性训练和跨海输送等时机，组织可视化拉动演练。
    攥指成拳显威力。去年底，该海防团捷报频传：年初梳理的14个制约集成训练发展的难题被一一攻克，2人次改写了军区信息化比武纪录，10余人次在军区以上单位组织的考核竞赛中拔得头筹，团连续10年被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
