〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同班次不同方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察坐标 第二炮兵指挥学院
    课堂教学――
    不同班次不同方法
    曹 繁 本报特约记者 刘一代
    在第二炮兵指挥学院中国特色社会主义理论体系研究中心，一面“电子墙”分外引人注目。
    这面“电子墙”，以图表的形式一目了然地标示着该院教学资料体系、实践基地体系、科技支撑体系等6大体系组成的中国特色社会主义理论体系教学体系。
    据了解，为把强军目标学习教育作为教学的主干课程来建设，该学院对教员的备课内容、课件制作、授课形式等进行严格的院、系、室三级把关试讲制度。
    学院政委马力告诉记者，为使学员能够自觉成为强军目标的践行者，学院针对不同班次的学员特点，灵活运用案例式、启发式、研讨式、情景式等教学方法，努力实现教学从重教到重导的转变：在生长干部班次，推行案例式、启发式教学方法；在师团营级指挥员等培训班采取逐级晋升培训班次，注重围绕部队建设重大理论和实践课题组织专题研讨的方法；在师级指挥员、中青年政工领导干部等培训班次，采取模拟新闻发布会、专题辩论等形式开展媒介素养教学。
    在教学内容上区分不同班次确定教育重点。对战役班和中级班学员，突出研究党、国家、军队改革建设中的重大问题和前沿课题；对研究生学员，着重打牢思想理论根基，培养研究解答部队思想政治建设难题的能力；对生长干部学员，着重打牢学员的理想信念根基，培养开展思想政治工作的能力。 （上图为胡亚琪摄）
〖-ZW/正文〗
