〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区注重做好干部交流教育引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56名正团职干部愉快转岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月14日电 记者马三成报道：2月13日，记者从兰州军区有关部门获悉，2013年军区先后有56名正团职干部从作战部队交流到预备役部队和人武部工作。据军区领导介绍，军区注重做好干部转岗交流教育引导工作，切实在转岗干部中打牢了“不管到哪里，都有投身强军实践舞台”的思想基础。
    转岗交流的这56名正团职干部中，多数曾在本职岗位立功受奖，有的还是后备干部。但是，由于年龄、学历和任职经历等多种因素的限制，这些正团职干部短期内无法晋职，面临转岗考验。去年以来，军区组织部队深入学习习主席系列重要讲话精神，广泛开展战斗力标准大讨论，联系实际查找基层官兵在战备观念、战斗精神、实战本领等方面存在的问题。面临转岗考验的正团职干部感慨颇多，纷纷表示“提升职务不是唯一的价值追求，为部队能打胜仗作贡献才是军人的无上荣耀”。
    不管到哪里，都有投身强军实践的舞台。某机步旅原参谋长王军平在正团职岗位上工作了8年，曾3次荣立三等功，先后被评为“全军优秀指挥军官”、兰州军区“旅优秀参谋长”。去年底，他交流到陕西省军区蒲城县人武部任政委后，牵头制定了一系列廉洁务实的规章制度，推动了部队作风建设。
〖-ZW/正文〗
