〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治已病”更要“治未病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 进
    患病之人在承受病痛折磨时，都有一个共同的感受，那就是思“未病好”。由此联想到作风建设，在“治已病”的同时，更要“治未病”。
    事实上，不管对人身之病，还是对作风之病，如果只重于“治已病”，则嫌太晚。《黄帝内经》有言：“夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎！”渴得要命才想到挖井，开战了才忙着造武器，不是很晚了吗！因此，对党员干部来说，当常思“四风”之害、多想患病之痛，常谋健身之法、多做防病之策，千万莫等“病了”才思“未病好”。
    不怕念起，就怕觉迟。古人提出的“圣人不病，以其病病；夫唯病病，是以不病”，就是一种“治未病”的思想。它告诉我们：把未病当作有病防，把无事当作有事抓，把问题真当作问题，居安思危、警钟长鸣，就能长期保持健康。否则，总觉得自己“免疫力强”，“寡人无疾”，心无有怕、行未有止，不知不觉就可能患病。
    远离“四风”之病，就应有“治未病”的忧患意识。古有羊续悬鱼、公孙仪不受鱼、陶母封坛退鱼的自律，今有共产党人汪洋湖“12年不吃鱼”的自防。吉林省水利厅原厅长汪洋湖“不吃鱼”的习惯，许多人知道。自从他调离水利厅后，人们发现，汪洋湖吃鱼了！原来，汪洋湖在水利厅之所以不吃鱼，是因为水利厅下面管着大大小小几十个水库，逢年过节，这些单位可能会往家里送鱼，容易滋长不良作风。
    “瓜田不纳履，李下不整冠”，这是防病的一个重要法宝。正如汪洋湖所言：“堤溃蚁穴，这个口子开不得，有了第一次，就会有第二次、第三次……就会越收越多，时间长了，就陷进去了。”
    事实证明，禁微则易，救末者难。“四风”之病，早预防、早发现，不但成本低，而且治理起来相对容易。如果腠理肌肤之痒变成肠胃骨髓之患，到了“治五脏”时，则“半死半生也”，必定会痛不堪言，即便是扁鹊、华佗再世，也会束手无策。
    正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，一个重点就是坚决整治特权病、冷漠病、懒散病、享乐病、挥霍病。作为一名党员干部，只有牢固树立“治未病”的思想，坚持整风与防病并重，及时将苗头和险患扼杀在萌芽状态，才能保证不生病、少生病，以体健身正的良好形象凝聚兵心、提振士气。
    （作者单位：73881部队）
〖-ZW/正文〗
