〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国决定向中非增派400名军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/应强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎2月14日电 （记者郑斌、应强）法国14日决定向中非共和国增派400名军人，这样法国在这个中部非洲国家的军人总数将暂时增加到2000人。
    法国总统府14日发布公报说，当天法国总统奥朗德主持召开了一次小范围国防会议，决定回应联合国秘书长潘基文要求法国向中非共和国增派士兵的要求，以稳定该国动荡局势。
    公报说，增派的军人包括作战部队人员和宪兵。一旦欧盟国家开始在中非共和国开展军事行动，这些增派的军人将参与这些军事行动。
    法国呼吁国际社会增加对中非共和国的支持力度，要求联合国安理会加快在这个国家部署一支维和部队，呼吁欧盟加快在该国部署军人，包括欧盟宪兵部队。
    法国表示欢迎非洲国家对以非洲联盟主导的国际支助团的支持，希望国际支助团具有更强的机动能力和更大的活动范围。法国还呼吁国际社会更加关注中非共和国面临的人道主义危机。
    2013年12月5日，联合国安理会一致通过决议，授权以非洲联盟主导的国际支助团及法国军队在中非共和国保护平民、维护安全，并决定对中非共和国实施武器禁运。根据安理会决议，法国在中非共和国部署1600名士兵，实施干预行动。
〖-ZW/正文〗
