〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全不能“私人订制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴|〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妄图依靠技术优势在互联网安全领域为所欲为并不现实――
    网络安全不能“私人订制”
    ■吴 |
    2月11日是国际互联网安全日，今年的主题是“让我们携手共创一个更好的互联网”，在“棱镜门”事件余波未平之际，这一主题的积极意义尤为突出。
    长期以来，国际互联网领域的“无政府”底色相当浓厚，网络攻击不时上演。一些国家更是打着维护安全的旗号，依仗技术优势大搞“私人订制”。
    “棱镜门”事件、“五只眼”情报联盟、“愤怒的小鸟”间谍风波等案例揭露了这样一个残酷的现实：上至一国总理，下至普通一员，任何互联网用户都可能成为被监听的对象。在用户毫不知情的情况下，监听者可以获取大量涉及个人隐私乃至国家机密的数据。更可怕的是，这种监听行为并未受到有效监督和约束。如果说恐怖主义是世界和平与安全的公害的话，那么这种“私人订制”的监听行为就是国际互联网安全的公敌。
    不同于传统安全问题，网络安全的主客体界限并不明显，窃听的实施者不仅是互联网安全的破坏者，更是互联网安全遭到破坏之后的受害者。“棱镜门”被曝光后，美国在全球互联网安全领域里的主导权和话语权受到了极大挑战，长久以来构建的道德基础瞬间崩塌，“美国制造”的技术产品和服务更是遭遇了前所未有的质疑和抵制。这一切都在提醒美国，妄图依靠技术优势在互联网安全领域为所欲为并不现实。美国需要停止对互联网安全的威胁活动，更需要广泛参与到国际合作中来，毕竟美国自身也因为犯罪集团和恐怖组织的网络攻击而头疼不已。
    在上个世纪，两次世界大战突破了一个又一个国家的国界，21世纪的网络安全问题也早已超越了国家的边界。传统的国家边界虽然可以阻隔人员和物资的运送，却无法完全切断数据信息的传输和交互，单纯依靠武装力量进行物理隔离的方法无疑像当年的“闭关锁国”政策一样可笑，简单依靠技术优势大搞“私人订制”，也无法在这场“你中有我，我中有你”的斗争中独善其身。尽管各国在国家利益上存在冲突，但就如同减少温室气体排放、遏制气候变暖符合全人类共同利益一样，反对黑客行为和跨国网络犯罪、维护网络信息安全，无疑也是世界各国利益的“最大公约数”。
    由于各国国情和文化传统不同，对互联网信息安全的关切有所差别，现阶段尚无覆盖全球的、统一的互联网安全法律，但不少国家早已出台相关国内法对其进行了规范，各国在打击黑客、应对网络病毒等方面也开展了广泛的合作。在充分尊重信息领域国家主权、利益和安全的基础上，求同存异，不搞“私人订制”，与邻为善而非以邻为壑，互联网安全才能真正实现，互联网才能成为21世纪世界经济、社会发展的助推器。
〖-ZW/正文〗
