〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某仓库积极开展军地平安创建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实消除营区周边安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗j元/孙丰敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事设施保护
    成都军区某仓库积极开展军地平安创建活动
    切实消除营区周边安全隐患
    春节前夕，经成都军区某武器仓库驻地职能部门依法调解，地方某公司拆除了违规在建、影响库区安全的配电房。这是该仓库利用军地平安创建机制，消除安全隐患的又一成功实例。
    去年11月，该仓库在营区周边环境综合清理整治时发现，驻地某公司一个在建的配电房距离库区围墙只有5米，和库区存储危险品的库房相距不到10米，存在严重安全隐患。他们当即要求这家公司停建并拆除配电房，却被对方拒绝。在春节前的军地联席会议上，他们出示相关证据和军事设施保护法规，请地方职能部门及时介入。通过军地联合调查调解，这家公司承诺春节前整改完毕。
    军事设施保护有力，得益于军地信息渠道畅通。该仓库地处城乡结合部，存储危险品数量多，警勤力量薄弱，驻地社情复杂，安全压力大。为确保库区安全，他们多年来积极参与驻地平安创建活动，每月召开一次军地联席会议，每半年开展一次营区周边环境综合清理整治，重大节日、重要时节军地联合执勤。据该仓库政委朱新胜介绍，他们通过积极参与驻地平安创新活动，不断建立完善军警民联合执勤机制，有效净化了营区周边环境，仓库连续57年未发生事故案件，多次被表彰为“安全稳定工作先进单位”。
    （罗j元、孙丰敏）
〖-ZW/正文〗
