〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑麻诗魂代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/谢指挥/蔡炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 谢指挥 蔡 炎
    “吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人。”大家是否知道，当年这首脍炙人口、传诵大江南北的战地诗，就诞生在广西百色军分区十二道门哨所的“剑麻诗林”。
    置身“剑麻诗林”，一株株剑麻像一个个战士昂首挺立，一首首镌刻在剑麻上的诗句百转千回、荡气回肠：“万里英名传虎将，千秋浩气壮国魂”“战士常怀报国心，春风不惜边关远”……
    “当年边境自卫作战，边防军人的情感在硝烟弥漫中升华成诗，官兵们把诗句刻在哨所堑壕坎、猫耳洞口的剑麻上，就是最初的剑麻诗歌。”排长石凯丞告诉记者，“硝烟散去，官兵们把剑麻种进哨所，借剑麻常青、挺拔、拒腐、坚韧等品质倾诉心声、抒发情感，或写理想，或颂边关，或歌和平，或抒思念。”如今，“剑麻诗林”中仍有600余首诗歌清晰可见。
    剑麻诗就是最好的戍边教材。据百色军分区政委王光明介绍，当年战场上诞生的剑麻诗，如今已在百色军分区广泛传播：有的连队成立了剑麻诗社，有的单位建起了剑麻诗网站，种剑麻，吟剑麻诗，已成为驻广西边防部队特有的文化景观。
    当年十二道门哨所的剑麻诗人，今天已无从知晓名字；镌刻在剑麻上的一些诗句，也因剑麻生命轮回化成了春泥。然而，一茬茬官兵，却在剑麻诗魂的浸润下茁壮成长。3年来，这里先后涌现出3名全军和军区“理论学习之星”，10多名战士考取军校。
    诗言志。一位到访十二道门哨所的记者曾写道：“面对蓬蓬剑麻，品读一首首系战士情、带硝烟味泥土味的‘剑麻诗’，感到当年发源此地的‘吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人’战地诗，已在这片光荣的土地上传播、延续和升华。”
    行行剑麻诗，折射和记录了代代边防军人戍边卫国的执著与忠诚。
〖-ZW/正文〗
