〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备部某军代室爱才惜才见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士官脱下军装成军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 王毅、特约记者陆文强报道：春节刚过，在海军某重点型号装备研制攻关中，刚从部队退役的彭文浩提出的多条意见建议被采纳。
    彭文浩原系海军某部海情中心上士，长期工作在一线，积累了丰富的装备操作使用经验，具备较强的雷达信息处理能力，曾先后获海军电子对抗比武第一名和海军优秀士官人才奖一等奖。他长期使用海军装备部某军代室监造的装备，曾就如何提升装备作战效能多次向军代室提出有价值的意见建议，并因实践经验丰富被军代室和装备承制单位聘为士官讲师。
    去年底，彭文浩服役期满面临退役。为了留住这名优秀的技术人才，该军代室主动多方协调，大力向装备承制单位举荐，克服诸多安置难题，最终让彭文浩刚脱下军装就成为军工生产战线上的一员，继续为军工研制生产发挥技术专长。在某重点型号装备研制中，彭文浩依据对信号处理的心得和基层部队实际使用需要，先后对装备操作使用流程、席位设置、数据融合方法等方面提出具体调整修改建议，经专家论证被采纳。
    “我们不仅是帮助一名战友解决了就业问题，更重要的是将用装部队的实际需要与装备研制紧密结合起来，提升了新研装备的设计质量，让装备列装部队后真正好用、管用。”该军代室总代表杨超对记者说。
〖-ZW/正文〗
