〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年元宵，我们在欢乐和祝福中度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志光/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马年元宵，我们在欢乐和祝福中度过
    2月14日，甲午马年的元宵节如期而至。在这个倍加思亲的节日里，各地军营纷纷组织形式多样、气氛热烈、寓意隽永的文化活动，让官兵们的欢乐和祝福得以延续一整年――
    东海舰队某驱逐舰支队益阳舰――
    锚地飘起祝愿瓶
    林 健 本报特约记者 侯 瑞
    东海某海域锚地，刚刚结束战备巡逻任务的某驱逐舰支队益阳舰随浪轻摇。
    中午，吃过舰上精心准备的美味元宵，官兵们纷纷来到飞行甲板，准备进行一项特殊的节日活动。舰政委段小平站在甲板中央，手里拿着几只祝愿瓶。他说：“自古忠孝两难全，身为军人就意味着奉献。春节，我们在巡逻线上守卫祖国海疆；元宵节，因为任务我们同样不能回家团圆。那就让我们把想对亲人说的话和愿望写在纸条上、放进祝愿瓶，让大海把我们的祝福捎给亲人。先投放的愿望最先实现，谁要是能说出元宵节的来由，就能第一个投放祝愿瓶。”
    “元宵节，因为是一元复始、大地回春的第一个月圆之夜而得名，古时也叫上元节。元宵时除了吃元宵外，人们还喜欢燃灯和观灯，故又称灯节……”对海部门战士、大学生士兵吴木子的回答流利正确，拿到了第一个祝愿瓶。拿着祝愿瓶和纸条，他没有丝毫犹豫便写下了自己的愿望：“学好专业、练强本领，当一个全面过硬的好兵。”刚正有劲的笔锋里，透着执着和自信。
    看着别人拿到祝愿瓶，其他官兵也不甘落后。猜灯谜、说笑话、表演节目，个个拿出自己的本事想要获得一个祝愿瓶。反潜部门三级军士长韩树华举着刚刚在猜灯谜游戏里赢得的祝愿瓶，笑得合不拢嘴，可轮到写愿望时却显得有些伤感。他说：“今年原本答应了陪女儿过年，想不到又失信了。”沉吟片刻，他在纸条上轻轻写下：“希望女儿健康快乐成长，不要责怪爸爸。”
    报务兵王含辉的祝愿瓶中装着这样的纸条：“老婆，谢谢你的理解和支持。今天是元宵节，也是情人节，祝我们的爱情永远甜蜜，天天开心。”他告诉记者，今年妻子特地来部队陪他过年，可临时的紧急任务却没能让他们团圆。妻子不仅没有怪他，还嘱咐他安心工作。
    “爸爸妈妈永远健康” “练好本领、矢志打赢”……官兵纷纷在祝愿瓶上写下情真意切的愿望和祝福。受到感染的舰政委段小平也主动参与其中，提笔写道： “强军梦圆，强国梦才圆。献身强军目标，实现强国强军梦。”
    写下愿望，投放祝福。活动尾声，官兵们拿着装满愿望的祝愿瓶，小心翼翼地拧紧瓶盖后，一起用力抛向海中。“今年是马年，今天又是元宵节，相信大家所写的每一个愿望马上实现！”段政委一句幽默的结语，引得官兵欢呼鼓掌。
    沈阳军区联勤部某仓库――
    雪里书写戍边豪情
    本报特约记者 戴 岳 通讯员 王 辉
    元宵佳节，沈阳军区联勤部某仓库所在地室外气温零下20多摄氏度，可节日的热乎劲一点也不低。官兵以白雪当纸，用豪情作墨，开展别开生面的“美丽的军营我的家――雪地书法大赛”，阵阵笑声和热烈的掌声搅热了雪国军营的空气。
    在雪地上用背包绳划分好的比赛场地中，官兵一字排开，或奋笔疾书，或提笔思考，或参照临摹。“共和国卫士” “保卫和平” “军魂”“能打仗，打胜仗”……一幅幅书法作品抒发着他们忠诚、无畏、乐观、豪放的戍边情怀。
    在现场，仓库政委关勇告诉记者，该仓库驻守在科尔沁草原深处，库区距最近的城市有100多公里，全年无霜期不足100天，冬季最低气温达零下40多摄氏度。仓库党委巧借地缘优势，用开展冰雕、雪塑、雪地书法等冰雪文化活动，既丰富了官兵的业余文化生活，又起到了拴心留人的良好效果。自2001年起，他们兴办“草原夜校”，聘请当地作家、画家和书法家为客座教授，定期来军营授课辅导。久久为功，现在仓库每名官兵都能在雪地上挥洒几笔。每次执行任务回来，官兵们喜欢在连队门前的空地上，或在空寂一时的操场上，手持大大小小的“毛笔”，在雪地里龙飞凤舞一番，抒发自己爬冰卧雪驻守边关的一腔豪情，字里行间真情流露，催人奋进。
    记者一边欣赏着官兵们的雪地书法，一边听关政委介绍。2012年初，3名大学生士兵来到了这个山沟仓库，面对着抬眼是山，放眼还是山的艰苦环境，他们感叹 “怀才难遇”，甚至写好了“退伍申请”。仓库党委得知3人学的是美术书法专业，就让他们担任冰雪文化活动的策划。在指导官兵完成一件件作品中，这3名大学生士兵找到个人定位，不仅稳了心神，还激发了他们立志戍边的情怀。
    随着时钟一点点转动，雪地书法大赛接近尾声。记者看到，山东籍新兵陈敬超热情地邀请班长李继龙在自己写的“官兵友爱”前合影。他高兴地告诉记者：“相片一洗出来就给父母邮去，告诉他们我在这里很快乐。”
    西藏军区某旅――
    多彩活动一个“闹”字
    张文恒 杨春苗 刘文铭
    2月14日，西藏高原还是一片寒冷萧瑟，但驻藏某旅的营区却是一片欢腾火热，官兵们参与猜灯谜、舞龙舞狮队、安塞腰鼓队、文化广场秀、“自助”汤圆节、网络棋牌赛等多彩的文体活动，欢度着一个勤俭节约、低碳环保的元宵佳节。
    在该部一连，指导员韦步远正和官兵布置营区。大家用废旧窗帘和横幅自制的彩旗迎风飘舞，用废弃包装盒、饮料瓶等材料制作的各式彩灯竞相斗艳，营造出的节日氛围十分浓郁。在该部十七连学习室，官兵正兴致勃勃地参与旅政工网上举办的“网络灯谜竞猜”活动。突然，新战士闫浩高兴地欢呼起来：“这个‘歌唱祖国蒸蒸日上，打一历法用词’不就是‘盛夏’吗？”其他几个战友闻声呼啦一下围过去，七嘴八舌地讨论开来……在该部侦通联，指导员谢佳君刚一宣布“包汤圆比赛正式开始！”官兵们就个个运指如飞地比拼起来。只见藏族、回族、苗族、哈尼族等各民族官兵围在一起，自己动手做汤圆。看着一颗颗雪白的汤圆在手中滚落而出，大家脸上都绽放出幸福的笑容。
    最具竞技性和娱乐性的还属该部二营自编的“突破封锁线”游戏，因军味浓郁，从现场震天的欢呼加油声就能感觉出多受官兵喜爱。竞赛时，官兵四人一组，驾驶挖掘机和装载机接力突破“敌军设置的道道封锁”，谁全程用时最短、完成任务质量最好就赢得比赛。第一关是“雷场排爆”，用挖掘机挖斗的齿揭开10瓶啤酒的瓶盖而不损坏酒瓶，算是成功“卸掉爆炸物的雷管”而过关；第二关是“清障开路”，用装载机的铲斗铲出沙地上半埋的10个气球，再放入指定的小桶内表示成功清除地雷障碍。第三关是“急速抢通”，通过装载机挖掘机的协作，将两根原木架设到地上相距5米的两个小水泥墩上，表示便桥架成道路抢通。第四关是“战地救援”……刚夺得小组冠军的四川籍上士殷定兵抹了抹脸上汗水连呼：“太巴适了！在家乡时，元宵节里哪里能玩上这样的游戏！太过瘾喽噻！”
    陆军第14集团军某装甲旅――
    “网络祝福墙”别有洞天
    彭 田 金明杰
    “祝全旅官兵元宵快乐：坦克炮、榴弹炮、高射炮，炮炮直轰敌要害；轻机枪、重机枪、狙击枪，枪枪都中正靶心。――红色尖兵”“给全连官兵：喜喜的是节日，圆圆的是汤圆，黏黏的是情谊，甜甜的是思念，滑滑的是日子，溜溜的是好运，浓浓的是祝福。祝战友们元宵节快乐！――88分队杨晶”……
    今年的军营元宵节，要是还想着小聚餐、唱KTV这些老花样，那你可就OUT了。陆军第14集团军某装甲旅政治部将元宵节文化活动搬到了政工网上，新开通的“网络祝福墙”上线才几天，其祝福发布数就轻松超过3000条，备受官兵推崇。
    进入该旅政工网主页，一个红色弹窗格外显眼。轻击这个弹窗，一面喜庆的祝福墙立即充满整个电脑屏幕，上面大大小小的祝福层层叠叠，滚动展现，让人目不暇接。
    “不论是自编的还是转载的，细细品读，每一条祝福都别有一番味道。”该旅政治部主任胡迅告诉笔者：“元宵节是我国传统节日之一，在这期间给官兵们一个平台互送祝福，既能为军营文化活动增色添彩，更能营造融洽氛围，让全旅官兵新年伊始都能得到一份好彩头！”
    自行榴炮营上士王祖信对这面“网络祝福墙”别有一番感情。刚刚喜得爱女的他因为无法和女儿共度她人生中的第一个元宵佳节，心情有些沮丧，指导员李祖兴就鼓励他在“网络祝福墙”为女儿送上别样的祝福。王祖信没想到，他把女儿的可爱照片和祝福的话语发布到祝福墙上后不到1天时间，竟收到各种各样的祝福400多个。王祖信激动地说：“我要把这页面截图，等女儿长大了给她看当年兵叔叔、兵阿姨们给她留下的美好祝福！”
    在“网络祝福墙”上发祝福简单快捷，笔者也亲自体验了一番。点击该页面上的“我要送祝福”，立即有一块编辑框弹出，在里面写上想祝福的人、祝福语、再留下落款，轻点“确认”，一条崭新的祝福就挂上了“墙”，而且还可以根据个人需求添加图片、音频等。另外，送出的祝福可以只单纯地挂在祝福墙上，亦可以添加上被祝福人的政工网邮箱，这样祝福就能以邮件的形式同步发送给被祝福人。
    “给通信连女兵排的新战友：你们不爱红装爱武装，选择来从军就选择了我们必将成为好战友、好姐妹，祝你们元宵节快乐！――小小女兵不化妆”
    “致一连二班的战友们：愿我们的战友情团团圆圆、和和睦睦、天长地久；祝大家马年行大运！――陈双”
    “给班长罗义鑫：不论新兵连时您怎么严厉，永远记住您这位好班长。元宵团圆夜，祝您身体健康，马到成功！――我是一个新兵蛋子”
    ……
    没过几分钟，笔者刚发布的祝福就被新的祝福覆盖。战友们热闹地围坐在电脑前发祝福、评祝福，大家都说，今年的元宵节文化活动很有意义，节俭不煞氛围、简单不失温馨、时尚又不丢传统！
    沈阳军区某旅――-
    环保花灯扮靓军营
    陈志光 本报特约记者 李祥辉
    元宵节来临，“光耀劲旅”佳节赏灯会在沈阳军区某旅官兵的翘首企盼中如期举行。战士们用纸板、服装盒、泡沫板和一次性杯子等废旧物品制作而成的环保花灯新颖别致，把营区装扮得暖意融融。
    赏灯会上，来自旅机关、基层营连等单位的120多盏象征和谐、吉祥的花灯，集中分布在约150米长的营区主干路两侧。徜徉在这条“灯光长廊”中， “祥龙送珠” “马年送宝”“龙马精神”“万马奔腾”等一件件花灯作品动静相宜、创意独特，让人目不暇接，流连忘返。一盏“炊事灯”，看上去只不过是一个盆、一把勺，但里面却有一个小小的音乐盒在演奏悦耳的乐曲。司务长于振国风趣地对记者说：“这是我们为全营官兵服务而演奏的锅碗瓢盆交响曲！”一盏“挎包灯”，上面写着这样一首诗：“区区挎包藏真金，内装家乡父老心，满腔热情报国志，捷报频传慰亲人。”
    最引人注目的要数旅政治部制作的 “‘廉’花灯”。红色的底座托起灯笼造型的灯体，内设旋转式灯箱，每一面都张贴着“公生明、廉生威”等廉政标语，将该旅推进“改进作风、廉洁过节”的决心鲜明地呈现出来。
    五彩缤纷的长廊挂灯、惟妙惟肖的人物彩灯、吉祥如意的马年生肖灯等等，都成了官兵们争相合影的最佳背景。“快照哇！马年我们也要马到成功！”一群朝气勃发的年轻士兵簇拥在“万马奔腾”灯下，打着“V”字形手势，催促战友给他们拍照。通信站女兵张凯琳走到“金马送福”灯前，触摸着这个2米高的巨型“福”字，显得格外兴奋：“我要和这个大福字合个影！”
    春光灿灿，瑞气盈盈。为让更多的人感受到元宵节团圆和美好的氛围，该旅还邀请来队探亲的军嫂军娃们前来参观。官兵亲属们一边欣赏着各式各样、美妙无穷的花灯，一边饶有兴致地品评着、谈论着，欢乐爽朗的笑声像蜜一样甜。
    祖国界碑格外暖（军旅漫画） 郑化改作
    图片说明：
    官兵们展示手中写满梦想的祝愿瓶。 史奎吉摄
    官兵们在创作雪地书法。 作者提供
    金龙盘柱气势盛 作者提供
    百盏金灯闹元宵 作者提供
    某连上士郭新闻正给战友们看他发布在祝福墙上的全家福。 唐成波摄
〖-ZW/正文〗
