〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋”光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周洋卫冕短道速滑女子1500米冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――周洋卫冕短道速滑女子1500米冠军侧记
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    中国有句老话，“出名要趁早”，这句话如果用在今天成功卫冕短道速滑女子1500米冠军的周洋身上，那是再贴切不过了。
    四年前的温哥华冬奥会短道速滑女子1500米决赛上，年仅18岁的周洋初出茅庐便一鸣惊人，为中国首次拿到该项目的金牌。然而，温哥华冬奥会后，因为种种原因，周洋一度离开国家队，在2012年全国冬运会及随后的一些赛事中也沦为“看客”，慢慢从人们视野中消失。
    四年，光阴如梭，转眼间索契冬奥会就在眼前。领军人物王鞒稣髑耙馔饨捧资苌耍奥运梦提前破碎，困境之中的中国短道速滑队需要周洋承担更多的责任。
    然而，如今的周洋已不再是女子1500米这个项目上的霸主，相较之下主要对手、韩国选手沈石溪实力更为不俗，本赛季四站世界杯分站赛，她一人在这个项目上斩获三站冠军一个亚军，个人最好成绩逼近周洋在2008年创下的世界纪录。除沈石溪之外，韩国还有名将金雅朗、朴升智等人，整体实力雄厚，团队作战能力强。
    今天比赛的过程，也恰如赛前媒体普遍预测的那样，“结果难料，胜负在毫厘之间。”
    共有7人进入了今天下午的女子1500米决赛，这其中就包括了周洋、沈石溪、李坚柔等名将。发令枪响后，因为在最内道的周洋抢跑，裁判召回后比赛重新开始。
    小小的波折，让本已十分紧张的氛围变得更让人窒息。重新出发后，第一道的周洋排在第二位，法国选手抢到了第一的位置。韩国队的沈石溪和金雅朗排在三四位，李坚柔在后面跟滑寻找机会。
    这时，比赛的转折点发生了：金雅朗对李坚柔犯规，导致两人经过身体接触后被甩出赛道。但冷静的周洋没有受到影响，乘机超越意大利名将丰塔纳排在第二位。滑到倒数第二圈，周洋巧妙地利用内道实现了对沈石溪的超越，随后她用经验牢牢守住线路，再没有给对手反超的机会，最终获得冠军。这也是中国代表团在本届冬奥会上获得的第3金。
    献花仪式结束后，周洋没有马上离开，而是与现场的媒体记者们分享了自己“风雨后的感悟”：“非常感谢一直支持我们短道事业的人。我知道自己这两三年的状态是什么样，是教练一直没放弃我，一直在帮助我，把我带到奥运会的赛场上。”
    淘泥、摞泥、拉坯、打磨……经过繁复的程序，经受高温的烧造，原来不起眼的泥土才能成为精美绝伦的瓷器。而一个人的成长也是这样，只有历经风雨磨砺，才能百炼成钢。
    今天的周洋已不再是彼时那个有些腼腆的“小花”，化茧成蝶后的她将擎起未来中国女子短道速滑项目的大旗。在此，我们也衷心祝福她：“洋”光总在风雨后。
    （本报俄罗斯索契2月15日电）
    题图书法：谭 健
    题图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
