〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团探索“三三制”培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历干部成才更接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴艳美、特约记者陈孟报道：2月11日，广州军区某通信团硕士研究生高文颖被提拔任命为程控站站长。毕业才一年半，高文颖就带出了标兵连队，被评为优秀基层干部。高文颖坦言，这得益于团党委针对高学历干部采取的“三三制”人才培养模式。
    近年来，分配到该团的硕士、博士人才逐年增加，怎样培养使用、如何定岗定位？该团党委“一班人”统一认识：高学历干部，必须经历机关、基层多维度锻炼，才能更好更快成长。为此，他们采取“三三制”人才培养模式，即：当兵锻炼3个月，基层任职3个月，机关帮助工作3个月，然后综合考量个人工作情况定岗定位。
    “三三制”人才培养模式，为领导机关掌握高学历干部能力特点、科学定岗定位创造了条件，助推高学历干部步入成才快车道。据介绍，在近年的大项活动中，该团高学历干部队伍表现突出，成为单位建设生力军。
〖-ZW/正文〗
