〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    2月14日，不仅是西方浪漫的情人节，也是中国的传统佳节元宵节。也许是冥冥中的机缘巧合，让东西方的这两个节日皆因“爱”而相遇了。
    此刻的索契玫瑰庄园滑雪场，既没有优雅漂亮的玫瑰花，也没有芳香甜美的巧克力，自由式滑雪女子空中技巧决赛的即将上演让这里的气氛变得凝固。
    长长的雪道、4米高的跳台、近70°的坡度，眼前的一切李妮娜太熟悉了。从盐湖城到都灵，从温哥华到索契，她一次次地从雪道冲向天空，只为能触及她的真爱与梦想――冬奥会的金牌。
    作为中国自由式滑雪项目第一个世界杯总决赛冠军、第一个空中技巧世界排名第一、第一个世锦赛冠军……李妮娜曾经是中国自由式滑雪空中技巧项目无可争议的领军人物，温哥华冬奥会获得银牌后，她选择了急流勇退。
    虽然离开了雪道，但那颗为冰雪梦而驿动的心却一刻没有停止过跳动。“2012年国际雪联调整了自由式滑雪空中技巧的决赛规则，12名进入决赛的选手将以12进8、8进4和四强总决赛的方式进行单跳淘汰，新的规则对于难度并非最高、但稳定性一流的李妮娜来说无疑是重大的利好。”中国自由式滑雪空中技巧队主教练纪冬这样讲述李妮娜复出的原因。
    “复出”，两个字说来容易，做起来却意味着艰辛的“付出”。
    “训练”“比赛”“受伤”“手术”这些蘸满了汗水、泪水的字眼，始终与走在第四次冬奥之旅的李妮娜相伴，但生性乐观的她没有半途而废，更何况身边还有徐梦桃、张鑫和程爽三位世界冠军级的年轻队友在时刻鼓励着她。
    不知是造化弄人，还是天意难违，在进入索契冬奥会决赛的四名选手中，只有李妮娜是跳两周台。虽然她已经达到了两周台的极限难度3.90，但在决赛中她的难度仍然是最低的。但这次她没有输在难度上，她重重地摔在雪地里，随之摔落的还有她近在咫尺、又难以企及的真爱。
    在教练员的搀扶下，这位老将强忍着伤痛站了起来，向现场的观众挥手，并露出她那标志性的甜美微笑。
    走下雪道的李妮娜没有选择马上离开，而是静静地坐在一边关注着队友徐梦桃的最后一跳。有记者问她：“为何不在最后一轮中选择相对简单的动作以求稳妥？”她说：“决赛中所有运动员都会拿出自己最难的动作。”
    尽管决赛前李妮娜称要给奖牌“换换颜色”，但在她心中，担负未来中国队冲金重任的，已是“90后”的徐梦桃。“徐梦桃第二名，李妮娜第四名，”当大屏幕上比赛结果公布时，李妮娜与徐梦桃深情拥抱。
    这就是李妮娜，四年前，她是漂亮灵动的“雪公主”；四年后，她是勇敢执着的“追梦人”。今夜的玫瑰庄园，没有璀璨的星光，没有闪亮的金牌，但这都不要紧，因为梦想在前，因为真爱无期。
    （本报俄罗斯索契2月14日电）
    （本栏图片由本报记者解玉秀及新华社提供）
〖-ZW/正文〗
