〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气才能有人气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察坐标 国防信息学院课堂研讨――
    接地气才能有人气
    梅宗齐 本报特约记者 谭雄鹰
    “今天这堂课，请大家结合平日实践，围绕‘如何站在信息化建设前沿’这一主题展开研讨。”1月20日上午，在国防信息学院任职培训学员1队教室，政工教研室副主任易重华教授的开场白，使原本安静的课堂活跃起来。
    自从学院确立强军目标学习教育“专题辅导引领进入、核心课程系统进入、其他课程渗透进入”的总体教学思路后，易教授一门心思地琢磨授课的事儿，精心设计每一堂教育课。
    “不学不懂就没有领跑资格！”广州军区某团参谋长罗昆第一个发言：“这几年部队列装的信息化装备越来越多，扪心自问，过去我们干什么都敢喊‘跟我上’，可面对今天很多的知识空白点，还敢喊‘跟我上’吗？”
    话音未落，广州军区某通信团参谋长王云山接过话茬：“现在是懂作战指挥的对网络工程技术知之不深，懂网络工程技术的对作战指挥知之甚少。我认为，作为指挥员首先知识面要更加宽泛，信息获取渠道要更加通畅；其次要善于借助‘外脑’，博采众长。”
    “课堂接地气才能有人气。”易重华教授说，要让强军目标入心入脑，关键是要走进实践这个大课堂。
    （上图为杜婷婷摄）
〖-ZW/正文〗
