〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布干部晋升命令全旅直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗天育/马飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗天育、特约通讯员马飞报道：2月7日上午，第14集团军某旅召开宣布干部晋升命令大会，会议全程被视频系统实时传输到全旅基层单位。该旅政委曾祥明说，向全旅官兵现场直播宣布干部晋升命令大会，既能激励干部爱岗敬业，又能营造阳光透明的用人环境。
    去年，副连长王晓超因工作成绩突出被提拔为连长。命令宣布第二天，他就接到10多个电话，居然有6个向他求证晋职真实性。王晓超开玩笑道，战士考学提干，部队敲锣打鼓，而干部提升，没有鲜花和掌声，还要向大家“正名”。这句玩笑话无意间传到了在连队蹲点调研的旅政治部主任冉洪峰耳朵里。
    冉洪峰把玩笑话带回机关，引起旅党委“一班人”的注意。他们分析认为，以前宣布干部晋升命令大会只有少数人参加，基层得知消息较慢，不利于激发干部的荣誉感，而且难免让基层官兵觉得有“暗箱操作”之嫌。
    于是，该旅党委研究决定：今后只要条件允许，宣布干部晋升命令大会一律向全旅官兵现场直播，并当场介绍干部的简要事迹及被提升的依据；有条件的情况下，邀请晋职干部家属到场；由旅领导给晋职干部更换级别资历章，组织晋职干部进行任职宣誓、签任职承诺书，进一步激发干部的荣誉感、责任感。
〖-ZW/正文〗
