〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲属的“战友”来电来访须核对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计如林/金百翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给您提个醒
    不法分子假冒官兵的“战友”，针对军属实施诈骗行为，具有很强的迷惑性――
    亲属的“战友”来电来访须核对
    计如林 金百翰
    儿子的“战友”竟然实施诈骗？春节前夕，北海舰队某勤务船大队士官小刘的父母就遇到一个这样的骗局。
    1月27日，一辆黑色轿车来到辽宁省海城市某村，径直停在小刘的家门口，从车上下来一位30岁出头，身着海军迷彩作训服，佩戴少校军衔的男军官。他提着两袋水果，进门后对小刘的父母自我介绍说，我是你们儿子小刘的教导员，回家休假经过这里，正好到家里来看看。刘大叔老两口信以为真，十分热情地端茶倒水。
    在聊天中，“教导员”有意无意地透露了小刘的情况，特别是单位、职务、爱好等信息说得分毫不差，更使老两口深信不疑。聊了一会，“教导员”借机说道：“大叔，您看我的车子出了故障，身上带的现金不够修车用，您老人家能不能先借我2000块钱，等我归队了就还给小刘。”刘大叔一听，立即拿出2000元钱交给他。等拿到钱后，“教导员”接了一个电话，就匆忙开车走了。大年三十，小刘从部队给父母打电话拜年时，刘大叔高兴地告诉他“教导员”到家里来过了。小刘顿时吃了一惊，急忙对父母说：“当时部队在海上执行任务，教导员根本就没有下过船，就连过年也和大家在一起。”老两口一听，才知道上当受骗了。
    刘大叔报案后，当地派出所的民警介绍说，个别利令智昏的不法分子，利用各种渠道想方设法收集现役军人个人信息、家庭地址以及军人亲属的基本资料，冒充当事官兵的“战友”诈骗军人亲属。由于这种诈骗形式具有很强的欺骗性，导致部分军属受骗。同时，因缺乏破案线索，类似诈骗案件侦破难度较大，受害军属的经济损失很难挽回。
〖-ZW/正文〗
