〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区社会秩序井然恢复生产有序进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆于田地震应急救援基本结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月15日电 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：今天上午，记者从有关部门了解到，新疆于田“2・12”地震应急救援基本结束，偏远地区群众灾后安置仍在进行，灾害排查评估工作全面展开。
    新疆和田地区于田县2月12日发生7.3级地震后，兰州军区、新疆军区和南疆军区党委高度重视，坚决贯彻落实上级的指示要求，迅速对抗震救灾工作作出部署，立即派出人员和直升机协助地方有关部门抓紧核实灾情，展开应急救援，加强震情监测，最大限度保障各族人民群众的生命财产安全。和田军分区及所属人武部官兵心系灾区群众，争分夺秒，连夜投入紧张的抗震救灾工作之中，帮助群众转移财产、拆除危房、搭建帐篷，进村入户慰问群众，积极巡诊送医送药，力争把灾害损失降到最低。目前，灾区社会秩序井然，灾后恢复生产工作有序进行。
    救援中，广大官兵和民兵先后转移群众600余人，物资2000余件（套），牲畜200余头（只），搭建帐篷123顶，对861间危房进行了险情排除，对严重倒塌的97间房屋进行了清理，维护修缮牲口圈38座，对受灾严重的皮什盖村59户家庭进行了慰问，给他们送去了100袋大米、100袋面粉、40桶清油、20只羊及矿泉水等生活物资。南疆军区派出解放军第18医院医疗小分队，对286名村民进行了心理疏导，对59户群众房屋进行消毒，发放药品80余件，巡诊860余人次。新疆军区派出的2架直升机共飞行8个架次，累计飞行11小时24分，先后对该县东南部山区的8个重点乡村、县煤矿附近的3条深沟和全县境内的7座水库库堤安全进行空中勘察，为灾后重建提供科学依据。
    据和田军分区政委杨小康介绍，军分区已指示于田县人武部安排全县19个乡镇（街道办事处）民兵应急分队和175个村级民兵连，继续做好灾后安置和巡查工作。“下一步我们将把灾情较重的皮什盖村作为军分区重点帮建对象，把灾后重建工作做好做到位。”
〖-ZW/正文〗
