〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护植物“活化石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海军/赵庆国/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓海军 赵庆国 特约记者 阳宗峰
    2月5日上午，连空气中都散发出浓浓的“年味儿”，海南省军区某军械仓库六班战士吴元辉和黄庆良习惯性地向库区密林走去。那里，有几株国家一级保护植物――桫椤的幼苗。
    “不好，好像有人在挖苗！”两名战士一靠近，看到两名地方青年正鬼鬼祟祟挥锄盗挖幼苗，立即上前制止，耐心细致地宣传野生动植物保护法规，劝其停止了违法行为。
    该仓库位于五指山原始森林腹地，四周山高林密，生长着少量野生桫椤。桫椤，又名树蕨、蛇木，有植物“活化石”美誉，是迄今发现唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，幼苗极少，濒临绝种，名列国家8种一类濒危保护植物之首。
    由于桫椤可制作成工艺品和中药，也是名贵观赏植物，少数不法分子开始打起桫椤的主意，加上库区内野猪、黄S和牛羊啃食，桫椤数量越来越少。为守护库区的桫椤，该仓库党委要求官兵在执勤时，义务承担保护“活化石”的任务。
    多年来，该仓库一茬茬官兵跋山涉水，走遍库区找到每一株桫椤，拍摄照片，建立档案，在地图上标明坐标位置。每次巡库查库，他们都要沿路查看桫椤的生长状况，作为岗哨交接的一项内容。他们定期深入驻地村寨，向群众宣讲环境保护法。为保护桫椤不被野猪等啮齿动物啃食，他们还在部分桫椤的四周布置荆棘丛、拒马桩、铁丝网等。
    正是有了官兵的守护，桫椤的生存环境得到很大改善。如今，库区附近数十株桫椤枝繁叶茂，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
