〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同班仨老兵，都立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/何兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    争先靠素质，立功凭实绩。济南军区某陆航团评先不搞平衡――
    同班仨老兵，都立二等功
    ■本报记者 王卫东 通讯员 何 兵
    2月11日下午，记者在济南军区某陆航团机务一中队采访时碰上喜人一幕：空勤机械班同时荣立二等功的马西强、项有余、穆永厚3位老兵，在战友簇拥下正合影留念，胸前金灿灿的二等功奖章在阳光下格外耀眼。
    “全团战士数他们年龄最大、资历最老！”说起3位老兵，该团政委马庆增如数家珍：同为1972年出生、1990年入伍，都是空勤技师、二级军士长……
    “这次他们同立二等功，全靠成绩说话！”马政委一一点评3位功臣过去一年的突出成绩――
    “老兵马西强是技术大拿，人也勤恳踏实。”去年参加全军陆航部队专业比武，马西强夺得快速检修、紧急排障等6项第一。去年3月，马西强跟随机组执行山东省森林航空消防任务。连续40多天，他们在空域陌生、气流紊乱的低空巡视，勘察火源60余处，空中灭火23次，挽回经济损失上千万元。任务结束后，山东省林业局专门发来感谢信。
    “他能吃别人吃不了的苦，严谨细致全团有名，这样的人立功谁都服气！”谈到老兵项有余，马政委同样赞不绝口。去年一次训练中，项有余发现直升机主轴下方有几丝金属屑。为了搞清事情原委，他在近50摄氏度高温的狭小后舱趴了两个多小时，最终确定是某个轴承因制造缺陷磨损所致。被战友们抬出来时，项有余近乎虚脱。在他建议下，同类型直升机得到及时检修，类似故障被一一化解，避免了发生重大事故的可能。
    “穆永厚学习最有钻劲！”入伍时只有初中文化的穆永厚，如今已通过自考拿到了本科文凭。他去年5月发明的直升机空中灭火外吊挂装置，已在多个陆航部队推广应用。以战士身份获得全军科技进步奖，穆永厚是团里第一人。
    “一个班仨老兵同立二等功，其他人会不会有想法？”记者了解到，该团评选先进不搞“平均主义”，春节前在全团进行了推选得分排名公示，3名老兵群众评议、德才表现、大项任务执行情况等14项内容的量化打分，都名列前茅。“他们立功，全凭过硬成绩！”官兵们说。
    一石激起千层浪，典型引领练兵潮。记者在训练场看到，尽管天寒地冻、呵气成霜，全团官兵仍热火朝天地投入飞行训练及保障工作，多项高难课目不断上演。
    （本报济南2月15日电）
    上图：3名老兵与战友分享立功喜悦。
    何兵摄
〖-ZW/正文〗
