〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点考察转化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察坐标 空军预警学院
    教员考评――
    重点考察转化能力
    本报特约记者 夏效生
    新年伊始，空军预警学院的阶梯教室内迎来了一场特殊的“期末考评”――围绕学习贯彻习主席系列讲话精神的授课竞赛。来自基层的60多名学员担当考官，考生则是该院人文社科部全体政治教员。
    强军目标“三进入”，首先要先进入教员头脑。该院人文社科部领导介绍说，考评分为理论考试、授课比赛、举行辩论赛三个环节，其中授课采取自选课题、限定时间、群众评判的方式进行，着重考察授课教员对强军目标的理解和转化能力。
    1月16日下午，授课比赛开始。记者在现场看到，娄红伟副教授一边讲课，一边从校园网上调出习主席的重要论述，引导学员把经典著作和党在新形势下的强军目标融会贯通，认清“个人成长小舞台连着强军大事业、个人军旅人生梦连着富国强军梦”，自觉把个人追求融入战略预警事业。
    杨志国教授应空军新装备应急培训班学员要求临时开设的强军论坛也成为考评观摩的一大亮点。学员们没想到这么快就能组织专题开讲，更没想到杨教授的课讲得这么精彩。
    “检验人才培养质量，关键是要看能不能打胜仗。未来战争已经打响了，只不过战场换成了实验室、课堂和练兵场。”该院政治部商建亮主任说：“教员也是战斗员。教员只有强化内功，才能让强军目标在学员心中落地生根、开花结果。” （上图为张 林摄）
〖-ZW/正文〗
