〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，一场跨年紧急大追捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队保山市支队奋战4昼夜擒获腾冲县“1・30”特大持枪杀人案嫌疑人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张念波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警云南省总队保山市支队奋战4昼夜擒获腾冲县“1・30”特大持枪杀人案嫌疑人纪实
    张念波
    砰、砰、砰……一阵刺耳的枪声，震惊了边陲山村正在准备年夜饭的村民。1月30日17时许，云南省腾冲县猴桥镇箐口村小灰山组村民邵宗其，枪杀6人、击伤3人后驾车潜逃。
    案发当日正值除夕，加之案件性质恶劣，立即引起社会各界广泛关注。武警云南省总队保山市支队第一时间接到案情通报：疑犯持冲锋枪连续向9人射击，死伤人员均中弹两发以上，其中一家惨遭灭门，作案手段极其残忍，且扬言还要继续杀人。
    案情就是命令。除夕夜，一场大规模追捕危险疑犯的战斗打响了。
    设卡堵截 密林搜捕
    ――迅速切断外逃、出境之路
    该支队接到通报后，立即命令一中队反恐特勤排做好出动准备，同时派出参谋长刘玮、作训股长杨本富到保山市公安局指挥中心参加案情通报会。支队迅速召开作战会议，定下处置决心：由支队长刘兴勇率刘玮和机关前指、反恐特勤排赶赴腾冲执行搜捕任务，腾冲县中队抽调30名兵力机动备勤，一张追捕大网迅速撒开。
    到达现场后，刘兴勇、刘玮积极参加联指决策，多次提出合理化建议。1月30日当晚，“1・30”案件侦破联合指挥部在猴桥镇箐口村开设，确定排查搜索、封控合围的策略。由于当地山高林密、沟深坡陡、地形险要，且疑犯穷凶极恶，携有枪弹，搜捕行动困难重重。
    在未锁定疑犯位置前，刘兴勇针对搜捕地域利于疑犯藏匿的实际，果断将腾冲中队的30名机动兵力部署在猴桥镇外围的主要路口和通道，不放过一车一人，切断疑犯外逃之路。同时，该支队派出5个战斗小组协同公安民警，在箐口村周边山林进行搜索，不放过一屋一舍。
    根据新的线索，该支队随后把老仙山一带作为重点搜索排查地域，在原兵力部署的基础上，立即增派兵力对案发现场周边进行严密排查，主要担负设卡、搜捕和机动备勤任务。严密的设卡堵截和搜索部署，既堵死了疑犯外逃之路，又有效防止其趁机潜回城区继续作案、潜逃出境。
    峰回路转 锁定疑犯
    ――担负核心区突击抓捕任务
    1月31日9时35分，联指通报疑犯手机信号短暂出现，命令该支队的5个战斗小组，协同公安民警对相关地域形成合围之势。
    2月2日16时30分，一中队特战队员陈桂斌沿老仙山山脚向山顶方向搜索时，发现路面隐约有车辆行驶痕迹，顺藤摸瓜在密林深处发现一辆吉普车。特战队员对车辆周边区域进行了严密搜索，未发现疑犯。当天17时50分，经公安技侦人员确认，这辆吉普车正是疑犯邵宗其丢弃的车辆。
    由于弃车地点位于密林深处、地形复杂，如不及时封控，疑犯极有可能外逃。该支队及时增派力量、调整部署，组织官兵对弃车周边方圆20公里范围实施严密搜索。
    随后根据上级通报，疑犯邵宗其藏匿在猴桥镇箐口村板桥社一户居民家中。通过现地严密勘察，发现这座房屋依山而建，不易包围；前方暴露面大，不易接近；制高点较远，不易利用。受光线影响，侦察人员透过门窗玻璃看不到房间内的任何动向。
    目标锁定后，联指要求该支队担负核心区突击抓捕任务。刘兴勇迅速将在25公里外执行搜索任务的20名特战队员立即抽调到现场，担负抓捕任务。同时，他命令其余兵力配合公安民警迅速占领村口各个通道，执行外围封控任务。在联指作战会议上，刘兴勇建议采取“化装侦察、隐蔽接近、攻其不备、果断出击”的战术，定下了抓捕方案。
    突击擒凶 兵不血刃
    ――4天4夜的较量大获全胜
    抓捕行动展开前，警地各级领导焦灼的目光聚焦于疑犯藏身的民房。
    明枪易挡，暗箭难防。疑犯持有的仿56式冲锋枪，子弹穿透力强，即使着防弹衣也不能确保安全。要想避免伤亡，唯有在疑犯开枪前将其擒获。刘兴勇命令20名特战队员分为4个战斗小组，1组在房屋后侧山脊一线展开，防止疑犯向山林逃窜；2组在现场主要路口和房屋周边封控，防止疑犯窜入居民区行凶；3组由刘玮率领，部署在房屋西、南两侧，随时做好突击抓捕准备；4组在房屋南面机动备勤。通过立体封控，确保疑犯无路可逃。
    2月3日17时15分，所有兵力部署到位，确认疑犯藏匿房屋没有其他人员，并对各种预想情况进行反复演练后，刘兴勇根据联指命令，下令3组进行抓捕。刘玮和一中队中队长漆鹏飞、排长张学灿冒着生命危险，从3个方向突然越墙冲入房屋庭院，对各个房间展开搜索。
    漆鹏飞搜索发现，西侧的一个房间房门紧闭，立刻用手语通知其他人员提高警惕，做好强行突击准备。人员就位后，漆鹏飞一脚踹开房门，在疑犯来不及反应的情况下，刘玮、漆鹏飞立即协力将其制服。缴获冲锋枪1支，子弹40发，参加抓捕官兵无一伤亡。
    此时，距案发时间正好4天4夜。这是一场意志和耐力的较量，该支队参战官兵经受了重重考验，遍布的荆棘划破了脸和手，崎岖的山路磨破了脚掌，饿了啃干粮，渴了喝山泉，始终斗志昂扬。
    上图：该支队抓捕小组在行动前进行周密部署。 于见伟摄
〖-ZW/正文〗
