〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔闪耀南苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭如生/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走出国门，每一名中国维和官兵都代表着中国军队，他们的每一个行为都关乎着中国形象。我第十一批赴南苏丹维和工程兵大队自去年7月部署到位以来，用过硬的素质履行着中国军人维护世界和平的承诺，以出色的表现赢得了任务区几乎所有人的称道，展示出中国维和军人和平友好文明的良好形象――
    中国蓝盔闪耀南苏丹
    ■郭如生 本报特约记者 杨西河
    2月初，神州大地张灯结彩，人们沉浸在阖家团圆的节日氛围中。此时此刻的非洲大地上，我第十一批赴南苏丹维和工程兵大队官兵却是一片繁忙，无暇欢愉――为了保障维和部队和当地居民顺利出行，他们正在抢通修复任务区内因武装冲突损毁的道路。
    去年底，南苏丹武装冲突再起，国内安全形势急剧恶化。据联南苏团工程官查尔斯介绍，在此期间，中国维和工程兵大队是唯一一支在外执行施工任务的维和部队。南苏丹西加扎勒河州州长哈桑专程赶到瓦乌商业街，向奋战在那里的中国军人表达谢意：“中国工兵永远是我们的好朋友！”
    其实，对于我第十一批赴南苏丹维和工程兵大队来说，类似的例子举不胜举。自去年7月部署到位以来，他们以自己出色的表现赢得了任务区几乎所有人的称道――在当地百姓眼里，他们是真心诚意的朋友；在友军部队心中，他们是胜似一家的兄弟；在联合国官员口中，他们是值得学习的榜样……
    “所有施工都达到或超出联合国标准，中国军人无可挑剔！”
    距南苏丹北加扎勒河州州府阿维尔市不远的地方，有一个名叫马杜安尼的部落。因为地势较低，每年一到雨季，那里沼泽一片，出行困难。联南苏团部署到阿维尔8年多时间，一直想为当地居民修条路，可由于施工难度大，一直没人愿意接这个活儿。我第十一批赴南苏丹维和工程兵大队部署到阿维尔后，接到了修建这条路的指令。
    “别人不干我们干，既然干就要干好。”工程兵大队政委于子刚这样告诉官兵。第一天道路勘察，在不到5公里的路段上，他们带回了5麻袋的土样，经过连夜试验分析，很快就拿出了2万多字的勘察报告，这让素以苛刻著称的联南苏团工程官劳尔惊诧不已。
    开始修路后，官兵们每天早晨6点开工，在工地吃午饭，从没午睡过。手上脱皮、脚上打泡，他们全然不顾。道路验收时，劳尔被“中国质量”和“中国速度”深深折服，他当场宣布：“所有施工都达到或超出联合国标准，中国军人无可挑剔！”
    作为任务区的专业保障分队，中国维和工程兵大队承担了大量应急救援任务。去年10月17日，朱巴至瓦乌唯一的道路多处被洪水冲毁，官兵们火速驰援。工程兵大队大队长李庆峰回忆说，当时的路就像一条未干的河沟，车子走在上面东倒西歪，晃得人胃里翻江倒海。
    抢修中，挖掘机操作手贾东政颇为忙碌。拖车、取土、平土，在高热高湿的天气里连续作业，让他好几次眼前发黑。为了保持清醒，他不停地往头上浇水。贾东政告诫自己：“绝不能给中国军队丢脸！”
    道路抢通后，被堵在路上的近千名车主高兴万分，感谢中国军人的声音此起彼伏。
    “中国军人良好的素养，我们打心眼里佩服！”
    今年2月初，在我维和工程兵大队与肯尼亚维和步兵营举行的一次联合演练中，肯方一辆步战车突然“趴窝”。肯尼亚修理工跑前绕后半天，就是找不出毛病出在哪里，急得满头大汗。
    “让中国的‘OK士官’来试试吧！”肯方营长穆提苏说的“OK士官”，是我维和工程兵大队修理工、三级军士长崔海山。迄今已5次参与维和的崔海山精通机械，修理车辆手到擒来，这在肯尼亚维和官兵中广为人知，所以很多肯尼亚军人都亲切地称他“OK士官”。果然，不一会儿崔海山就把步战车修好了。
    “虽然语言不同，但我们的情谊却如同一家兄弟！”穆提苏营长介绍说，只要肯方有困难，中国维和官兵有求必应，经常为他们修电机、修水塔，帮助培训厨师、卫生员。
    在南苏丹，不仅是联南苏团的友军部队把中国维和军人当兄弟，当地政府军也把他们当成自家人。
    今年春节前，南苏丹政府军第5师给中国维和工程兵大队送来了一头长角牛，这在当地引起了不小轰动――在南苏丹，长角牛可不是随便送的，它象征着亲密无间的情谊。
    第5师的图克准将说，为帮助南苏丹15万前战斗人员获得基本生活、工作技能，使其迅速融入社会，中国工兵帮他们建成了DDR（解除武装、复员、安置）过渡培训中心。在项目建设中，中国军人冒着高温酷暑，始终坚守岗位，从未耽误工期。“中国军人良好的素养，我们第5师官兵打心眼里佩服！”
    前不久，在首批退役士兵安置培训结业典礼上，南苏丹共和国总统基尔特别对中国维和部队表示感谢，称赞他们为南苏丹作出了突出贡献。
    “中国工兵是联合国的典范，值得所有维和部队学习！”
    目前，联南苏团拥有来自60多个国家的7000多名维和人员，犹如一个“小联合国”。在中国维和工程兵大队官兵看来，这是一个让更多国家了解、认可中国的舞台。因此，严格按照国际法则做好维和工作，展示中国军队的良好形象，成为每一名官兵的自觉行动。
    去年10月底，工程兵大队奉命整修瓦乌达加特街区主干道。官兵们每天按时到达，准点开工，清理垃圾、铺垫路基、加固路面，一举一动都非常专业，从不惊扰群众。
    今年2月初，施工完毕时，维和部队与街区举行了隆重的道路启用仪式。瓦乌市市长安雅和300余名当地民众出席。“我从没看到哪个国家对我们如此真诚友善！”达加特街区主席杰马诺・毛在致辞时深情地说：“中国军人守诺、勤劳、文明，达加特街区永远不会忘记你们。”
    在联南苏团，有个出了名的“难缠核查官”――来自南非的麦德伦女士。受一些西方媒体影响，她曾经对“中国制造”一直不“感冒”。
    去年底，麦德伦带队来到中国维和工程兵大队进行年度装备核查。她们一行首先来到位于拉加县的一座中国维和营区。进门后，麦德伦女士逐台装备核查，程序一环不少，可一点问题也未查出，忙得满头大汗的她有些不相信。于是，她又来到阿维尔、伦拜克两处任务点，但核查结果与在拉加如出一辙。最后，她忍不住问：“你们是怎么做到的？”
    “装备重在保养，我们严格落实保养制度，装备情况自然没得说！”陪同检查的工程师刘纯自豪地说。
    “他们彻底改变了我对‘中国制造’的印象。中国工兵是联合国的典范，值得所有维和部队学习！”在联南苏团瓦乌基地的交班会上，一向目光挑剔的麦德伦如此说道。
    按照联合国的相关规定，我第十一批赴南苏丹维和工程兵大队的任务期为8个月，他们即将返回祖国。尽管人要离开了，但这群优秀的中国“蓝盔”，将会像他们创造的 “中国质量”“中国速度”和“中国标准”一样，成为南苏丹人民和那片热土永远的记忆。
    上图：南苏丹瓦乌市至首都朱巴的交通大动脉被大雨冲毁后，近千台车辆被困。中国维和部队紧急出动，经过两昼夜作业，成功疏通受损道路。图为中国维和官兵在帮助陷入泥坑中的车辆。
    赵阳阳摄
〖-ZW/正文〗
