〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路迎来节后新一轮返程客流高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电（记者齐中熙、樊曦）元宵节过后，随着各大高校开学日期的临近，学生集中返校，预计学生流、务工流、探亲流高度集中，铁路将迎来节后春运新一轮返程客流高峰。2月15日，全国铁路预计发送旅客800万人次，计划加开临客列车715列。
    记者从铁路部门获悉，2月14日（正月十五），全国铁路发送旅客631.5万人次。截至14日春运30天来，全国铁路累计发送旅客19399.7万人次，同比增加1921.1万人次，增长11%。
    据气象部门消息，近日新疆西北部、青海东南部、西藏大部、内蒙古东北部、吉林中东部、江汉和苏皖北部、四川和贵州西部等地的部分地区有雨雪、冻雨甚至大到暴雪天气。为应对雨雪恶劣天气，铁路部门加强运输组织和站车服务，加强旅客进出站、乘降等关键处所的引导，在通道、台阶、站台等关键部位铺放防滑毡、加设安全防护员等，确保旅客出行安全有序。
    铁路部门提示，雨雪天气出行的旅客，请预留足够的时间，进出站时注意安全。随时关注天气变化，可通过铁路12306客户服务网站、电话，中国铁路微博群、微信以及车站公告等渠道，及时关注列车运行和余票信息，合理安排出行。
〖-ZW/正文〗
