〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟任命北极事务特别代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月14日电 （记者易爱军、周而捷）美国国务卿克里14日说，他不久将任命一名负责北极事务的特别代表，以推动美国在这一地区的利益。
    克里发表声明说，他将挑选一名“具有才干”的高级别官员担任这一职务。北极在地缘政治、经济、气候、环境和国家安全上对美国和世界而言具有“巨大和日益重要的”意义。
    克里表示，他和奥巴马总统致力于提升美国对北极地区的关注度并采取更多努力，以便跟上北极“快速变化”所带来的“机遇和后果”。他说，几乎所有美国优先考虑的事项都关联这一地球上变化最快的地区。
    美国将于2015年担任北极理事会主席国。该理事会于1996年9月在加拿大首都渥太华成立，宗旨是保护北极地区环境，促进地区经济、社会和福利持续发展，成员国包括俄罗斯、美国、加拿大、瑞典、挪威、芬兰、丹麦和冰岛。2013年5月，中国、日本、韩国、印度、新加坡和意大利获得该理事会正式观察员国身份。
〖-ZW/正文〗
