〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区首长机关演练全程督导更接近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让10位基层主官当机关演练裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳宗峰、特约记者曾政雄报道：部队组织演练，一般是上级和同级机关担负导调任务，演练结束后也是上级讲评下级，这一习惯做法如今被打破。2月7日，海南省军区组织首长机关演练，10名来自省军区所属基层单位的主官坐上“裁判”席，他们临机出情况、全程搞督导、讲评不含糊。
    为提高首长机关实战化训练水平，这个省军区党委在演练中打破“自导自演自评”的传统做法，抽调所属基层单位的军事主官参与导评。
    “别看是下级导调讲评上级，他们丝毫不讲客气！”这是省军区机关参演人员的普遍感受。演练中，前方指挥所车辆驶出营门不到5公里，导调组就下达“前方道路被毁”的情况，让车队驶离宽敞的高速公路，改走狭窄的乡间公路；基本指挥所内信息终端刚联通，导调组就施放电磁干扰瘫痪系统，参演人员一边启用备份指挥手段，一边恢复系统，忙得满头大汗……
    导调尽出难题，讲评直指问题。演练总结讲评，导评组开门见山，梳理出省军区首长机关在战备建设标准、信息攻防能力、作战指挥手段等方面存在的10多个问题，并有针对性地提出了整改建议。省军区首长机关对导评组指出的问题逐个查原因、订对策。
    下级给上级当“裁判”，既促进了省军区首长机关训练落实，也催生了各级从难从严施训的责任感紧迫感。10名担任“裁判”的基层单位主官一回到单位，立即重新审视新年度军事训练计划，对每个具体环节进行严抠细纠，确保训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
