〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部未雨绸缪教育警示官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止个人指纹信息泄露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法律工作者提示：指纹被利用可能导致民事甚至刑事责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴作明/李运波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部未雨绸缪教育警示官兵――
    防止个人指纹信息泄露
    法律工作者提示：指纹被利用可能导致民事甚至刑事责任
    裴作明 李运波
    指纹是公民身份识别的重要依据。信息时代，指纹技术的应用日益广泛，日常生活中使用频繁的电脑、手机、门锁开启等许多方面，都采取了指纹确认身份的方式。但是，一些商家为了牟利，想出了让客户规避指纹考勤机的怪招，制作出以假乱真的“克隆手指”――指纹套，网上销售火爆。殊不知由此泄露个人指纹信息，暗藏诸多法律风险。 ――编者
    “指纹考勤，指纹开启计算机、手机解锁……官兵在享受信息技术飞速发展带来便捷的同时，也要重视保护指纹这一重要的个人信息不被泄露，了解法律的相关规定。”2月10日，广州军区某部政委彭爱明以《远离网络诱惑 保护个人指纹信息》为题，为官兵、职工上了一堂法制课。
    谈及上这堂法制课的初衷，彭爱明介绍说，前些天在网上看到大量的制作指纹套的广告，商家打出的“流程简单，分分钟搞定”“考勤专用，包效果”等广告语，对年轻人的诱惑很大。为正确引导大家注重保护个人指纹信息，他通过认真调查、查找资料和相关法规，撰写了教案。
    通过彭爱明的生动讲解大家了解到，指纹套就是用硅胶克隆指纹，无论谁戴在手上显示的都是事先克隆的当事人指纹信息，能以假乱真骗过考勤打卡机，因此在网上很有市场。指纹套的制作很简单，商家取得买主的指纹印模后，经过简单的拓印、倒模工序后就成型了。
    经销商声称，只要把指纹信息寄过去，很快就可以拿到一个以假乱真的“克隆手指”，能使用1年以上。据调查，购买指纹套的一般是地方青少年。有的是出于好奇，抱着好玩的心态体验这种产品；也有一部分是上班族，制作购买自己的指纹套主要是用来对付单位的指纹考勤机，让同事套上自己的指纹套帮助应付考勤。
    无论出于什么目的，制作购买指纹套这一新生事物，不容回避地给军营安全管理带来冲击：目前，军队信息化建设日新月异，重点部位安装的指纹门禁越来越多，保密计算机的指纹开启技术应用日益广泛，如果从事军事活动人员的指纹信息泄露，将带来很大安全隐患。将自己的指纹印模交给商家制作指纹套，无疑隐藏着巨大的指纹信息泄露风险。
    对个人指纹信息泄露带来的潜在法律风险，彭爱明专门咨询了驻地公安局的同志，刑侦人员指出：“指纹具有唯一性，是个人信息的重要组成部分，是公民身份识别的重要依据。指纹信息外泄，就相当于将身份证借给他人。如果被人用于非法活动，不仅自身将受到牵连，而且可能危害社会。”比如，公安机关侦破案件时，指纹是追捕疑犯的重要线索，如果追查的指纹是冒用的，将带来诸多困扰和法律问题。
    当地一家律师事务所的律师分析这一问题时认为，将指纹信息泄露给商家制作指纹套，存在很大的法律隐患：如果不法商家泄露指纹信息，可能助长违法犯罪行为，公民也将承担一定的法律责任，甚至蒙受不白之冤；如果公民的指纹信息泄露并被利用，在虚构的欠条、法律合同上按下指纹，同时当事人又无法举证证明不是自己所为，必将给自身带来民事行为方面的法律风险，甚至造成难以挽回的经济损失。
    未雨绸缪，预防在前。一堂课讲完，大家深刻认识到制作购买指纹套的危害性。有的战士说，以前也在网上看到过指纹套的广告，没当一回事，听了这堂法制课，这才知道轻重利害，一定要杜绝指纹套的诱惑，保护好指纹信息。
〖-ZW/正文〗
