〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省聚焦强军目标完善党管武装制度机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防动员和双拥纳入政府绩效考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡、特约记者乔振友报道：春节刚过，吉林省政府2013年度绩效管理考评结果新鲜出炉。结果显示，把国防动员和双拥工作纳入地方各级政府绩效考评一年来，全省党管武装工作进步明显，考评所涉及的民兵预备役队伍建设等6项重要指标均达到历史最好水平。这是吉林省着眼实践强军目标，促进融合发展，创新党管武装制度机制的又一有力举措。
    健全的党管武装制度机制，是推动国防后备力量建设健康发展的决定性因素。吉林省委、省政府结合形势任务，健全完善了一系列管长远、管根本的制度机制。特别是制定出台《关于坚持和完善党管武装制度机制的意见》，对健全党管武装组织领导体系、拓宽实现形式、加强能力建设等问题进行全面规范，带动各级完善配套了23项党管武装文件规定，引领带动武装工作走上了规范化、制度化、法制化轨道。在刚刚结束的省“两会”上，省人大将适应形势任务要求修改《吉林省国防教育条例》列为新年度立法工作的头号项目。
    伴随着一系列文件规定的落实，各级领导干部爱武、精武、管武意识进一步增强。坚持第一书记述职制度，让武装工作第一责任人有了强烈的危机感；地方领导干部参加军队院校轮训、国防动员培训，451名军地双向兼职领导参加党管武装专题培训；省委书记、省长带头参加国防动员军地应急指挥联合演练……
    为从根本上保证制度落实到位，吉林省将国防动员和双拥工作纳入地方政府绩效管理考评。通过考评牵动，民兵预备役队伍编组精干、训练落实，遂行多样化军事任务能力明显提升；年度兵员征集任务完成出色……党管武装的一项项“软指标”变成了“硬杠杠”，各项工作呈现出蓬勃发展的良好势头。去年刚刚被评为“全国国防后备力量建设新闻人物”的四平市委书记刘喜杰说：“国防动员和双拥等工作纳入政府绩效考评重要内容，增强了党管武装法规制度的执行力，有效体现和促进了军民深度融合发展。”
〖-ZW/正文〗
