〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚警方击毙抢劫中资企业嫌疑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡2月14日电（记者彭立军）据中国驻赞比亚大使馆消息，涉嫌本月12日袭击赞比亚一家中资公司的3名嫌疑人在案发当天晚间已被赞比亚警方击毙。
    当地时间12日凌晨，赞比亚首都卢萨卡一家中资企业遭当地歹徒持枪抢劫，导致7名中方员工不同程度受伤，其中1名员工经抢救无效死亡。
    卢萨卡省警察局副局长纳尔森・皮瑞表示，接到报案后立即动员警力缉拿凶手，在12日22时左右发现3名嫌疑人行踪，并将他们当场击毙，缴获两把AK-47步枪和一辆白色小面包车。警方有确凿证据表明，被击毙的3人就是12日凌晨抢劫中资公司后逃跑的歹徒。
    12日抢劫案发生后，中国驻赞比亚大使赴医院看望了中方受伤员工及死者家属，要求赞方全力救治伤员，并联系中国援赞军医组、医疗队专家参与救治。使馆敦促赞主管部门尽快侦破案件，严惩凶手，采取有效措施保障在赞中国公民安全。目前，受伤的中方员工正在医院接受治疗，伤情稳定。
〖-ZW/正文〗
