〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东社会各界广泛支持警方强势扫黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月15日电（记者扶庆）广东警方在全省范围开展扫黄专项行动以来，打出了威风，造出了声势，娱乐场所涉黄问题极大收敛。警方的强势扫黄行动得到了广东社会各界的广泛支持和坚决拥护。
    广州盈科律师事务所律师陈北元说，法律是全社会最基本价值观的体现，卖淫嫖娼是我国法律明文禁止的，“黄流”触犯了法律，突破了底线，必须得到法律的严惩。
    广东省委党校教授陈鸿宇说，当前舆论上有一些对媒体“多管闲事”的质疑，并发出“力挺东莞”的声音，这是不应该的。试想，如果自己是东莞人，谁愿意自己生活的城市成为“性都”的代名词？谁愿意自己的小孩成长在这样的环境中？
    截至目前，上至东莞市公安局局长，下至一些普通民警，东莞公安系统多名责任人因失职等被罢免。广东省政府参事王则楚认为，广东警方此次“猛药去疴”，依法扫黄力度之大、范围之广、挖掘之深不同于以往任何一次。
〖-ZW/正文〗
