〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药多出“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅求真务实提高机关帮建基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳兵/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艳兵、特约记者杨永刚报道：2月11日，当接到机关“中午不再搞教育，正常休息”的通知时，第二炮兵某旅三连指导员王坚凡松了一口气。原来，一位机关干部在该连帮建时，针对工学矛盾提出“午饭后利用半小时开展教育”的“点子”，看似抓学习，却影响了官兵正常休息，很快被旅机关否决。
    去年，该旅机关要求机关干部与基层结对子，多出“点子”，出好“点子”。个别机关干部把“点子”多少当作“政绩”，天天跑基层“想点子”，影响了基层的正常工作。针对这一现象，该旅党委及时对出“点子”的做法进行定位：为基层出“点子”应该，但不能把“点子”当政绩，要多出管用的、易行的“金点子”，不出自相矛盾的“滥点子”，更不出做了反而坏事的“馊点子”。
    为此，该旅叫停了机关帮带基层多出“点子”的做法，要求机关在指导基层工作时，严格按照条令条例和《军队基层建设纲要》办事，不出花花点子和虚招，落实工作不下达过高指标；要求机关帮带基层首先要了解基层实际，发现什么问题解决什么问题，做到“对症下药”、有的放矢。前不久，某连正在紧张进行施工会战，上级又赋予其组织介绍在施工中开展政治工作情况的现场会任务，在多头任务交叉、临时性活动增多、各类矛盾相对突出的情况下，机关指导该连制订了“确保中心、突出重点、先急后缓”的工作原则，杜绝了工作忙乱现象，保证了各项工作有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
