〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某团叫停违反法规的“土办法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导组训干部骨干按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范训练秩序
    陆军第21集团军某团叫停违反法规的“土办法”
    引导组训干部骨干按纲施训
    2月上旬，陆军第21集团军某团专门下发通知，要求严格按纲施训，叫停牺牲官兵正当权益、影响正规秩序的“土办法”。
    前不久，该团政委段延涛参加营连党团活动时，发现计算兵集训队却在加班训练。原来，在团里组织的阶段性考核验收中，集训队少数官兵成绩不理想，就利用“空闲时间”训练。
    “党团活动怎么成了‘空闲时间’？新修订的《陆军军事训练与考核大纲》对训练时间有明确规定，不得随意更改。”段延涛叫停这一违规做法后，又深入基层进行调查。“考核不及格，周末不准请假外出。”“晚上熄灯后，集体加班训练。”一条条大家习以为常的“土办法”被一一曝光。
    该团党委“一班人”分析认为，个别基层单位不按纲施训，打乱正常工作秩序，必须依据法规制度进行规范。他们教育引导各级组训干部骨干强化依据法规制度抓训练的意识，广泛开展“学大纲、正训法”活动，严格依据《军事训练大纲》等法规制订计划，随时进行检查督导，确保严格按纲施训。
    与此同时，该团积极纠正个别连队将官兵训练成绩与请假外出、探亲休假等个人利益挂钩的“土办法”，维护战士正当权益，激发训练热情，提高训练效率。该团计算兵集训队改变组训方法，合理充分利用训练时间，官兵张弛有度，训练成绩稳步提升，在最近一次考核中，优秀率达到80%以上。
    （李 森、特约通讯员 王能才）
〖-ZW/正文〗
