〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重分类指导有序推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――七谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    没有统一就没有政策，没有区别同样没有政策。如何把第二批教育实践活动搞得扎实有效？更加注重分类指导、有序推进是一条重要方法。
    参加第二批教育实践活动的单位，既有作战部队，又有军分区、人武部、院校、科研机构、医院、仓库、干休所等，情况差异大，存在的矛盾和问题不尽相同。同是“四风”问题，在不同的单位表现不一样，解决的侧重点也不一样。只有坚持具体问题具体分析，不同情况区别对待，才能做到对症下药，不走过场。强调分类指导，不是要降低标准，而是为了更好地坚持标准；不是要放弃指导，而是为了更有针对性地进行指导。如果大而化之，搞一刀切、一锅煮，教育实践活动就难以达到预期目的。
    一分类就具体，一具体就深入。教育实践活动与实际联系得越紧密、提出的要求越具体，就越能发现问题、找准靶子，就越能抓住要害，真刀真枪地改进作风。相反，笼而统之地找问题，很难触及思想，触动灵魂；浮光掠影地搞整改，很难找准病灶，标本兼治。可以说，分类指导的过程，就是一个由表及里、由浅入深的过程。分类指导越科学，教育实践活动的问题导向就越鲜明，实践特色就越突出。
    更加注重分类指导、有序推进，就是要结合实际，有的放矢。各级应针对不同层级、不同类型、不同对象提出不同要求，分类制订具体方案，分类梳理解决问题，分类总结经验做法，分类搞好跟踪帮建；坚持有什么问题就重点解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，有针对性地加强指导，鼓励探索创新，给基层留出空间，把“规定动作”做到位，使“自选动作”有特色。
    更加注重分类指导、有序推进，就是要科学统筹，确保质量。今年全军大项任务重、工作头绪多，搞好科学统筹至关重要。各级筹划安排工作时，要考虑基层承受能力，减少“五多”，保证部队有足够精力抓活动开展。要把集中学习教育与党委中心组学习、干部理论轮训、主题教育活动等结合起来，一体推进、一并落实；把教育实践活动与年度其他重点工作结合起来，促进战备执勤、训练演习、教育管理等工作落实，以完成任务成效检验教育实践活动成效。
〖-ZW/正文〗
