〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考题覆盖最新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾东明/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察坐标 军事经济学院
    学员考卷――
    考题覆盖最新精神
    顾东明 本报特约记者 王文毅
    1月20日，在军事经济学院期终考试现场，记者发现，政治理论课考卷上，简答题和论述题均涉及强军目标学习教育的相关内容。
    “从答题的情况看，学员们对习主席提出的强军目标的基本内涵掌握准确，论述结合实际紧密。”该学院政治理论教研室教员文双发告诉记者，他们在此前迎接全军政治理论课教学评价考核的15套考试卷子中均嵌入了强军目标知识点，学员们取得了不错的成绩。
    试卷上的好成绩离不开平时的点滴学习。习主席提出强军目标等一系列重要论述后，军事经济学院党委机关及时指导人文社科系政治理论教研室收集梳理相关资料，编写教案讲稿，把强军目标的时代背景、内涵外延等知识点融入教材和课堂，并精心设计课堂研讨话题。
    此外，该学院还组织政教室教员分头到学员队上党课，让学员知道从哪做起、往哪努力。军需系四队学员刘腾说：“通过与教员互动交流，我对党在新形势下的强军目标理解更加深刻了、实践路径更加清晰了、使命意识更加自觉了。”
    （上图为龚吉星摄）
〖-ZW/正文〗
