〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学多措并举扎实组织强军目标学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引来源头活水注入强军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 王握文 特约通讯员 李清江
    新闻样本
    寒假来临，国防科技大学硕士研究生陈长风并不急于回家，而是忙着准备到部队调研。像陈长风一样，这所学校的许多学员都有赴部队调研或开展社会实践的寒假计划。
    该校政委王建伟告诉记者，这是学校扎实推进强军目标“三进入”的一项重要举措。“去年11月5日，习主席视察学校时强调，要把强军目标贯穿到学校建设全过程和各领域，着力在深化、具体化上下工夫。为此，学校充分发挥政治理论课的主渠道作用，扎实推进强军目标‘三进入’，着力铸牢青年学员的强军之魂，确保培养的人才绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。”王建伟说。
    早在去年3月，该校人文与社会科学学院就成立了强军目标“三进入”专家组，组织专家教授深入研究强军目标与各门政治理论课的内在联系，先后编写印发《强军目标“三进入”指导提要》4期、相关教学资料12份。在抓好顶层设计和系统谋划的基础上，他们针对本科生、硕士生、博士生3个不同层次教学对象特点，结合课程内容找准强军目标“三进入”的切入点，制订出各门政治理论课学习贯彻强军目标的教学实施方案。
    引来源头活水，注入强军之魂。该校在12门政治理论必修课中科学设置了“党指挥枪的建军原则”等38个教学专题，力求将强军目标的深刻内涵和重大意义讲深讲透。在《军人思想道德修养与法律基础》课程中，着重把党对军队绝对领导的理论依据、实践依据、政治依据、法律依据讲清楚、说明白；在《马克思主义基本原理》课程中，设置“马克思主义战争观”专题，引导学员牢记能打仗、打胜仗是强军之要；在《中国近现代史纲要》课程中，设置“对革命新道路的艰苦探索”专题，引导学员深刻认识我党我军的优良传统……
    “理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”马克思的这句名言，在该校推进强军目标“三进入”学习教育活动中又一次得到有力印证。该校“钱学森创新拓展班”学员李昂说：教员课堂上的讲述立论充分、深入浅出，既令人信服，又十分解渴，使我们对强军目标的理论源流、深刻内涵和实践活动有了更深的理解，更加坚定了献身强军实践的理想信念。
    课堂上，强军目标学习教育结合课程内容系统快进入；课堂外，教员与学员深入交流循循善诱促深入。新年伊始，该校“钱学森创新拓展班”组织开展强军目标教育，主持讨论的马永富教授既是政治理论教员，又是该学员队的兼职副教导员。他的“双重身份”，让师生交流热烈而融洽。
    记者了解到，该校103个学员队，每个队都有一名政治理论教员兼任副教导员或副政委。该校旨在加强学员思想政治教育而实施的“百队工程”，在推进强军目标“三进入”工作中，形成课内课外互为补充、相互促进的良好育人机制。
    该校人文与社会科学学院政委夏志和说：“青年学员是军队的未来，把他们培养成‘听党指挥、能打胜仗、作风优良’的高素质新型军事人才，政治理论教员责无旁贷，必须对学员进行全方位、全时空的教育和引导，真正让强军目标成为学员军旅人生的行动指南。”
    去年以来，该校政治理论教员先后在学员队做理论辅导宣讲600多场，场场座无虚席。他们还与学员队密切配合，组织开展“军魂永驻”“在强军目标指引下成长”演讲和“战斗力标准大讨论”等活动，深受学员欢迎。
    这是国防科技大学校园让人印象深刻的一幕。在新建起的“支部建在连上”“遵义会议”等雕塑前，围着热烈讨论的学员们。学员张阳说：“走在校园里，到处都能感受到一种正能量。”
    这种正能量，正是该校着眼举旗铸魂，着力营造的良好育人环境的各种举措。去年，该校以建校60周年为契机，启动实施了校园文化建设“六项工程”，修建校史馆、荣誉大道，组织军队艺术家创作了一批体现我军优良传统和战斗精神的精品雕塑。
    环境育人润物无声，强军目标催人奋进。记者手头有这样一组数据：去年，该校学员军事基础考核合格率达100%，入选全国优秀博士学位论文3篇，获得提名4篇。仅去年下半年，全校就有800多人次在省级以上学科竞赛获奖。
    获学校军事基础科目竞赛轻武器射击一等奖的宋吉浩说：“把赛场看作战场，把个人梦想融入强军梦，就能真正做到敢打必胜。”他的话道出了该校学员的心声。
    上图：国防科大学员在“支部建在连上”雕塑前举行入党宣誓仪式。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
