〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团开门纳谏让训练方案更接地气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请10位基层士官到党委会上建言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张督都/武兵川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张督都、武兵川报道：2月10日，笔者在第二炮兵某团专业技术强化训练议训会上看到，10名基层士官被请进党委会议室，与党委常委、营连军事主官一同审议《团专业技术强化训练方（预）案》，提出的30余条合理建议被采纳。该团团长曾满军说：“武器装备实际操作人员的意见建议，让训练方（预）案更接地气。”
    前不久，该团机关紧锣密鼓筹备议训会前，团领导深入基层调研，根据官兵意见建议，团党委“一班人”研究决定：今年的议训会请基层士兵代表参加，注重听取他们的意见建议。于是，10名来自基层的专业技术骨干走进了党委议训会。
    议训会上，三级军士长王言传根据多年的教学经验，提出把一堂课分成讲授与自学两部分、把综合考核分化为过程性考核；制氮专业四级军士长刘永清提出，利用报废车辆加强零部件拆装学习……在两个小时的热烈讨论中，10名兵专家提出了30余条建设性的训练建议。
    为确保训练方（预）案有效落实，该团党委还根据兵专家建议进一步细化了奖惩机制，他们规定，对完成教学任务出色的教员补助课时费，对参加阶段性考核和上级抽考不合格的个人，取消评功评奖资格。目前，该团专业技术强化训练正有序展开，全团上下洋溢比学赶帮超的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
