〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省在富国强军实践中创新党管武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设实现转型升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 富国强军，国之大略，如鹰之两翼、车之双轮，须臾不可割裂。处理好经济建设与国防建设的关系，事关富国强军的大业，是不可回避的一道考题。地方党委、政府在这一伟大进程中如何履行职责和有所作为？湖北省和吉林省各级党委、政府站在实现中国梦强军梦的战略高度，认真履行党管武装的职责，大力推进国防后备力量建设转型发展，全力服务保障国防和军队建设，较好地实现了经济资源与国防资源融合共享，社会效益和军事效益互促共赢。
    湖北省在富国强军实践中创新党管武装工作
    国防后备力量建设实现转型升级
    本报讯 李军、特约通讯员王宇报道：春节假期过后刚一上班，湖北省黄石经济技术开发区领导来到开发区武装部，就民兵分队建设、装备器材保障等内容进行专题调研。该武装部是与黄石经济技术开发区一同成立的，武装部长由开发区纪工委书记兼任。
    从经济技术开发区到“武装工作特区”，是湖北省在富国强军实践中创新党管武装工作，推动国防后备力量建设转型升级的一个“窗口”。湖北省委书记李鸿忠在新任职军分区（警备区）司令员和预备役师师长集训班上明确提出：各级党委、政府必须把党管武装放在富国与强军相统一的大战略中来把握，坚持用党在新形势下的强军目标指导推进国防后备力量建设转型。
    随着市场经济发展，城乡结构、就业方式等发生了深刻变革。针对“有编无兵”“编非所用”等新情况，湖北省军地联合展开专题调研，相继在武汉、襄阳、黄石等地进行改革试点，把编兵主体向行业系统和科研院所延伸。目前全省基干民兵大幅压缩，但高技术专业分队比例提高了20%，专业对口率达到85%。
    着眼为国防后备力量建设转型升级提供政策支撑，湖北省不断完善党管武装各项制度，先后修订颁布《关于加强新形势下党管武装工作的意见》等近20个法规性文件。今年初，军地又联合对省直42个相关职能部门完成国防后备力量建设任务情况进行年度考核，对8个履行职能不够好的单位追责问责，敦促各项工作落实。
    砺剑为亮剑，人才是关键。近年来，省军区系统共选送400多名干部参加省市县三级党校和行政学院培训；依托省人武学校和民兵预备役部队训练基地，培训3万多名新任基层武装干部、民兵营连长、预备役军官；连续3年组织民兵高炮连进行以枪代炮射击考核、6个预备役高炮连远程机动进行实弹射击训练，有效提升了后备军“能打仗、打胜仗”核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
