〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年伊始，全军院校深入推进习主席系列讲话精神进入教材进入课堂进入头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军目标引领中国军校奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏克伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    点睛
    入脑入心方能强基固本
    夏克伟
    提 要 根基越实，梦想才能变为现实。今天的青年学员不仅是明天的带兵人，也是未来的举旗人，更是实现强军目标的生力军。深入学习贯彻习主席系列讲话精神，是当前摆在军队院校第一位的政治任务。
    育人之道，铸魂为基。深入学习贯彻习主席系列讲话精神，是当前摆在军队院校第一位的政治任务。
    党的十八大以来，习主席围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，发表了一系列重要讲话，特别是着眼实现中华民族伟大复兴，提出党在新形势下的强军目标。强军目标规定了军队建设的基本任务，拎起了军队建设的总纲，为国防和军队建设注入了新的时代内涵，也为推动新时期党的创新理论在军队院校“三进入”提供了极为丰富的内容。
    入脑入心方能强基固本。军队院校的核心使命是培养人才，今天的青年学员，不仅是明天的带兵人，也是未来的举旗人，更是实现强军目标的生力军。当前，信息化飞速发展，军队现代化步伐加快，官兵成分结构不断变化，意识形态领域斗争复杂尖锐，多元化社会思潮交汇激荡，对思想政治工作提出许多新课题。习主席在视察国防科技大学时强调，要牢牢扭住思想政治建设这个根本建设，紧紧围绕强军目标来进行，使思想政治建设成为实现这一目标的强大推力和助力。要把强军目标贯穿到学校建设全过程和各领域，着力在深化、具体化上下功夫。这一重要指示，为我们做好强军目标学习教育“三进入”工作提供了科学指南。
    “系统进教材”是“三进入”的重要前提和首要环节。学习贯彻习主席系列讲话精神，首先应当在学深悟透、把握精髓要义上狠下功夫，及时组织院校政治理论工作者先学一步，坚持在原原本本、全面准确学习理解和熟知基本观点，吃透主要精神的基础上系统梳理新的知识点、新的理论创见、新的概括阐述，及时在课本、讲义、教案、多媒体课件中充实党的创新理论的最新成果。
    “生动进课堂”是“三进入”的中心环节和重点所在。课堂是育人的主渠道，除了三尺讲台之外，还包括网络课堂、实践课堂和社会课堂。方法对路，事半功倍。要实现“生动进课堂”，就必须着力解决学风教风问题，综合运用各种课堂环境和教学手段，通过多途径、宽领域教学增强理论灌输的系统性、生动性、实效性，让强军目标学习教育更富有时代性和感召力。
    “扎实进头脑”是“三进入”的核心要求和根本目的。根基越实，梦想才能走得越远。新一代学员是在改革开放环境中伴随网络成长起来的，有独特的认知习惯和接受方式。我们必须遵循理论武装基本规律、政治理论教育规律、当代学员成长成才规律，对于他们关注的热点敏感问题要正面回答、解疑释惑，不能回避躲闪、含糊其辞。这就需要我们紧跟学员在入学、入党、考研、毕业分配等不同阶段的思想实际，接足“地气”，把准“穴位”，把道理讲到学员心坎里，激起学员思想共鸣，引导学员把个人的成长进步融入到实现强军目标的伟大实践中去。
〖-ZW/正文〗
