〖ZQ/总期〗20491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港城规会同意在中环建军用码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小旎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月15日电（记者王小旎）据香港特区政府新闻处消息，香港城市规划委员会14日通过决议，同意解放军驻港部队在中环相关地点兴建军用码头。消息同时指，解放军驻港部队同意当相关地点不作军事用途时，会开放军用码头的范围给公众使用，作为海滨长廊的一部分。
    城规会主席周达明14日就香港中区分区计划大纲草图的申述及意见会议结果会见媒体。他说，城规会共收到逾1万份意见书及申述书，并用了16天听取相关人士作出口头陈述，决定不改变分区计划大纲草图，委员会意见一致，无需投票通过决定。
    周达明介绍，将中环海滨相关地点改作军用码头沿自1994年中英双方签署的《军事用地协议》，随后，特区政府于1998年起按当时情况在分区计划大纲图内标示了军用码头的位置，又于2002年向立法会申请并获批拨款兴建有关工程。
    周达明说，去年码头界线的制定进入最后阶段，城规会也作出了本次草图的修订工作，考虑有关的历史背景，分区计划大纲图的修订是为反映军用码头的最终界线及用途。
    他还说，不担心有人会提出司法复核，公众也有机会就相关项目表达意见。特区政府会继续与驻港部队商讨运作细节，如果有详细的安排将及时向公众发布。
〖-ZW/正文〗
