〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员的建议和意见全部得到处理
    全国政协委员在政协五届五次会议上提出的建议和意见，已由政协五届五次会议秘书处和政协办公厅全部作了处理。
    在去年12月召开的政协五届五次会议上，委员们就宪法的实施、落实知识分子政策、改进教育工作、改革经济体制和开创政协工作新局面等问题提出了五十多万字的建议和意见。会议秘书处将这些建议和意见全部转送中共中央、全国人大、国务院和所属各部委等机关，供采择施行。政协办公厅还对委员们的建议和意见中带有政策性的问题，进行了专题调查。
    李先念当选湖北省出席六届人大的代表
    湖北省第六届人民代表大会第一次会议25日下午宣布：李先念、陈丕显、王兆国、王炳南、曹禺等一百一十二人当选为湖北省出席第六届全国人民代表大会的代表。
    赵紫阳电贺纳米比亚国际会议的召开
    国务院总理赵紫阳25日打电报给“支援纳米比亚人民独立斗争国际会议”，对会议的召开表示热烈的祝贺。
    电报说，中国政府和人民强烈谴责南非当局非法占领纳米比亚，坚决支持纳米比亚人民争取民族独立的斗争，支持西南非洲人民组织和非洲前线国家为实施联合国关于纳米比亚独立计划所作的积极努力。中国政府和人民坚信，在全世界一切主持正义的国家和人民的声援下，纳米比亚人民的斗争必将赢得最后的胜利。
    邓颖超电贺纳米比亚国际会议的召开
    人大常委会副委员长邓颖超25日打电报给“支援纳米比亚人民独立斗争国际会议”秘书长，对会议召开表示热烈祝贺和声援。
    电报说，我荣幸地受到会议邀请，对此表示诚挚的感谢。由于工作安排上的困难，我不能如愿出席，敬希谅解。我坚信，纳米比亚人民的正义事业一定会赢得胜利。
    国务院成立全国安全月活动领导小组
    为了加强“安全月”活动的组织领导，经国务院批准，全国安全月活动领导小组25日在北京成立。领导小组由国家经委、劳动人事部、全国总工会、卫生部、公安部、煤炭部、铁道部、交通部、化工部和冶金部的负责人组成。张劲夫任组长，袁宝华、何光、王崇伦任副组长。
    全国民族团结征歌发奖大会在京举行
    全国民族团结征歌发奖大会25日下午在首都民族文化官举行。六十首获奖歌曲的作者接受了征歌评奖委员会授予的奖状、奖品和奖金。
    举行以民族团结为主题的歌曲的征集活动，是建国以来第一次。这一活动是由中共中央统战部、国家民委和中国音乐家协会于去年4月发起的。万里、韦国清等参加了发奖大会。          （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
