〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部针对建制连火器种类增多的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施抓好团营属炮兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部注意研究精简整编后团营属炮兵训练出现的新特点，采取新办法组织训练，取得了好成绩。
    这个部队整编后，团营属炮兵编制有了较大的变化，建制连火器种类增多，兼职人员增多，编组分训时专业组增多。针对上述新特点，这个部队采取了相应措施：一是调整年度训练任务。二是改变训练编组。共同课目训练，按建制连组织施训；专业基础训练，以团为单位按炮种编连，按专业编队组织训练；技术协同和战术训练，按建制连或“专业连”组织训练。三是加强了干部多能训练。军事干部不仅要完成规定的训练课题，还增加了其它炮种（专业）的训练内容；对政治干部也下达了训练指标，要熟练一、二种炮种或专业；使每个干部都能达到本职精，行行通，能互相代替，能组织全连火器（专业）训练。四是加强了对骨干的使用和培养。严格把住骨干质量关，认真选拔经过教导队培训的优秀战士担任正、副班长；团适时组织骨干短期轮训，进一步提高其专业技术、战术训练水平和组织训练、管理教育的能力。
    最近，这个部队对所训课目组织了考核验收，团营属炮兵专业课目均取得了良好以上成绩；有十四个团营属炮兵连队进行了轻武器实弹射击，连总评成绩均为优秀，平均及格率98％，优秀率78％，是近几年最好的成绩。（孙斌）
〖-ZW/正文〗
