〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫南南合作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南南合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，八四九○七部队俞文达、三四六六一部队余向前、八四八○四部队许国保、三七○三三部队二二八艇张士宁以及甘肃省天祝藏族自治县人武部谢东珠和福建省泉州军分区骆源水等五十多位同志来信询问什么叫南南合作，现解答如下：
    南南合作，一般是指发展中国家之间的经济合作。由于发展中国家大都在地球的南半部，被简称为“南方”；而发达国家大都在地球的北半部，被简称为“北方”。最先，人们把发展中国家和发达国家之间就国际经济问题进行的谈判叫做“南北谈判”，或“南北对话”。后来，人们又由此引伸把发展中国家之间经济合作称为“南南合作”，其宗旨是通过集体自力更生，建立独立自主的民族经济和建立国际经济新秩序。
    南南合作开始于六十年代初期。当时，广大第三世界国家在赢得政治独立后，迫切需要发展民族经济。1961年不结盟国家第一次首脑会议就呼吁发展中国家进行经济合作，1964年，七十七国集团在联合国第一届贸发会议上提出了建立国际经济新秩序的要求。进入七十年代，历届不结盟国家首脑会议和七十六国集团会议，通过了一系列有关发展中国家经济合作的文件，逐渐确立了南南合作的指导原则和行动纲领，并把集体自力更生从一般口号提到战略的高度。八十年代以来，南南合作又有新的发展。1981年七十七国集团加拉加斯会议、1982年新德里南南磋商、今年3月的第七次不结盟国家首脑会议、今年4月北京南南会议和七十七国集团第五次部长级会议，都就发展中国家之间各个经济领域的合作，提出了越来越具体的方案和措施，并强调要把它们付诸行动。
    二十多年来，南南合作已获得很大的发展，各种区域、半区域以及洲际性经济合作组织普遍建立。现已有70％以上的发展中国家参加了这些组织，对促进各自民族经济的发展正日益发挥重大的作用。  楚天
〖-ZW/正文〗
