〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到丹阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民共建文明镇巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/福州部队/连江县丹阳镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们来到福州部队和福建省军民共建精神文明先进单位――连江县丹阳镇和驻军某部采访。
    丹阳镇是个农村小集镇，地处闽东沿海。过去街上秩序比较混乱，街道长期失修，垃圾成堆。第一个“全民文明礼貌月”拉开序幕后，驻军某部和地方一起制定了军民共建文明镇的规划。驻军出动了一千多名指战员，连续奋战，清理垃圾，疏通阴沟，拉来七百多块条石，把高低不平的街道整修一新。镇上设置了五个公共垃圾坑，划分了五个卫生责任区，制定了卫生公约，定期检查落实情况。
    随着党的农村经济政策的落实，大量土特产涌上市场，把丹阳镇街道挤得水泄不通，既影响文明经商，又影响环境的治理。干部战士主动协助地方填平了街道东北部的三处臭水池，新盖了三座面积达一千三百一十四平方米的农贸市场，制定了市场守则，设立了民主秤，市场秩序井井有条。文明之风吹进了农贸市场，也吹进了街道各商店，“优质服务，文明经商”的新人新事层出不穷。市街中心的百货商店就是一个例子，过去群众编了一首顺口溜：“开门晚，关门早，顾客买货到处找，官商作风不改不得了。”在军民共建精神文明中，商店大抓了职业道德教育，落实了承包责任制，职工的积极性充分调动起来了。他们广开货源，增加了六百多种商品，经常下乡送货，营业额增加了三万多元。
    干部战士积极协助群众治理思想上的“脏乱差”。部队派出一批批宣传小组，到街道、商店、学校和公共场所宣传精神文明建设的意义，在群众中开展“三热爱”、“三优一学”等活动，清除社会上的不良风气。驻军指战员帮助丹阳中心小学师生填沟铺路，栽花种树，美化校园。在某团苏跃t政委的带动下，部队指战员共献出图书一千二百多册，帮助学校办起了少年儿童图书馆。部队还派出十一名校外辅导员，帮助学校开展了“读一本好书，讲一个革命英雄故事，做一件好事，争当红花少年”的活动，从小用共产主义远大理想陶冶孩子们的心灵。刘怀强 鲍才菊
〖-ZW/正文〗
