〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统一祖国方针的感召下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驾机起义归来的李大维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日下午二点，记者从有关方面获悉：又一架飞机从台湾起义飞回来了。
    当天，我们冒雨驱车前往飞机着陆的闽东北某地。驻地海军同志领我们参观了起义归来的飞机。这是一架U―6A8018侦察通用机。在场的空军同志介绍，这是作为观察联络用的“海狸”式效用机，最大时速二百二十五公里，最大航时五个半小时。目睹飞机降落的海军指战员说：中午十二时许，我们看到飞机在海岛上空盘旋，摆动机翼，不一会儿，就安全着陆了。我们高兴地迎上前去欢迎。
    在招待所会议室，我们见到了驾机起义光荣归来的原国民党陆军航空队第一大队观察中队一分队少校分队长李大维。他身材魁梧，姿容流洒，看上去有一米七几个头。当福州部队领导机关首长和驻福建海空军领导同志，对他回归祖国大陆的正义行动表示欢迎时，他满脸笑容他说，“我要回来，我已准备了八个多月”，“今天气候不好（阴雨连绵、多雾），我就是要选择这样的天气飞回来，台湾的雷达看不见，飞机也追不到”。李大维还向大家介绍了回归经过：他上午九时五十分从台湾东海岸的花莲机场起飞，经过两小时三十五分钟的飞行，于十二时二十五分在闽东北某地安全着陆。飞行途中，为了摆脱台湾雷达和飞机的追踪，他冒着生命危险，驾驶飞机紧紧贴着海面飞行。
    晚上，驻军领导和李大维共进晚餐。席间，他高兴地连连举杯，一饮而尽。当一位领导向他敬酒时，他激动地说：“俗话说‘有缘千里来相会’，我回到祖国大陆和各位首长在一起很高兴。”当记者来到他身边，向他敬酒表示欢迎时，他高兴地站起来，握着记者的手说：“谢谢！”晚餐后，同志们询问他的家庭近况和本人经历，李大维爽快地作了介绍：“我祖籍安徽阜阳，在台湾有我父母、妻子和一个两岁多的女儿，我出生在金门。”接着，他从一个海军同志的手里，要过本子和钢笔，立即流利地写下了家人的姓名，并工整有力地写下4月22日他新生的日子。
    晚上八点多，海军部队把李大维接回内地招待所。在舰艇舱里，他兴致勃勃谈笑自如。随行的记者问：“你想回祖国大陆是从什么时候开始下决心的？”问题一提出，他就滔滔不绝他讲开了。
    他说：“我想回祖国大陆已经很久了。我小时候，从电视、电影中看到祖国的河山很美。近些年来，我经常收听大陆电台广播，使我的思想逐步起了‘化学’变化。”他又说：“黄植诚回到大陆后，他唱的歌和有关他的消息，我都听到过，这对我都是启发，我的内心挣扎了很久。我对台湾腐败统治忍无可忍。我要为祖国出力，回来不是为了生活，不是为了享受，而是为了理想，为祖国奋斗到底。”他还说：“我在台湾生活也很好，但我对那里看不下去，那里是金钱世界，黑白不分，糜烂的社会……腐败到那种地步，这样下去没有方向，我下决心要回来，把我的力量贡献给祖国，时间会证明一切的。”
    二十一点十五分，李大维来到招待所。他非常兴奋，毫无倦意。在三楼客厅，部队领导陪他观看电视节目。当他一眼看到是彩色电视时，不禁脱口而出：“祖国大陆的电视我是头一回看，还是彩色的，‘帅’呀！”丰富多彩的电视节目，也引起他极大的兴趣。
    李大维，在统一祖国方针的感召下，毅然驾机起义回归大陆，这一行动，反映了海峡两岸的炎黄子孙渴求祖国和平统一的共同愿望。李大维在交谈中，一再表示说：“为了祖国的和平统一，我宁愿暂时忍受骨肉分离之苦。我驾机归来，完全是我的自主行动，我个人负责，希望台湾当局不要迫害我的亲人，在祖国统一之后，我再同家人团聚。”RW：李大维
〖-ZW/正文〗
