〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史教学录象已编制三十部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年冬以来，教育部组织部分高校党史教师和电教工作人员先后编制了三十部党史教学录象。经中宣部、教育部和有关专家、学者审查后，第一批十一部已于1981年在全国发行，第二批十九部不久即将发行。
    党史教学录象采用现代化电教手段，以生动、具体、形象的直观教学，很好地体现了党史教学内容的真实性、科学性和思想性；同时，它能在较短的时间内概括党史某一阶段或某一事件的全貌。首批党史教学录象一年多来的使用，对党史教学起了重要的辅助作用。
    中央有关部门的领导同志对党史教学录象给予很好的评价。他们说这是一项很有意义的开创性工作，它把形象化教育与书本教育结合起来，给人以深刻的印象，对于进行生动的爱国主义和革命传统教育是很必要的。这套录象，不但大学可用，中学、部队可用，也还可以在电视台播放。
    （摘自《教学与研究》1983年第二期）
〖-ZW/正文〗
