〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广深线上的“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/徐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动广深铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漂亮的车厢，舒适的座位。在深圳至广州的特别列车上，经常有驻深圳特区某团通信班的战士在执行任务。
    这些战士在列车上经常遇到一些港客要和他们照像，赠送他们礼品、书刊，他们都彬彬有礼，一一谢绝。一次，战士吉德金的座位对面是一位打扮得很时髦的中年男子，拿着照像机到处拍照。列车一到深圳站，他把手表、一百元外汇券放在茶具上，提着照像机匆匆忙忙下车了。小吉以为这人把东西忘了，急忙拿着东西送给他，可是那个人下车后举起照像机向车内张望。小吉明白了那人的用心。他上前去把手表、外汇券往那人手里一塞，说：“先生，你的钱没少吧。”说着拍拍手就走，弄得那人口瞪口呆。
    通信班的战士走到哪里，都自觉维护祖国的荣誉，时时用行动为光荣的“八一”军旗增光添彩。他们在完成好任务的同时，扶老携幼，送水让座，帮助列车员打扫卫生，使人民战士助人为乐的高尚品德展现在中外旅客面前。一次，战士林超在深圳火车站看到一位六十多岁的华侨老大娘守着两大包行李发愁，小林一询问，原来她是第一次回国探亲，扛不动行李，不知在哪里上车。小林问明情况，便把两大包行李扛在肩上，领着老人来到汽车站，帮她买了去内地的汽车票。老人为了酬谢小林，掏出两百元港币塞到小林手里，小林婉言谢绝了。一位旅居在马来西亚的老华侨说：“在国外就听说祖国有雷锋，没想到刚一入境就见到了。”
    从1979年到现在，通信班为港澳同胞、海外侨胞和群众做好事一千六百多人次，被人们称为广深线上的“雷锋班”，受到了广州部队的通令嘉奖，被某军树为“遵纪守法标兵班”。王道平 徐平
〖-ZW/正文〗
