〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队中党的领导体制的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭占波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、各级党委制的建立。1927年9月，毛泽东率领秋收起义部队向井冈山进军。29日到达永新县三湾村，进行了著名的“三湾改编”，开始在部队中建立了党的各级组织，班有小组，连有支部，营团建立党委，在连以上各级设置了党代表。1928年4月，朱德、陈毅与毛泽东领导的队伍在井冈山胜利会师，组成了中国工农红军第四军。朱德任军长，毛泽东任党代表，陈毅任政治部主任。当时作为边界党和军队及政权的最高领导机关是前敌委员会，毛泽东任书记。军委对内是党在红四军中的最高机关，隶属于前委；对外即是边界苏维埃军事委员会，指挥红军及各地方武装，朱德任书记。红四军中的各级党部，处于秘密状态，党的机关设置在各级士兵委员会内，党的负责同志兼士兵委员会职员。除红四军外，其它一些地区的红军也先后建立了各级党委制。
    二、政治委员制度的实行。王明“左”倾教条主义在中央占据统治地位以后，机械地搬用苏军经验，反对红军中建立的各级党委制，把各级党委制说成是“国民党工作方式的残余”。1931年11月，中央苏区党召开第一次代表大会，正式作出决议取消各级党委制，并指责军队中实行各级党委制是“由党来包办一切”。根据会议决议，中央苏区红军在1932年取消了各级党委制，遵照1930年颁布的《中国工农红军政治工作暂行条例草案》，实行了政治委员党的全权代表集权制，并在各级政治部中设立了党务委员会。规定了军队中的一切都必须经过政治委员，政委有最后决定权，过分地强调和扩大了政治委员权力。
    三、军政委员会的成立。红军改编国民革命军第八路军时，党中央为了保证党对军队的绝对领导，并在游击战争的环境和部队分散行动时，做到一定限度的集体领导与集中指挥，决定在军队中组织军政委员会。1937年8月1日，《中央组织部关于改编后党及政治机关的组织的决定》中指出，“军政委员会是党的秘密组织”，“其关于军事政治和党的工作的决定，分别交给军事政治及党的机关执行。但不干预单一首长的日常职务和工作，对于一般问题，也只作原则上的决定和定期的检查”。1941年2月7日，中央军委命令下发了《军政委员会条例》，规定“各级军政委员会，由司令员、政委、政治主任、参谋长等主要负责人组成之”，“军政委员会之设立，并不减弱个人负责制”。在团以上各级成立的军政委员会都是各级党的最高领导机关。在师以上政治部门内仍设有党务委员会，团政治处内设总支，营设分总支。
    四、各级党委制的恢复。1945年4月，党的“七大”确定部队中的党组织应恢复古田会议的原则。但由于当时党中央来不及颁布党委员会的工作条例，因此，在一段时间内，各级党委制一直没有恢复起来。晋冀鲁豫中央局最早开始了恢复各级党委制的工作。他们按照党中央的指示精神，在1945年11月召开的中央局会议上，决定团以上单位恢复党委。并逐级指定了纵委和旅委的名单，1946年春宣布取消团的总支部，建立团党委。同年11月公布了团的党委员会的暂行工作条例草案，到年底，各级党委逐渐恢复完善起来。12月25日，晋冀鲁豫军区政治部向中央作了报告，引起党中央的高度重视。1947年2月27日党中央发出了《关于恢复军队中各级党委制的指示》，指出“组织军队中各级党委会，以避免军队中单纯的首长制所产生的一些缺点”。各部队遵照党中央的指示，在1947年恢复了各级党委制，军政委员会和党务委员会随即取消。1947年7月28日，总政治部颁布了《中国人民解放军党委员会条例草案（初稿）》，这是我军历史上第一个党委员会条例，明确了各级党委的性质，还对党委的基本任务、职权和工作、产生和机构，作了比较详尽的规定。1948年9月20日，党中央作出了《关于健全党委制的决定》，1949年3月13日，毛泽东在七届二中全会上做了《党委会的工作方法》报告，指出党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度，提出了实行党委制的一系列重要原则。
    （摘自《近代史研究》，1983年第一期，作者：郭占波）
〖-ZW/正文〗
