〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起义归来的李大维在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞回祖国大陆是深思熟虑的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求台湾当局不要迫害他的家人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁固/杨和发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大维是在福州举行的记者招待会上讲这番话的。他说，他驾机归来，不是为了奖金、高官，而是要为祖国的早日统一尽忠效劳。他说，在台湾，他个人的待遇是优厚的，全家人的生活也是富裕的。但是，人是有感情的，有理想的，台湾那个社会没有希望，使人感到空虚、灰心。他看报、听广播，对祖国大陆加深了了解，越来越向往。
    李大维介绍了自己驾机起义的准备与飞归的经过。他说，我驾驶的是轻航小飞机，速度很慢，如果说，从台湾东部的花莲飞到大陆来追降，有头脑的人一听就明白，那不是事实。我在各种复杂气象条件下，飞行过两千六百多小时，从来没出过飞行事故，怎么偏偏这次迷航了呢？
    当记者问到他在台湾的家属情况时，他说，我来大陆后，一切很好，请家里放心。他这次行动前，没有对任何人透露半句真情，请亲朋好友谅解。他要求台湾当局不要为难他的双亲、岳父、岳母、妻子和女儿。他说，我父亲李鸿图年近古稀，为国民党效劳一生，现在的日子够可怜的，希望当局不要收回他的小房子。我热切地期待着在祖国大陆同我的妻子女儿早日团圆。
〖-ZW/正文〗
