〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死钱”与“活钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队钱是有不少的，但却是“死钱”，要用它来解决一些实际问题时无法使用。这是怎么回事呢？原来，有些是盲目采购，把大量的钱变成物，压在仓库里面睡大觉；有些单位是垫款多，许多钱虽说是被暂时占用，实际上一时拿不回来；还有的是把资金投入了生产，但周转缓慢，且收益较少，其中周转不灵的那一部分资金也变成了“死钱”。
    我们要把钱管活，避免把“活钱”变成”死钱”，这里的关键问题是提高资金的使用效益。
    提高资金使用的效益，从生产单位来说，就要求资金周转得快，使之不断增殖。这样，每元资金就顶二元、三元使用，收到钱半功倍之效。某部农场上级投资一百六十万元，由于经营得法，重视经济效益，十五年来上交的收益为上级投资的三倍。我们国家的建设资金还很少，只有每个单位努力把钱用活，最充令地发挥资金效益，才能加快我们国家和军队的建设。
    提高资金使用的效益，从部队的经费来说，就是要少占用，多使用，把有限的经费尽可能地用到部队建设最需要的地方。我们有些同志对此认识不足，总觉得钱又没有花掉，有物在，反正还是自己的。结果把钱管“死”了，把该用于部队建设的大量资金占了。而超储和积压的物资在手中并不保险，随着时间的推移，会逐渐损耗。有的会被新技术新产品所淘汰，有的会变质失效。某部门统计，报废的库存物资就多达百万元，所造成的经济损失十分惊人。
    要改变这种状况，使“死钱”变成“活钱”，就必须改革管理方法。首先要改进物资管理，根据日益繁荣的市场情况，用优选法制订物资储备的最佳方案。在保证战备的前提下，尽量减少库存，保留活钱，以备按需选购，及时供应部队技术新、质量好的运用物资。其次，要改进生财之道，根据部队特点，改善工农副业生产的经营管理，加速资金周转。第三，还要有随时可供应急用的适当的存款。只有这样，才能把钱管活，为部队多办一些事情。
〖-ZW/正文〗
