〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同南布迪里巴德继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，中国永远不称霸，对邻国没有任何领土野心，只求公平合理地解决边界问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十五日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午同印度共产党（马克思主义）总书记南布迪里巴德继续进行会谈。
    胡耀邦向印度同志介绍了建国以来我党走过的曲折道路以及当前我国国内的政治、经济等方面的情况。他说，在经济上，我们制定了到本世纪末工农业生中总值翻两番的总目标。为此，我们已经采取了一系列促进经济发展的政策并拟订了具体的计划。
    他接着说，按照马克思主义的理论，随着经济的不断发展，执政的共产党要不断对上层建筑进行调整，使其同经济基础相适应。为了达到上述目的，我们将在政治和上层建筑领域内采取一些必要的措施。
    胡耀邦强调指出，我党的领导层和广大党员在实现上述目标方面充满了信心。
    他还向印共（马）的同志们阐述了我党的对外政策和基本立场。他说，中国永远不称霸。我们党已经决定，每次开党代会都要重申这一方针。执政的共产党如果搞霸权主义，就会破坏社会主义的形象，使尚未执政的党在人民当中不好说话。中国反对一切霸权主义，既反对苏联的霸权主义行径，他反对美国的霸权主义行径。
    谈到中国同一些邻国的关系，胡耀邦说，中国对邻国没有任何领土野心，只求公平合理地解决边界问题。中国是社会主义国家，决不会霸占别国的土地。
    胡耀邦和南布迪里巴德明天上午将继续举行会谈。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
