〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人脚下都有成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长靖增金成为“先进科技工作者”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶海生/江永红/李明胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在陆续下发的一种制式的计算工具“渡河计算盘”，将为舟桥部（分）队的指战员解除渡河和门浮桥架设需要进行复杂运算的难题。
    “渡河计算盘”的《设计计算说明书》上印着靖增金的名字。他是南京部队某师舟桥连的志愿兵班长，“渡河计算盘”主要设计者之一。他因此荣获南京部队颁发的科技成果四等奖和“先进科技工作者”奖状。
    使用“渡河计算盘”，一个经过训练的人在三五分钟之内便可以找出渡河和门浮桥架设所需的各种数据。这些数据过去需要三个人运算近两小时。
    靖增金1971年入伍，1980年转为志愿兵。除“渡河计算盘”之外，他和战友们一起取得十余项技术革新成果。在师以上部队推广。靖增金入伍时只有高小文化。他发愤学习，啃完了初、高中数理化全部课程，学了《工程力学》、《机械制图》等大学课程，学了工程兵学院编写的有关舟桥、爆破方面的教材，科学知识使他插上技术革新的翅膀，技术革新又促使他加紧学习，使他增长了科学知识。
    “每个人脚下都有成才之路，上大学可以成才，当兵也可以成才，关键是要有志气，要有锲而不舍和水滴石穿的精神，认准了目标就扎扎实实埋头去干。”靖增金用这话鞭策自己，又用这话与战友共勉。
    （本报通讯员 陶海生 本报记者 江永红）
    李明胜摄RW：靖增金；附照片
〖-ZW/正文〗
