〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批大型有色金属基地加紧建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗有色金属工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月25日讯 目前，全国有二十多个大型有色金属基地正在兴建和扩建。这批重点工程在1985年前后建成投产后，将使我国有色金属的生产能力扩大三分之一以上，其中铜、铝、铅、锌等十种常用有色金属的产量将有大幅度增长。
    我国最大的郑州铝厂、贵州铝厂都在加紧扩建；储量占全国第一的山西孝义，正在建设一个新铝厂，它将成为我国最大的铝工业基地，在能源丰富的西北地区也正在兴建新的铝厂。这批工程建成后，铝的产量基本上可以满足国内需要。我国最大的产铜基地――江西德兴铜矿，第二期工程已投入施工，建成后生产能力将比现在增加两倍。此外，西北地区的青海锡铁山和甘肃厂坝两大铅锌矿，以镍、铜为主，并含有金、银、铂、钯、铱、钌等多种元素的甘肃金川矿，陕西金堆城的钼矿，以及云南个旧、广西大厂的锡矿等，也都在加紧兴建和扩建。其中锡铁山和厂坝两矿的工程竣工以后，将使我国铅锌矿的产量增长四分之一。
〖-ZW/正文〗
