〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部通令嘉奖全军除害灭病先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除害灭病工作三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月25日讯 中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部最近联合通令嘉奖陆、海、空军及特种兵的除害灭病先进部队。
    受到嘉奖的五十九个师以上单位已做到：水源无污染，水质符合卫生标准；人、畜粪便进行无害化处理，垃圾及时清除，不积存污水，营区内无苍蝇孳生地；食堂基本无蝇，主副食品仓库无鼠洞、鼠迹，食堂有流水洗手设备，生熟食品分刀分板，碗筷每餐消毒或流水清洗；宿舍经常保持清洁、整齐，无臭虫、无痰迹；1979年以来未有传染病暴发流行，杜绝了食物中毒。此外，还植树、种草、栽花，绿化美化了环境。
    三总部的通令指出，这些先进单位在执行“全军除害灭病规划”中成绩显著，对保障部队健康和建设现代化、正规化革命军队起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
