〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际无产阶级革命运动“中心”的提法应该摒弃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我国史学界多囿于苏联一些史学家的传统观点，认为从近代无产阶级独立进行革命斗争时起，就出现了革命运动的“中心”。《江西师院学报》1983年第一期发表徐炽庆的文章，提出不同见解。文章认为：马列主义经典作家对国际无产阶级革命运动的“中心”及其转移问题，过去都有过论述，但是他们不是象史学界那样称革命运动的“中心”，而是称革命运动的重心。“中心”是指事物的位置、地位，如中央、核心；重心是指事物的重要部分，对事物的全部有举足轻重的作用。革命运动的重心是在不同的历史时期，随着社会矛盾、革命形势以及无产阶级的主观力量的变化，从一个国家向另一个国家递次转移。在无产阶级革命运动中，根本不存在这个党领导那个党的问题。作为革命运动重心的国家的无产阶级及其政党只有履行更繁重的国际主义义务，决没有支配其他兄弟党和兄弟国家的权利。因而我们应该坚决摒弃国际革命运动“中心”的提法，坚持马克思恩格斯关于国际革命运动重心的提法。
〖-ZW/正文〗
