〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木同志谈马列主义教学问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的马列主义课的讲授内容，不能离开社会主义建设的需要，否则，就很难建立起自己应有的威信；而今天马列主义课的讲授情况，正是多多少少有这样的问题。马列主义课都要讲到今天为止，不能讲到六十年前即列宁逝世为止，一定要包括今天的世界、今天的中国各个方面的发展。
    讲授哲学，需要包括逻辑学、伦理学、心理学、美学、宗教学等等。不包括这些内容，学了马列主义哲学后，回答这些问题时就会感觉到不容易做出正确的答复，不容易正确地理解这些专门学科及其所涉及的实际问题。除此以外，我们还要讲授一部分自然科学的哲学，二十世纪自然科学的发展已经提出许多哲学上的新问题，不是靠恩格斯和列宁的著作所能解答的。自然科学发展了，哲学也就不能不发展。
    政治经济学，需要包括社会主义的政治经济学。所谓社会主义的政治经济学，并不包括部门经济学。
    科学社会主义这门课，需要包括关于党的理论、社会主义政治学理论、社会主义法学理论、以至社会主义社会学理论。这样，科学社会主义才不是历史上的科学社会主义。历史上的科学社会主义当然需要讲，但还需要从历史讲到今天。如果我们今天学了科学社会主义，对上述理论仍然没有最基本的系统的了解，那我们关于这方面的教学就是不完全的。
    （转摘自4月8日《文摘报》）RW：胡乔木
〖-ZW/正文〗
