〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战略方针“化”在具体训练课题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部集中时间研究海岸防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李景荣/罗福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部采取集中时间、集中课题的方法，把战略方针“化”到具体课题上。从3月5日到26日，他们以二十个干部训练日，重点攻破海岸防御的问题，统一大家作战和训练指导思想，集训时间短而又卓有成效。
    参加这次集训的有步兵、炮兵等几个兵种，训练内容集中研究海岸防御。
    参加集训的各兵种的干部在这个总题目下，研究了海岸防御作战中海军、空军、炮兵，防化兵的运用，通信保障、工程保障、后勤保障、政治工作、气象水文、敌军登陆作战的特点等等。这些问题研究得面比较集中，顺着海岸防御一条线依次穿下来，每一个课题都研究得较深。比如，过去对海、空军和炮兵的研究，只是一般熟记其性能和用途，遇到演习时往往用不好。这一次学习，集中研究它们在海岸防御中的作用，从大到小，甚至把海、空军与陆军协同中的一分一秒都进行了计算。例如，对上岸之敌进行背水击时，强调必须集中火力。但是，三军运动速度不一样。海上航行慢，到达预定目标要晚一些；空军来得快，但持续时间短，陆军炮兵虽然以逸待劳，随时可以发扬火力，但有时受到阵地和道路限制，如何把三军捏成一个拳头等等，集训期间大家都一一进行了详细研究。后来在想定作业和情况推演的考核中，受训人员都能熟练而又正确地拟制各军兵种密切协同计划，在想定中较好地完成了保卫某地区战略战役目标，阻滞敌人长驱直入的目的。
    这次集训虽然只有二十天，但由于问题集中，普遍反映收效大。过去有些部队有弃滩守山的思想，认为海滩平、坦，无险可守；山头有既设阵地，易守难攻。这次集训，大家认真研究了军委积极防御的战略方针，把守山和守滩融为一体，提出兵力前出、火力前出的新战术，还进行了各种数据的科学计算、各种火器的编成和任务区分。使这一长期争论不休的问题，得到了较好地解决。（孙其海、李景荣、罗福良）
〖-ZW/正文〗
