〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法中说建设社会主义必须依靠工人农民知识分子，而没有提依靠工农兵是否降低了军人的地位和作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宪法学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：新宪法在《序言》中指出，“社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量”。这里为什么没有讲依靠工农兵呢？因为宪法指出社会主义建设事业必须依靠工人农民和知识分子，是从我国社会主义建设事业的基本社会力量的角度来讲的。而军队是国家机构的一部分。部队当然也要参加国家的经济建设，但主要的任务是巩固国防、抵抗侵略、保卫人民的和平劳动。所以，我国建国以来的几部宪法，都是把军队作为我们的国家机构、国家的武装力量来加以规定和阐述的。我们解放军是人民的子弟兵，她本身就是武装起来的工人农民和知识分子，而不是工人、农民和知识分子以外的独立的社会力量。所以，宪法中讲社会主义建设事业的依靠力量时，只要讲工人、农民和知识分子，而不需要再讲“兵”。这丝毫不存在降低了“兵”的地位、作用的问题。
    要看到，新宪法对人民解放军的地位、作用是作了充分阐述和肯定的。如在宪法的《序言》中，就强调了人民解放军在战胜帝国主义、霸权主义的侵略、破坏和武装挑衅，维护国家的独立、安全方面的重要作用。第二十九条，规定了军队的性质、任务，强调国家要“加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量”。第九十三条，专门规定“中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量”。这些规定，不仅进一步明确了军队的性质、任务、地位、作用，而且从体制上把党和国家对军队的领导统一起来，充分体现了党和国家对人民解放军建设的重视。   （李德运）
〖-ZW/正文〗
