〖ZQ/总期〗9237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝莹/刘军华/王振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风，领导干部要带头，每个党员也有不可推卸的责任。如果只是盯着别人，或是把他人身上的歪风作为自己搞不正之风的借口，那是不对的。希望我们每个党员、干部都能从自己做起，堂堂正正，一身正气，为尽快实现党风的根本好转出一把力。
    ――编者
    后门调不动的排长――赫葆青
    北京部队某部共产党员、排长赫葆青，三次谢绝父母走后门调他回城市。他的父亲知错改错，表示和儿子并肩为端正党风而努力。
    赫葆青的父亲是1944年参加革命的一位部队老干部。他和老伴曾想把赫葆青从连队调到自己机关所在的城市。第一次是1977年底，他得知赫葆青所在连队担负生产、施工任务，环境条件很艰苦，就通过关系发了调函。由于赫葆青不同意，没有调成。第二次是1981年8月，他听说赫葆青在训练中受了伤，又要通过关系把儿子调回身边。赫葆青再次说服父亲追回了调函。今年2月，赫葆青的父亲趁自己离休未离队之际，想把儿子调动的事办了。赫葆青得知有关部门调走了自己的档案，便给父母写信说：“目前党中央正领导全党全国人民端正党风，扭转社会风气。但是，都象我们这样，党风何时能好转？！儿行千里母担忧，我理解你们的心情。但是，在祖国的边陲，有多少象我这样的年轻人，他们的工作环境、生活条件要比我差得多。他们的父母能把他们调回去吗？我爱我们的连队和战友。我的事业、我的最理想的工作岗位是在连队！原谅我吧！我不想依靠你们而生活，更不愿看到我的父母为子女搞歪门邪道，我将沿着自己认定的路走下去！”
    赫葆青的信使父亲深受教育和震动，他在回信中这样写道：“你做得很对，是爸妈错了。你爸爸虽说是个老党员，但在端正党风方面落在了你的后头，差点犯了大错！十年动乱，党风被败坏，有些党员、也包括我在内，为人民群众想得少了，为个人考虑得多了。你对爸爸的批评很深刻。这也是代表了人民群众的意见。我们共同记住这个教训吧！孩子，你选择的是一条正确的路，沿着这条路走下去吧！”
    干部战士知道了这件事后，赞叹说，要是我们的党员都象赫葆青这样严于律己，那些在党风方面有问题的党员都象赫葆青的父亲一样知错改错，党风的根本好转就指日可待了！周宝莹 刘军华
    带头刹吃喝风的政委――陈至诚
    铁道兵某部陈至诚政委上任之后，第一件事就是正确处理了“战士最不满意的事”。
    过去，这个部队凡领导和机关干部下基层检查工作或蹲点，连队总要炒上一桌菜，备上好酒，相迎相送表示一番。对于这股吃喝风，以前部队党委虽然提出规定要求，但还是没有刹住。陈至诚当政委后，在纪检工作会议和连以上干部会议上明确提出了这个问题。他说：“吃喝不是一件小事，它有损于干部的威信。这种战士最不满意的事我们要坚决纠正。否则，党风根本好转就是一句空话。”他要求下基层的工作组坚决做到这一点。
    陈政委要求别人做到的，自己首先做到。三月下旬，他到一、三、四营检查工作，不事先电话通知，走到哪个单位就在哪个单位就餐，碰到什么饭就吃什么饭。当他来到三营时，营里又悄悄地加了菜，备了酒，陈政委知道后，要求他们撤掉。可是，营里几个干部说：“政委，就这一次。”他坚定地说，“好，我们就从这一次开始，坚决打破这个惯例。”说着让他们将已准备好的菜和酒端下去送给战士们吃，又让他们端来了战士们吃的饭菜。第二天一早，陈政委来到十一连，正好赶上连队开饭。他和连队干部战士们一样吃的是红萝卜咸菜、馒头、大米稀饭。检查完工作，连队干部战士用敬佩的目光送走了陈政委。王振兴RW：赫葆青；陈至诚
〖-ZW/正文〗
