〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区空军某雷达站大力弘扬战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化磁场让海天“千里眼”更亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、特约记者赵凌宇报道：广州军区空军某雷达站驻守在粤东沿海一个小岛上，面积不足1平方公里，人员不满百，但官兵们将富有浓郁战斗精神的文化景观融入军营，打造出独特的“文化名片”。
    该雷达站的文化建设远近闻名，官兵们自办自建的广播快报、石刻励志文化等文化活动形式，使这个小散远单位充满了活力。去年底一登岛，记者便被一个个展示着当代士兵风貌、浓缩着战斗精神的文化景观吸引住了――
    雷达站建立之初，官兵靠蹲守在坑道里用肉眼观察海天情况。今天，操纵着现代化装备的官兵们把老雷达兵艰苦奋斗、牺牲奉献的光荣历史作为一脉相承的“坑道精神”。他们将革命前辈的战绩编写成传统教材，并利用当年的坑道、战壕以及简陋设备，精心建成“雷达兵传统教育基地”。每年新兵入伍第一课、老兵告别军旅、执行重大任务誓师动员，都在这里举行。
    岛上特有的大榕树扎根于岩石间，成长在风浪中，官兵们提炼出“落地扎根，守望海岛”的“大榕树精神”，让坚守岗位、忠于职守、苦中作为的精神，构成充满感染力的“文化磁场”。由于专业的特殊性，一大批技术骨干都是扎根10年以上的“老海岛”，其中年龄最大的是已在岛上驻守了16年的操纵员洪德义，他带的兵6人考上军校当了干部，有几十人当上班长。这些老兵的照片，全都挂在连队荣誉室里，成为“大榕树精神”最具说服力的诠释。
    文化育人最终是为了锻造出能够打胜仗的“千里眼”，战斗精神正演变为履行使命的硬实力。去年底，雷达站在被评为全军基层文化建设先进单位、军区空军先进基层建设标兵的同时，连续第18次被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
