〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某机步旅新老旅长交接静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老旅长何松利离任，新旅长张书杰履新。原本干部科为他们各起草了一份讲话稿，还拟制了一个交接方案：上午召集机关干部和基层主官举行干部大会；中午在招待所聚餐；饭后全体机关干部夹道欢送老旅长……
    没想到，挺周密的方案竟然落了空。上午9时，新任旅长张书杰乘车到达旅办公楼。机关人员介绍完交接流程，张书杰跟老旅长商量：“干部调整很正常，交接没必要太繁琐。”何松利完全赞同。
    9时30分，办公楼工作如常。两位旅长推开办公室房门，只见一份物品清单和近期主要工作事项都已打印好，整齐地摆放在桌面上。
    简要介绍完旅里情况后，何松利打开电脑登录政工网，在论坛中郑重敲下两行字作为“告别演说”：“感谢大家对我工作的支持！希望全旅官兵像支持我一样支持张书杰旅长。”张书杰的“就职演说”也是简洁明了：“我一定继承和发扬好我旅的光荣传统，不辜负组织信任、官兵期待，请大家严格监督。”
    中午，招待所摆下“接风宴席”，只比平时多了两道菜：一个腐竹烧肉，一个铁板凉粉，没有酒水。餐后，何松利与大家握别，张书杰则从行李中找出作训服，准备下午与战士们一起训练。
〖-ZW/正文〗
