〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西共体紧急首脑会议商讨军事干预马里危机事宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非盟将为军事干预马里危机募资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西共体计划派出3000多名军人赴马里，协同参与反击马里北部反政府武装的行动，其中来自多哥和尼日利亚的先遣人员已于17日率先抵达。尼日利亚政府派出1200名军人赴马里的决定也已得到本国议会的批准。
    据新华社阿比让1月19日电（记者吴昌荣）法国外交部长法比尤斯19日在科特迪瓦经济首都阿比让宣布，为了给军事干预马里危机募集资金，捐赠者大会将于本月29日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。
    法比尤斯当天在会议期间召开新闻发布会说，此次捐赠者大会由非洲联盟（非盟）发起，将于1月29日举行，“将筹集必要的经费用于支持‘马里危机国际支持行动团’的军事行动”。法比尤斯表示，捐赠者大会筹集的资金将作为联合国马里危机预拨经费的补充，所有经费将由联合国共同管理。
〖-ZW/正文〗
