〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 罗未然 特约通讯员 周 锐
    一人一事，一点一滴，三言两语……成都军区某防空旅从小处着手，紧贴实际在基层连队推行微展览、微电影、微博墙等“微教育”，点滴之间，十八大精神如涓涓细流沁入官兵心田。
    在学习十八大报告座谈会上，该旅修理营三级军士长刘家兴别出心裁，展出了自己入伍17年来的津贴单和工资单。没想到，他这个毫不起眼的“个展”吸引了不少战友的目光。
    一张张泛黄的津贴单和工资单，引起了官兵对十八大报告提出的“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的美好憧憬。此事让旅党委“一班人”眼前一亮：发生在官兵身边的“微变化”不正是开展政治教育的活教材吗？
    “记录身边微变化，见证时代大变迁”活动在全旅迅速展开。旅政治部副主任刘昌华的“军装秀”在官兵“个展”中格外引人注目。“过去军装款式单一不说，配发得非常少，冬装4年才发一套。现在发的军装柜子里都装不下，随时都可以换洗，穿在身上舒适又潇洒。”刘昌华对官兵们说，军装的变化折射出社会经济的发展，我们享受到了改革发展成果。
    在该旅局域网上，一部时长仅8分25秒的微电影《小刘看发展》迅速走红，一周内点击量便超过3000余次。该片由导弹二营中士刘康拍摄制作，内容包括他探亲回乡、参观新北川县城、驻地新农村和部队营房迁建，采取纪实手法，嵌入生动的故事情节，让官兵在轻松愉悦中感受变化，坚定了对全面建成小康社会的信心。
    微电影时尚流行，备受青年官兵追捧。旅政委时天聃介绍说，他们组织微电影爱好者，围绕“十八大报告10大关键词”摄制10部主题微电影，利用周末电影晚会组织插播，并挂在政工网上供官兵课余点播，效果很好。
    “我们不再是教育的旁观者，在制作微电影教育战友的过程中，我自己也受到了教育。”五连上士王东泽说，摄制一个三五分钟的短片，要反复研读十八大报告原文，收集大量的背景资料，不知不觉中升华了认识。
    “十八大报告有很多新观点哦！都与你我相关哦！”三连战士小张的“淘宝体”微博从网上移到墙上后，引来官兵跟帖。一时间，各连“学习成果交流区”都贴满了“学习贯彻十八大精神”的专题微博。
    为推动学习贯彻十八大精神走向深入，该旅鼓励官兵在微博墙上展开讨论，“人均收入靠什么翻一番”“偏僻农村如何享受到现代化成果”等话题引发热议。
    “言为心声，微博墙其实就是脉搏墙，每一条微博都让人感受到心跳。”旅政治部主任王月毅说，官兵学得深不深、悟得透不透，微博能反映官兵学习十八大精神的真实情况，便于我们及时调整教育方案，有针对性地搞好思想引导。
〖-ZW/正文〗
