〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美日专家在港讨论如何建立“政治互信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菁菁/杨皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月20日电 （记者赵菁菁、杨皓）由中华能源基金委员会主办的“中美对话”研讨会20日在香港举行，来自中美日三国的专家学者及各界人士约300人就中美日如何建立政治互信进行了探讨和交流。
    中国国际战略研究基金会学术委员会主任张沱生表示，中美日三国间建立政治互信极其重要，互信的主要内容是相互尊重对方的核心利益和底线，从控制分歧、加强合作、消除误解三方面努力，逐步建立和积累政治互信。
    张沱生认为，中美日三国应共同加强危机管理和机遇管理，在有共同利益的领域积极开展合作，把握可能稍纵即逝的合作机遇。另外，为构建起良性互动的中美日关系，三国应适时开展三边安全对话，以构建合作为主、基本稳定、相对平衡的三边关系为努力方向，以加强合作、控制分歧、消除误解、增加互信为主要任务，以构建不对抗、相互尊重、互利共赢的新型大国关系作为共同目标。
    东京大学教授松田康博表示，要建立中日两国的政治互信，必须建立自由且多元的言论空间；通过发展市场经济，使双方在地缘政治上的利害关系逐渐趋于一致，使两国谋求合作和共同发展；两国不必摒弃意识形态的不同，但应走向务实主义；应通过论坛等方式深化各种交流，这是消除互疑的很好方式；应从大局来思考两国关系，从对方的立场和角度思考问题。
    原驻韩美军司令沃尔特・夏普表示，希望美中日三国可以形成和平、安全、繁荣的三边关系。三国可以就自由贸易、经济关系、商务合作等具体方面进行讨论。
    “中美对话”研讨会是由中华能源基金委员会发起的民间高峰会议，旨在通过政府以外的管道，为各国官员、学者和企业精英提供一个沟通的平台。首次研讨会“中美对话：能源合作的挑战与机遇”和第二次研讨会“中美对话：互信”已于2012年1月和6月在香港顺利举行。
〖-ZW/正文〗
