〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵的幸福事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马越舟/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    隆冬，记者随兵车穿越青藏线③
    高原官兵的幸福事儿
    ■本报记者 欧世金 马越舟 特约记者 樊厚东
    时间 2012年12月26日―27日
    地点 线上运输部队和雪峰上的兵站
    海拔 平均海拔4000米
    “你幸福吗？”
    在内地，这句采访语几乎成了略带调侃的问候。但在青藏线采访提出这个问题，却多次得到官兵憨憨实实的回答： “我很幸福！”
    高寒缺氧、草木不生、孤独寂寞……上线之前，记者对青藏线环境的印象仅此而已。可真正随兵车驰骋在平坦的柏油路上，亲眼看见官兵健朗的笑容与身姿，品尝着兵站战士端出的热腾腾饭菜，才真切体会到高原军人生活的丰富和充实。
    车行青藏线，满眼是变化。随着国家和军队对青藏线投入的加大，官兵的物质生活条件已非昔日可比。在官兵的精神层面，这条天路正在串联起越来越浓的幸福感。
    青藏线空气中氧含量只有平原地区的一半，活动量稍一大，就会感到头晕脑涨，心跳加速，思维迟缓。当年，不少青藏线官兵因为严重缺氧诱发高山疾病，牺牲在冻土高原。
    如今，缺氧不再是魔鬼，驻海拔3000米以上高原部队官兵吸氧难题基本得到解决。兵站部在青藏线上建成了8个制氧站、2个高压氧舱和3300多个用氧终端，所有兵站客房和官兵床头都配置了吸氧装置。几代高原人“吸饱氧”的梦想已经照进了现实。因高寒缺氧引发的疾病发病率大幅下降。
    不过，战士们对吸氧有着自己的见解。在五道梁兵站，记者见站长温小平手背上粘着输液用的棉球，眼睛里布满血丝，乌紫的嘴唇干裂流血――他已发烧两星期了。工作太忙，一直没顾得上下山治疗。
    “来，吸两口氧吧！”记者将氧气管递给他。
    “谢谢！我一般不需要！”温小平笑了笑，“平时我们官兵都不吸氧。必须适应高原环境。将来打起仗来冲锋陷阵，总不能一人背一个氧气瓶吧！”
    和平年代当然不用冲锋陷阵。但对于泵站官兵而言，巡查维护输油管线和打仗有几分相似。青藏线的冻土层下，横亘着绵延千里的输油管线。线路任何一处出现故障，都会影响整体输油。以往，官兵需要深入无人区莽莽荒原中巡查，不少战士被冻伤手脚。
    如今，最让泵站官兵感到幸福的，莫过于数字化输油管控制系统让工作效率大为提高。在输油管线管理团控制指挥中心的大屏幕上，千里输油管线一览无余，各泵站值班画面实时传输，主控人员可通过电脑开启或关闭线上任何一个阀门。
    “电脑能准确发现出故障管线的具体位置，抢修队官兵直奔目标，再也不用在无人区艰苦跋涉、反复探测了！”该团副政委李明涛说。
    汽车一路向前飞驰，路边兵站的新老营房就像一部生动的教科书，在车窗上一页页翻过。当年的地窝子、干打垒老营房虽依稀可见，但它们正在慢慢融入冻土荒原冰封的历史。如今，沿线部队都搬进了新营房，窗户是双层玻璃，还统一配置节能供暖锅炉，冬季室内温度保持在20摄氏度以上。
    住得暖了，吃得更好。青藏线沿线所有伙食单位全部实现了“八菜两汤三主食”自助餐。各部队建起蔬菜大棚和日光温室200多座，肉菜自给率分别达到100%和56%。
    “这幸福那幸福，生个大胖孩子才最幸福！”在某汽车团，一位机关干部这样说。
    特殊而严酷的自然环境，让不孕不育症成为困扰高原官兵的一个难题。几年前总后组织开展了以“关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康”的“三关爱”活动，众多医生专家合力攻关。如今，兵站部所属部队官兵不孕不育症检出率明显下降。记者听说某团一名士官结婚多年未育，经过两年治疗，他妻子最近刚生下了一对白白胖胖的双胞胎。正想前去采访，得到的答复是：“他得了儿子格外幸福，主动申请上线执勤去了！”
    点开青藏兵站部“雪线政工网”，记者看到了官兵们自发评选出的“十大高原幸福事”：氧足了、水甜了、电通了、屋暖了、菜足了、路平了、见绿了、连队能蒸桑拿了……
    幸福连成串，正沿着风雪青藏线不断向前延伸。
    驻守在海拔4600多米的昆仑山某泵站官兵在宿舍边吸氧气边读书。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
