〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上驶来“三体怪兽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/赵湘峰/桂晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陆文强 赵湘峰 桂 晓
    据报道，美日两国计划共同开发类似美军“独立号”的新型三体战舰。这再次让“三体舰”成为焦点话题。
    横向看像双体舰，纵向看又像是体型略宽的单体舰――三体舰的炫酷外形，让传统舰船设计大跌眼镜的同时，也为自己赢得“海上怪兽”的绰号。
    三体舰具有航速高、耐波性好、作业甲板面积大等特点。独特的结构、良好的性能、可观的发展前景――三体舰一出生就备受各国青睐。
    舰船新宠
    当前，世界各国现有舰船大部分为单体舰型，只有新型导弹快艇等少数舰船为双体舰型。
    与一般驱护舰相比，三体舰体型更加瘦长，高速航行时阻力大为减少，比单体舰可节省功率15%-20%。
    三体舰由三个船体共同承担甲板及上层建筑，所以甲板面积比同吨级单体舰可以提高50%左右，更方便优化布设安装舰载武器和直升机起降甲板，减少相互电磁干扰。
    三体舰的浮力80%以上由主体提供，两个侧体的排水量主要用于弥补主体稳性损失。如此“三足鼎立”的好处是具有很好的稳定性和抗浪性能。因此，三体船型特别适用于航速高的水面战斗舰艇和稳定性要求高的科考、救生船。
    优越的隐身性能也是三体舰的一大优长。它的细长船体对螺旋桨水流干扰影响小，使被敌方声呐探测的几率大为降低；机舱废气可以从主体和侧体之间分散抽排，从而明显降低热辐射信号；三体船型更大的船长和船宽更有利于实现外形隐身设计，即便侧体受到攻击也不至于失衡倾覆，从而提高水面舰船的战场生存能力。
    三体船型日益成为当今新船型研究的新宠。英美等海军强国甚至认为“以三体和五体为代表的多体船技术将改变21世纪海军的面貌”。
    英美领衔
    英国是最早研制三体舰的国家。2000年，英国海军耗资1300万英镑研制的世界上第一艘三体实船“海神”号试验舰建成下水。
    随后，伦敦大学向英国海军提出了采用三体船型的近海巡逻艇、反潜护卫舰、轻型护卫舰、防空驱逐舰、小型航空母舰等概念设计方案。
    英国海军选择了三体护卫舰，并计划从2010年起用三体护卫舰逐步取代22和23型护卫舰。此外，英国海军还提出将三体船型作为英、德、荷联合设计的未来护卫舰的基础。
    美国最早与英国合作研制三体舰，曾一起参与“海神”号试验，对舰体结构、运动等数据进行了记录和分析。后来美国独立进行三体舰概念设计，2008年建成下水的三体船型濒海战斗舰“独立号”，是世界上第二艘千吨级以上的三体船型军舰，也是世界第一艘为实战建造的三体军舰。
    美国海军还计划采购三体型运输舰和两栖攻击舰，俄罗斯、印尼等国家也有专门的机构对三体舰进行研究。日本在2007年公布了一种4000吨级的三体舰设计方案。
    前景看好
    毋庸置疑，处于发展进程中的三体舰仍有相当多的问题。三个船体联结而成的体型所需的建造技术十分复杂，在稳定性较好的同时必然要承受较大的弯曲和扭转力矩。为保证其刚度和强度，就必须改进材质加大构件重量。此外，三体船型的宽度过大容易造成进出港困难，相对细长的主船体使之操纵性较差。
    然而，三体战舰的诸多优点，正吸引着越来越多国家对它的关注。此番美日合作，原因也正是对其前景看好。
    也许在不久的将来，随着三体舰技术难点的逐步攻克，人们会看到这一“海上怪兽”家族的更多成员――三体船型的巡逻艇、护卫舰、驱逐舰，甚至航空母舰。
    图片说明：
    采用三体船型的新型隐身快速导弹巡逻艇
〖-ZW/正文〗
