〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上巧遇救命班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年在汶川地震中获救的少年骆杰明，入伍来到济南军区某团――
    训练场上巧遇救命班长
    ■张 良 本报特约记者 梁申虎
    “刘班长，我就是您救过的小骆，还认识我吗？”去年12月下旬，济南军区某装甲团训练场上，新兵骆杰明一眼就认出了在汶川抗震救灾中曾经救过自己的装步营老班长刘兴来。
    骆杰明来自四川省都江堰市。2008年5月14日，他从离家十几公里的聚源中学焦急地往家中赶，行至半路，突遇山体滑坡，被困在一个山谷中。
    “当时我以为自己再也出不去了！”骆杰明回忆起当时的情景还很后怕，“我在谷中整整被困了两天两夜，多亏刘兴来班长带领铁军战士救了我！当时，我就产生了当兵的想法。”
    2012年11月，高中毕业、年满18岁的骆杰明接到人武部的征兵通知，二话没说便去应征，幸运地圆了从军梦。让骆杰明没想到的是，他入伍来到的部队正好是当年参加抗震救灾的铁军，在这里居然遇到了当年的救命班长刘兴来。看着眼前已经长大的骆杰明，刘班长拍着他的肩膀叮嘱道：“到了铁军，就要当一名合格的铁军战士！”
    刘班长的话牢牢地印在了骆杰明的脑海里，他暗暗把班长当作榜样。新训中骆杰明不仅3次被评为“训练之星”，还自告奋勇地结合家乡灾后重建发生的巨大变化，为新战友讲理论课，被新兵营评为“理论之星”。
    政工快评
    不仅仅是巧合
    ■张 良
    缘不过相遇，巧不过重逢。这样的缘分，这样的巧合，同样幸福着编者。
    其实，在我们这支与人民群众血脉相连的队伍中，这不仅仅是巧合。试想，人民军队还有多少“救命班长刘兴来”，还有多少“新兵骆杰明”？这是人民军队爱人民、为人民的一个缩影，看似偶然，实则必然。
    无数个没有相遇的“刘兴来”和“骆杰明”，构成了部队结实而温暖的塔基。无论是抱着感恩之心入伍，还是怀着报国之情从军，新战友，你的班长就是你的“刘兴来”。他既是你今天的榜样，也是你明天要成为的人。
〖-ZW/正文〗
