〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院学习宣传十八大精神务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党的声音落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/张文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史利兵 张文生
    “走上台，情满怀，咱打起竹板唱起来，十八大，喜召开，学院官兵乐开怀……”连日来，解放军外国语学院军事情报系二队的6名学员，自编自演的《夸夸党的十八大》快板书，受到大家欢迎。该院紧密结合实际，积极活跃形式、搭建平台，充分调动广大官兵的积极性创造性，学习宣传贯彻十八大精神的热潮在学院蔚然兴起。
    十八大闭幕没多久，欧亚语系二队教导员柳叶枫就收到了机关编写的《党的十八大报告新思想新观点新部署解读》，这让他喜出望外。“打好学习贯彻十八大精神这场主动仗，只有坚持快字当头、实字铺路、深字见功，才能真正让党的十八大精神落地生根！”该院政委陆家源深有感触地说。
    “乔教授，有学员在网上论坛向您请教问题，请速回！”政治工作教研室乔翔教授刚下课，手机就响了起来。为充分发挥网络教育引导作用，该院专门成立了由政治教员和政治机关干部组成的“理论在线”队伍，要求在办公时间必须保持工作在位、手机信号畅通，以便及时回答学员通过网络提出的问题。
    “第一时间在网上接收到专家教员对十八大精神的分析讲解，让我们更加全面、深刻认识到了十八大的重大意义和主要精神！”该院欧亚语系二队学员张翔宇感叹。
    在研究生管理大队学员二队“十八大精神知识擂台赛”的板报前，几名学员各站一边，举行擂台赛互问互答。几名女学员格外抢眼，接连抢答了数道题目，引来一阵喝彩。与此同时，亚非语系二队的俱乐部里，学员们组成的“十八大精神说唱团”，表演他们自编自创的小品、表演唱等节目。
    将十八大报告中的新思想、新论断、新观点，以官兵喜闻乐见的形式进行学习宣传，是该院学习贯彻十八大精神的一项重要举措。一花独放不是春，百花齐放春满园。该院院长李绍山介绍说，他们依托“前哨艺术团”和数十个学员文化活动兴趣小组，组织开展丰富多彩的群众性文化活动，学员们在快乐参与中受到教育启迪，在感悟感动中升华思想，进一步激发了坚定信心跟党走的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
