〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师不因天气突变更改射击计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-27℃，千余新兵冒雪打响第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者许必成报道：1月14日，天山南麓风雪交加，气温骤降至-27℃。新疆军区某师千余名新兵如期开赴靶场，进行入伍后的首次实弹射击训练。该师不因天气突变更改新兵实弹射击计划的做法，受到官兵好评。
    前几天，该师驻地突降大雪，实弹射击靶场被积雪覆盖。“这样的天气还能打吗？”面对突变的天气，一些新训干部骨干和新战士心里开始犯嘀咕。情况上报到师里，师领导态度坚决：“锤炼战斗作风要从新训抓起，关爱新兵与坚持训练标准并不矛盾，实弹射击照常进行！”
    当天，随着两发红色信号弹升空，新兵实弹射击在风雪中展开，新战士分组分批上场进行射击。卧姿装子弹、据枪、瞄准，新战士们趴在雪地里，呼出的热气很快在枪身凝成一层冰霜，他们毫不退却，清脆的枪声此起彼伏。
    统计结果显示，与去年新兵首次实弹射击相比，此次实弹射击合格率提高了10个百分点。新兵五营营长陈伟刚感慨地说： “严格训练才能出战斗力，新兵训练既要注重人文关怀，更要坚持高标准、严要求。”
〖-ZW/正文〗
