〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简约”真不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委《十项规定》颁发以后，各级纷纷跟进，一系列新规定新举措陆续出台，一股简朴务实的新风扑面而来。驻赣某部一位领导提升到上级机关任职，单位不摆欢送宴，不派专车送，不叫人陪伴，不说捧场话。这“四不”让笔者想起一句广告词“简约而不简单”。
    有的同志可能会认为，“四不”似乎不够热情，不近人情。其实不然，简约中饱含真情。一杯清茶相送，同样温馨亲切；一次促膝谈心，更显真诚自然；一路轻车简行，其实安全方便。
    删繁就简三秋树。陶行知说：“凡做一事，要用最简便、最省力、最省钱、最省时的法子，去收最大的效果。”简约意味着工作思路简明，办事程序简化，文电会议简短，公务接待简朴，基层调研简便。简约之风，本质上是一种求实之风。只有坚持实事求是，遵循客观规律，工作思路唯实，工作方法务实，工作实施重实，才能使简约成为自觉遵守的标准和严格落实的作风。
    简约出战斗力，出高效益。军队是要打仗的，需要硬碰硬、实打实，来不得半点拖沓和虚浮。一切繁文缛节、枝枝蔓蔓，都是战斗力的大敌；一切繁琐哲学、文牍主义，都是高效益的障碍。无论是遂行军事行动，还是执行非战争军事任务；无论是战备训练，还是教育管理，都应该雷厉风行、干脆利落、快捷高效。哪些事有必要、哪些事没必要，哪些事是实、哪些事是虚，用简约这把尺子一量，立马就一清二楚，一目了然。
    形式主义、官僚主义等不良作风的一个重要特点，就是把简单问题复杂化、繁琐化。比如，本来打个电话就能解决的问题，非要行个文；本来当面请示就可定下的东西，非要起个件；本来三五分钟就能讲明的事情，非要说半天；本来一个人陪同就能进行的调研，非要层层陪。这些现象，与简约相去甚远，劲使偏了，力用斜了。
    作风建设的新气象令人振奋，但作风转变非朝夕之功。树立简约之风，开好头是官兵之所愿，持之以恒更是官兵之所盼。一分部署、九分落实，锲而不舍、久久为功，才能交出“不简单”的答卷。
    （作者单位：江西省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
