〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天英雄的体质密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独家报道中国航天员体质锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    致读者
    或许你已经注意到，我们的体育新闻版已经有了一些改变。
    是的，作为中国军事新闻传媒旗舰的一部分，我们的体育新闻报道应当充分考虑部队官兵的阅读诉求，在继续关注国内外竞技体育热点新闻的同时，也要更多地把关注的目光投向火热的军营和可爱的战友们。我们的目标，一是提高竞技体育新闻报道质量，紧盯热点、追求独家、深挖故事；二是丰富部队群众性体育活动的报道内容，充分报道我军官兵生龙活虎的体能训练场面，宣传体能训练中表现优秀的官兵典型。
    除了你已经看到的旨在用新闻的形式深度报道军内外著名竞技体育明星成长历程的《体育人生》专栏，和已经办了多年的《强身健体为打赢》专栏，我们还将在今年推出如下几个专栏：
    《军营运动场》――重点聚焦军营体能训练优秀个人或特殊岗位的体能训练独门秘诀，反映各部队独具特色的体能训练成果（千字篇幅，配发体能训练图片）。
    《体坛聚焦》――追踪体坛焦点人物或热点新闻事件，以快速且有深度的报道，展示当前体坛焦点人物或热点新闻事件，不仅让读者了解体坛新闻人物或新闻事件，还要让读者了解新闻背后的故事。
    《我与体育》――或讲述作者与体育明星交往的故事，或回顾自己参加重要体育活动的难忘经历，或抒发自己从事体育活动的独特感悟（千字篇幅，配发相关图片）。
    《体坛论语》――体育言论专栏，作者可以针对体坛热点事件或军营体能训练现象等发表自己的看法，篇幅700字为限，要求文字生动活泼，观点富有建设性，给读者以启迪。
    期待您的参与。
    ――编 者
    飞天英雄的体质密码
    ――独家报道中国航天员体质锻炼
    ■本报记者 丁增义 张晓祺 特约通讯员 朱霄雄
    一切并非人们想象中那般神秘――
    500平方米的健身房里，跑步机、划船器、杠铃、哑铃、臂力器、拳击袋……一应俱全，与大街上的健身馆器材大同小异。当然，如果非得找出不一样的地方，便是靠墙摆放的一溜儿五颜六色的平衡球，以及场地中心铺垫的按摩毯和平衡垫。
    这是三九寒冬的最后一天下午，我们走进中国人民解放军航天员大队体质训练馆所见到的一幕。工作人员告诉我们，杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏、刘旺、刘洋……这些大名鼎鼎的中国飞天英雄，就是在这里进行体质锻炼的。
    一身运动服的刘洋首先走进健身房，活动腕关节、膝关节、踝关节，慢跑……不同于电视上盛装出征太空的画面，中国第一位飞天“神女”，此时给人的感觉自然随意，宛如邻家女孩。
    与想象中的体质训练场面有些不一样，刘洋的训练动作幅度并不大，在体训教员唐芸的指导下，刘洋先后做起了瑜伽练习、臂力练习、固定架自行车练习、跑步机练习、平衡垫和平衡球协调练习。唐芸告诉记者：“体质训练是航天员的一个常态训练，每周一、三下午和周五上午，航天员都要训练大约两个半小时。项目包括以力量训练为主的负重、仰卧起坐，以耐力为主的长跑、游泳，以灵活性为主的体操、固定滚轮，以柔韧性为主的瑜伽、太极，以及锻炼心肺功能的田径项目等。”
    说话间，唐芸指导刘洋俯身压在一个蓝色的平衡球上，双臂撑地，双腿向上抬起，持续五六秒钟；紧接着，她俩又变换姿势，坐在平衡球上，左腿弓步向前，右腿向后伸直，形态舒展，可以跟著名的“航母Style”姿势相媲美，刘洋笑称这是“飞天Style”，能够有效锻炼航天员的平衡和控制能力。
    在健身房的入口处，一页“航天员体质训练安全注意事项”吸引了记者的目光，上列11项规定，对航天员从热身、锻炼过程到锻炼后恢复需要注意哪些问题，都做了详尽的提示。唐芸指着刚刚走进健身房的航天员刘旺笑言：“如果说飞行员是用金子堆出来的，那么航天员就是用钻石堆出来的。这些人可是比大熊猫还珍贵的国宝呀，千万不能让他们在体质锻炼中出现闪失！”
    刘旺哈哈一笑，一边高抬腿在器械上做标准的压腿动作，一边接过唐芸的话告诉记者：“有他们四位体训教员伴随指导，我们在锻炼时尽管放心。他们每周都会针对我们每个人近期身体状况，制订相应的体质锻炼计划。”
    一直在跑步机上奔跑不停的航天员翟志刚，语言风趣幽默，屡屡逗得旁边的刘洋和唐芸笑个不停。“老翟，给我们的军报记者来一个倒立吧！”唐芸冲着刚刚走下跑步机的翟志刚嚷了一句。禁不住刘旺和刘洋在一旁的怂恿，47岁“高龄”的翟志刚兴冲冲地走到海绵垫上，弯腰、头部顶地、双手在海绵垫上用力一撑，两脚一蹬地，双腿随身体笔直倒立向空中，一秒、两秒、三秒……大约保持了十秒钟时间。能做出如此高技巧性的动作，航天员身体协调能力之强可见一斑。
    长时间在器械上锻炼，有时难免枯燥。为了提高航天员体质锻炼的“快乐指数”，球类运动成了不可或缺的体质锻炼项目。挨着健身馆，就是一个空间广阔的多功能室内球场。走进球馆，这边篮球场上，航天员景海鹏正在运球投篮；那边羽毛球场上，航天员费俊龙则在闪转腾挪，挥拍进攻。正在旁边指导的体训教员孙洪义告诉记者：“航天员体质锻炼不同于竞技体育，并不追求挑战人体生理极限，其目的是通过科学的体质锻炼，让航天员的身体保持最佳状态，从而保证航天员有良好的体力和精力去完成航天任务。”
    体力服务于战斗力，无疑在这些航天员身上得到了充分的诠释。
    神九航天员景海鹏、刘旺、刘洋寄语。
    航天员翟志刚进行倒立训练。
    航天员景海鹏投篮瞬间。
    航天员刘旺进行压腿训练。
    左图：航天员刘洋（右）在体质训练教员唐芸指导下进行平衡球训练。
    本栏照片均由本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
