〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国缘何频繁干预非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国对马里的军事行动，背后有海外利益因素，也有国内政治因素，但从根本上说，是这个国家的历史与文化逻辑使然
    ■田德文
    美国著名历史学家保罗・肯尼迪曾经评论道：“法国对世界事务的影响，总是远远超过人们对这么一个仅占世界国民生产总值4%的国家可能寄予的期望。”在马里的军事行动，就是法国谋求在世界范围内发挥影响的一个反映。
    从实力上看，战后法国确实不弱。政治上，它是联合国安理会五常之一。殖民地虽已悉数独立，但多与其继续保持“特殊关系”。经济上，2011年法国国内生产总值排名世界第五，在欧洲仅次于德国。军事上，法国不仅是核大国之一，而且在常规武器方面也居领先地位，是世界上最重要的军火出口国之一。但是，即使具有这些基础，战后法国在国际舞台上表现出的“胆识”仍然远超国力与其相当的其他国家。
    一个国家昔日的荣耀，无论是真实的还是想象的，都可能成为现代政治中可供使用的重要资源。法国在历史上曾经的“辉煌”，以及由此渗入其国民性的骄傲，无疑是此次在马里采取军事行动的一个重要原因。
    历史上，法国曾经贵为欧洲霸主和世界强国，在世界上建起了仅次于英国的殖民大帝国。在国际舞台上，法国也长期特立独行，保持着高傲的身段。
    如果说，在冷战时期，法国表现独立性的主要方式是不唯美国马首是瞻，那么在后冷战时代，法国在西方拥有政治、经济和意识形态霸权的前提下，已经转为试图依托欧盟发挥更大的国际影响力。2008年，格鲁吉亚和俄罗斯爆发冲突，时任法国总统的萨科奇积极斡旋调停，发挥重要作用。2011年，在武装干预利比亚危机的过程中，法国再次扮演了“急先锋”的角色。
    此次对马里实施武装干预，标志着法国进入了发挥独立影响力的新阶段。美国、德国、英国、比利时等盟友的支持都局限于后勤和情报等方面，并没有派出地面部队。媒体普遍注意到，马里曾为法国殖民地，两国之间有 “特殊关系”，而且法国在马里也确有侨民和利益需要保护。同时，在经济不景气的情况下，发动一场规模可控的对外战争也不失为转移国内视线、振奋国民精神的常用策略。这些分析固然不无道理，但从更深的原因看，法国此次军事行动实为其全球“大国梦”的最新动态，从根本上说，是这个国家的历史与文化逻辑使然。
    （作者单位：中国社会科学院欧洲研究所）
〖-ZW/正文〗
