〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两军举行首次战略安全磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内比都1月20日电副总参谋长戚建国与缅甸国防军副总司令兼陆军司令梭温20日在缅甸内比都举行中缅两军首次战略安全磋商，双方就地区安全形势、两国两军关系等问题深入交换了意见。
    同日，戚建国还先后会见缅国防军总司令敏昂莱、人民院议长吴瑞曼。
    戚建国说，中缅长期友好，首次战略安全磋商的成功举行，表明两军关系将进入一个新的阶段。中方愿与缅方一道，在互相尊重、平等互利的基础上不断推进两军关系，为巩固和发展中缅睦邻友好，维护地区和平与稳定作出贡献。希望缅方通过和平方式妥善处理缅北问题，共同维护中缅边境地区安宁。
    吴瑞曼表示，中缅胞波情谊经受了历史考验，不论国际风云和各自国情如何变化，对华友好始终是缅甸人民的坚定选择。敏昂莱表示，建立缅中战略安全磋商机制是密切两军关系、加强战略沟通和推进务实合作的重要举措。相信通过双方共同努力，两国两军关系会不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
