〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警杭州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温馨提示体贴一线哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月19日电 顾朝清、特约记者齐明宇报道：“全市首要污染物PM2.5升至每立方米约200微克，上哨前要戴好口罩，下哨后及时用盐水清洗……”1月17日早晨，记者在武警浙江省总队杭州市支队三中队看到，哨兵刘磊上哨前，带队干部不仅叮嘱执勤事项，还专门指着中队门前的一块“温馨小黑板”进行提示。中队长刘超告诉记者：“这种细致入微的信息服务，已覆盖官兵一日生活。”
    隆冬时节，该支队加强与驻地气象和环保部门联系，及时将当日天气变化、空气质量、防护知识等信息发布在政工网上，要求各中队督促官兵做好健康防护。上午10时，记者在钱塘江大桥上看到，车辆来回穿梭，江面浓雾紧锁。执勤哨兵李远告诉记者：“支队把雪梨汤送到哨位，还配发了保暖杯、保洁手套和防寒围巾，让我们感到很温暖。”
    “关心官兵身体健康，就是关心战斗力！”该支队政委蔡永红告诉记者，为了让信息服务常态化，他们整理了 《官兵健康防护知识手册》，既有防冻、防雷击、防煤气中毒安全知识，也有倡导健康、环保、绿色生活方式的科学理念，成为官兵执勤生活好助手。
〖-ZW/正文〗
