〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在驻洛阳青岛部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照习主席军队要走在前列的要求把学习贯彻党的十八大精神引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月20日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在驻洛阳、青岛部队调研时强调，各部队要按照习主席军队要走在前列的要求，进一步加大学习贯彻力度，深入理解把握精髓，联系实际学以致用，切实把学习贯彻党的十八大精神引向深入，努力在新的起点上建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    调研期间，许其亮先后到解放军外国语学院、济南军区某红军师、总装某基地和海军北海舰队等单位，下连队、登舰艇，深入训练场、实验室、学习室和图书馆，在连队和水兵食堂与官兵一同用餐，详细询问他们学习工作生活情况。某团“红一连”党支部是毛主席在“三湾改编”中亲自创建的我军第一个连队党支部，许其亮参观连队荣誉室，与该连官兵促膝交谈。他勉励大家，要大力弘扬老红军的优良传统，铁心向党、矢志不渝，在战场、训练场和完成重大任务中再创辉煌。
    许其亮指出，要坚持把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务来抓，在前段全面学习的基础上，以更高的标准和要求，着力在深化学习、深入落实上下更大功夫。要紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，把学习十八大精神与学习习主席一系列重要讲话融合起来，做到融会贯通，使之成为指导和推动部队建设的科学指南和强大思想武器。要扭住举旗铸魂这个根本深化学习贯彻，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，坚持把铸军魂与铸灵魂结合起来，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要树立用实践检验学习贯彻成效的标准，把十八大精神转化为世界观方法论，转化为推动部队建设科学发展的实际举措和具体行动。
    许其亮强调，要坚决落实习主席能打仗、打胜仗的要求，牢固确立战斗力标准，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，做到一切工作向打胜仗聚焦。要紧盯使命任务，适应战争形态和作战样式演变，从战术技术入手深化作战问题研究。要强化战斗精神培育，加大联合作战指挥人才培养力度，提高武器装备保障能力，着力解决存在的重难点问题。要强化针对性对抗性实战化训练，努力锻造一批精锐之师、拳头部队、王牌尖子，确保一旦需要，坚决捍卫国家主权、安全和领土完整。
    许其亮指出，要把作风建设作为从严治党、从严治军的重点，从党委班子和领导干部抓起，以上率下，促进部队风气建设。要精心组织好团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，贯彻整风精神，注重解决问题，务求取得实效。要着力纠治发生在士兵身边的不良行为，营造风清气正、纯洁友爱的基层建设环境。要加强新兵教育、训练和管理，坚持科学施训、循序渐进，严格要求、真诚爱护，帮助他们迈好军旅生活第一步。
    总政治部副主任吴昌德，海军政治委员刘晓江，济南军区司令员赵宗岐等参加调研。
〖-ZW/正文〗
