〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访中的“加减乘除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春将至，各单位纷纷开展走访慰问活动。这既是我们党以人为本、关注民生的体现，也是我们党和政府优良作风的传承发扬。
    各种形式的走访慰问活动，把温暖和爱心送到了群众的心坎上，被人们形象地称为“暖冬工程”。年年新春，岁岁走访，久而久之，有些场景让人产生了审美疲劳。比如，一些单位领导慰问困难群众，套路几乎雷打不动：送送礼、握握手，留个镜头就要走。走访慰问浅尝辄止，有做秀之嫌。
    把好事做好，莫让走访慰问打折扣，必须坚决防止形式主义，按照中央改进工作作风、密切联系群众的八项规定，在“实”字上下功夫，通过走访慰问，进一步融洽党群干群关系，加深军地之间的感情。具体来说，搞好走访慰问活动，笔者认为，可以从念好“加、减、乘、除”经入手。
    访的观念要加强。走访走访，顾名思义，既要走，更要访，而走访的目的，是了解基层实情。走访时，不但要走到基层群众中间嘘寒问暖，更要放下架子、躬下身子，真心倾听群众的呼声和建议。
    繁文缛节要删减。领导到基层单位走访慰问，下面自然高度重视，有的提前好几天就开始准备，起草汇报材料，布置会场，安排宴请等等，有的人员少的单位，更忙得一塌糊涂。其实，种种繁文缛节都可删减，走访慰问应不讲排场，开门见山，直奔主题。活动结束，大家可以一起去食堂吃碰饭，这样的走访，上下皆高兴。
    动真情与办实事要相乘。搞走访慰问不是领导带点东西下去转转，给慰问对象送点礼物而已，应该动真情、办实事，深入基层解决问题。比如，可以采取现场办公的形式，解决群众的急事难事，让他们在寒冬中感受到温暖，看到希望。再比如，可以创新走访慰问形式，给慰问对象送科技、送政策、送思路，增强他们的“自我造血”功能。如此，走访慰问的效应就会倍增。
    功利应景心态要祛除。有的干部热衷于出名，喜欢电视上露面、报纸上见名，这种功利应景心态，在走访慰问中要不得。为基层办实事，走访慰问只是一个开始，接下来，要结合走访慰问过程中发现的问题，及时制定解决方案，加强工作的现实针对性，真正把走访慰问活动当作改进工作作风、实现科学发展的一个契机。
〖-ZW/正文〗
