〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海查冰情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军721号破冰船执行第77次冰情调查任务速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/王乐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP53〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓佑标 王乐军
    夜幕降临时，执行第77次冰情调查任务的海军721号破冰船正沿着渤海北上。舱室内，机器的轰鸣声和冰块擦碰船体的沙沙声不绝于耳，由于冰层较厚，船体还不时晃动。
    17时许，舱室广播传来指挥室发出的通知：“冰调队员请注意，我们已到达B10号观察点。”笔者翻看此次冰情调查的航行海图了解到，这个观察点位于复州湾北部。
    船速慢慢降下来，原本飞舞的雪花也渐渐停止，船体两侧，是凝固着的银白世界，一眼望去不见尽头。船尾的甲板上一片忙碌，冰调队员有的取冰样，有的测冰温，有的测风向风速，有的忙着作记录。
    中国海洋大学博士王维波和王晓宇在舷边支起三脚架、架起相机，他们的相机每隔两秒钟对附近海面的海冰进行一次拍照。王维波告诉笔者，这叫海冰密集度观测，以此可以计算出视野范围内海冰的比例，与卫星数据对比后，可以修正海冰气象预报的误差。
    “渤海的纬度比较低、海上经济活动多，调查这里的海冰情况实用价值比较高。”王维波笑着说。
    甲板上，虽然海风冰冷刺骨，但冰调队员王林的额头已渗出汗珠，由于冰块太硬，他费了很大劲才用铁耙从海里捞上来一大块冰，海军某试验区气象台台长吕宝峰拿着卷尺正在测量海冰的厚度。
    “冰厚11厘米，这种冰很硬，叫灰冰。”这是吕宝峰第16次随船执行冰调任务，他向笔者介绍，海冰与海啸、风暴潮、灾害海浪、赤潮并称为海洋的五种主要气象灾害，会对海上运输、海水养殖造成影响。
    “咱们再多捞几块冰样，多测几次。”吕宝峰招呼着冰调队员又开始了作业。一位队员告诉笔者，为得到更为准确的数字，他们每次都要测上十几块冰样。
    被捞上来的一块海冰因为“品相”好被分割成几块，吕宝峰拿着一块呈长方体的冰样回到舱室用冰密仪测量海冰的密度。紧接着，冰调队员们用电钻在冰块上钻好孔，插入冰孔的温度计显示：冰心的温度是零下2.5摄氏度。
    冰调队员岳政名用铁锤将测量过后的冰块敲成碎片，将其盛入一个水杯大小的蓝色瓶子。他告诉笔者，冰化为水后，可以用携带的实验室盐度计测量海冰的盐度。
    岳政名说，海水的物理性质不同于淡水，结冰时所需的温度比淡水低，冰点也会随着盐度的升高而降低。积累不同海区海冰的厚度、密集度、冰型、盐度、流冰方向等基础性数据非常重要，不仅能为海冰生消规律的研究提供重要参考，也可以为防灾减灾工作以及海上军事活动提供准确可靠的冰情信息。
    “近几年来，随着我国信息技术水平的提高，我国海冰应急处置和预报监测能力也有了大幅度的提升。”此次冰调任务的指挥员董印权介绍说，即便如此，我国应对海冰灾害也还有很长的路要走，比如说破冰船的建造。这几年冰情较重的时候，潍坊港、莱州港等港口，只能用拖轮和吨位较大的船舶来破冰和试航。
    “B10点冰调结束，船马上起航！”17时30分，舱室广播再次响起，带着使命的721号破冰船缓缓开动，向着下一个调查点驶去。它就像一柄巨斧劈开冰层，在银白色的冰海上犁开一道蓝色的航迹。
    （本报渤海1月20日电）
    压题照片：破冰船犁开冰皮，前往冰情调查站点。
    邓佑标摄
    国家海洋预报台发布最新海冰数据显示，连日来黄渤海海冰面积继续增加。图为辽宁省大连市金州新区杏树中心渔港被海冰封冻，百余艘渔船停泊在港内。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
