〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美就钓鱼岛发出错误信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉里的讲话罔顾历史事实和国际法，显示出美国外交政策的混乱，也将危及美国自身的利益――
    美就钓鱼岛发出错误信号
    ■新华社记者 江亚平
    美国国务卿希拉里・克林顿近日声称钓鱼岛在日本行政管辖范围内，因此是《美日安保条约》适用对象。她还说：“美国反对危害这一管辖权的任何单边行动。”这番讲话等于在钓鱼岛问题上明显偏袒日方，释放出既混乱又错误的信号，给钓鱼岛问题火上浇油。
    希拉里作为美国主管外交的政府官员，在华盛顿会见到访的日本外相岸田文雄时发表上述言论，是十分错误的。
    首先，希拉里的讲话罔顾基本历史事实和国际法，混淆是非，颠倒黑白。钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国领土，无论从历史、地理还是从法理角度来看，中国对钓鱼岛都拥有无可争辩的主权。
    但在上世纪50年代，美擅自将钓鱼岛纳入其托管范围，70年代又把钓鱼岛的所谓 “施政权”“归还”日本。美日对钓鱼岛进行私相授受，严重侵犯了中国的领土主权，也为日后的钓鱼岛争端埋下种子。美国在钓鱼岛问题上负有不可推卸的历史责任，现在非但不反思历史，反而一错又错。
    其次，希拉里的讲话显示美国外交政策的混乱，将助长日本右翼势力的嚣张，加剧中日双方的紧张。
    此前不久，美国在钓鱼岛问题上的表态似还相对谨慎。《华尔街日报》17日报道说，美国负责东亚事务的高级外交官坎贝尔，近日向日本政府发出微妙但清晰的信息，暗示东京在其与北京愈演愈烈的领土争端中应收敛自己的言论和举动。《华尔街日报》认为，坎贝尔在讲述形势时还能保持“中立”。
    然而，坎贝尔话音犹在，希拉里就露骨地要求中国在有争议的岛屿控制权上不要对日本发出“挑战”，这明显是自打嘴巴。
    希拉里这番话的直接效果，就是给日本右翼势力打气撑腰，提高而不是降低他们挑动事端的调门，增加解决钓鱼岛问题的复杂性和难度。
    第三，希拉里这样的言论实际上也危及美国自身利益。近两年来，美国加快战略东移，实行“重返亚太战略”。人们看待美国的亚太战略，关键是看它“重返”后做什么，是促进地区安全与繁荣，分享经济发展红利，还是不分是非，推波助澜，做“搅局”的事？
    美国在钓鱼岛问题上发表不负责任的言论，事实上将加剧而非缓解紧张局势。如果亚太地区冲突风险增加，安全局势下行，特别是日本军国主义复活，那么对美国的安全以及经济复苏，终将是极其不利的。当政者切不可短视。
    人们希望美国能从自身长远利益出发，从地区安全稳定出发，从中美关系大局出发，在钓鱼岛问题上谨言慎行，切不可自作聪明，误判形势。
    （新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
