〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“播火者”的前列意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区理论讲师团倾情传播党的十八大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 傅开强 李东星 王会甫
    济南军区有个声名远播的理论讲师团：成员七八名，人人获得过军区以上表彰，都是理论战线的排头兵；成立12年，每年宣讲理论近百场次，听众数以十万计。
    在学习贯彻十八大精神的热潮中，他们牢记习主席关于军队要“努力走在前列”的嘱托，一如既往奔走在鲁豫两省座座军营。
    听过他们授课的官兵对这群军营“播火者”有这样的评价：“先学一步、高出一筹、带动一片，军区理论讲师团名
    不虚传！”
    走在前列就要学习在前――
    “对理论学深悟透，才能够运用自如”
    这是讲师团成员郭仕光教授的一张宣讲日程表：十八大闭幕第二天，上午赶往济南军区前卫报社，与全体编辑围绕十八大报告中的新思想、新论断展开交流；下午，为军区某综合训练基地官兵进行专题辅导；第三天，应邀为济南军区司令部直属单位领导干部理论培训班授课……
    他的授课，领导干部听了觉得有收获，战士听了觉得开眼界。
    官兵们不知道的是，台上神采飞扬的郭仕光，当时还是济南军区总医院的一名病人。因为患有严重的高血压、高血脂，郭仕光去年10月10日就住进了医院，可他一刻也没闲着，带着电脑天天学习备课，经常忙到凌晨。
    “对理论学深悟透，才能够运用自如！”郭仕光告诉记者，讲师团成员平时都在军区某综合训练基地工作，平均年龄50岁，从事政治理论教学最短的也超过20年。
    虽然各自担负着繁重的教学任务，但十八大召开后，他们却坚持每天挤出至少两个小时的时间，聚在一起学习讨论十八大精神。基地政委胡庆义说，去年10月份以来，教授们办公室的灯几乎每晚都亮到半夜。
    已经退休一年多的原讲师团成员曹新成教授，每天不是看报纸杂志、看电视新闻，就是跑回教研室与同事们一起讨论交流。正是凭着这股激情，教授们在十八大精神学习中始终保持着冲锋姿态。
    “面对官兵，决不能说没准备好！”去年12月中旬，讲师团高级讲师陈福汉在某分部宣讲结束后，某汽车营热情邀请他给官兵讲一讲如何做好经常性思想工作。虽然事先没有安排这堂课，陈福汉却把理论与实践结合起来，让官兵们听得很解渴。
    “做理论宣讲工作，必须比别人钻得深、想得透。军队要努力走在前列，作为部队理论工作者更应该先学一步、学深一层。”这是讲师团成员崔增富教授对讲师团一直保持学习在前的解读。
    走在前列就要思考在前――
    “思想阵地，我们不占领别人就会占领”
    去年12月中旬，讲师团成员王定安、陈福汉分赴驻山东、河南两省部队宣讲，一人4天讲了5场，一人5天讲了6场。下车直奔讲堂，成为讲师团成员的一种常态。
    每次巡回宣讲，教授们都想“抢任务”。“为官兵引航，是我们最光荣的使命。思想阵地，我们不占领别人就会占领。”讲师团成员、国际关系专家杨运忠教授道出了自己的思考。为了“引航”这两个字，讲师团成员要求自己思考得更深、更透。
    拿备课来说，他们既要“备内容”，更要“备对象”，追求的是一口清、问不倒，是因材施教、众口能调。他们还有一个更高追求：当好“加工厂”，不做“转运站”。在他们眼里，战士不拒绝真理却谢绝“距离”，千方百计把“大道理”讲得通俗易懂，才能让真理真正走进战士心田。
    一路讲下来，官兵们被深深吸引。
    “低收入者收入翻一番，高收入者收入也翻一番，收入差距不是更大了吗？”面对类似的热点问题，教授们总能引导官兵科学分析、准确把握。
    王定安教授在部队宣讲5场，场场内容不同。每堂课结束后，他都会根据官兵的反映和当天发生的新闻，深入思考，不断补充更新讲课内容。朝鲜发射卫星后的第二天，对这件事的分析就出现在他的宣讲中。
    十八大结束后短短两个月，讲师团已先后到部队宣讲30多场，座谈20多次，累计辅导官兵3万多人次。
    走在前列就要行动在前――
    “带好理论骨干，留下不走的宣讲队”
    “听完您的课很有感触，我写了一篇心得体会，想请您指导一下。”去年12月16日上午，头天半夜才从河南乘火车返回济南的陈福汉，接到了某旅士官李方青的电话。
    虽然很疲惫，陈福汉还是第一时间从政工网上把小李写的文章下载下来，认真修改了一遍，还把文章推荐给《前卫报》。
    这样的故事，在讲师团每个成员身上都发生过。每次下部队，教授们都会在讲课结束时留下自己的联系方式，方便官兵来电来信交流体会。
    陈福汉教授告诉记者：“作为宣讲者，就是要调动大家的学习兴趣，给基层官兵一双‘慧眼’，启发他们主动学习，深入思考。”
    在这一观念指导下，讲师团形成了一个习惯：每次讲课结束，时间再紧也要与官兵座谈交流，给理论骨干开“小灶”。
    “带好理论骨干，留下不走的宣讲队。”在讲师团的建议下，从2011年开始，军区每年都要组织一期士兵理论骨干培训班，由讲师团成员辅导授课。
    讲师团在军区政工网开设的“理论热点面对面”，一直是点击率最高的一个栏目。借助这一平台，讲师团排了一个值班表，每月安排一名值班教授在线答疑解惑。“国防和军队建设怎样才能与我国国际地位相称”“美丽中国是不是仅仅指环保”……记者打开网页看到，仅1月17日一天，官兵们就在网上提出了20多个问题。每个问题后面，都有讲师团成员深入浅出、有理有据的认真解答。
    短评
    让理论的馨香沁人心脾
    济南军区理论讲师团以甘为人梯的情怀、走在前列的担当，把创新理论的火种播撒进官兵的心田，彰显出创新理论的时代魅力和巨大威力。
    大众化需要体现大众风格，直面大众问题，运用好大众媒体，形成大众共识。济南军区理论讲师团用生动鲜活的语言、喜闻乐见的形式，让理论的馨香沁人心脾，让真理的魅力得以展现。
    全面贯彻落实党的十八大精神，需要一批学习在前、践行在前、宣讲在前、带动在前的“理论战士”，倾心当好“播火者”，把努力走在前列的要求落到实处。
    上图：讲师团成员在某训练基地宣讲十八大精神。
    张胜伟摄
〖-ZW/正文〗
