〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾害预警护驾野外冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖兵信息 融冰化雪
    近期，我国一些地区出现极寒、雾霾等天气，有关部门通过媒体、网络等渠道，及时发布相关服务信息，指导公众科学应对。为官兵提供专业及时的信息服务，是搞好保障的重要课题。我们编辑的这组稿件，希望能对各部队加强信息服务建设有所启示。 ――编 者
    沈阳军区某装甲旅
    灾害预警护驾野外冬训
    本报长春1月19日电 记者刘建伟、通讯员翁伟立报道：“从今天开始气温将降低8-10℃，预计夜间最低气温可达-42℃，请提前做好防寒保暖工作……”1月17日早上刚起床，沈阳军区某装甲旅榴炮二连连长潘耀宗就接到了当天冬训场气象、交通、水文等7类综合服务信息。该旅建立综合服务信息发布机制，既为官兵安全提供了保障，更为科学组训提供了支撑。
    前不久，该旅千人百车挺进雪野展开冬训，遭遇多年不遇的极寒天气。旅党委敏锐地意识到：如果不实时掌握气象等信息，不仅官兵容易冻伤，还将影响作战训练。为此，他们及时与驻地有关部门建立信息共享发布机制，气象部门每日提供未来三天到一周天气预报、气象灾害预警等信息，交通和水利部门实时提供冬训场道路交通和江河情况，驻地医院定期发布防冻伤指数、预防感冒等生活常识。
    前不久，该旅接到气象部门驻地降温预警信息后，及时为每个帐篷内增加了取暖炉，并采取合理调剂伙食等办法确保官兵无冻伤。他们还分析有关部门发来的30多份冬训场江河结冰数据，确保坦克驾驶员冰雪路驾驶训练顺利展开。据旅长张开创介绍，他们根据300多条气象水文信息提前做好工作，千余官兵冰天雪地训练无一冻伤。
〖-ZW/正文〗
