〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵驾驭新装备能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿志芳/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卿志芳、罗意化报道：脱逃警告、一键对讲、申请供弹、迅疾出动……1月15日晚，武警湖南省总队张家界市支队慈利县中队组织执勤演练，执勤官兵不到3分钟就成功处置一起“在押犯越狱”事件。该支队结合任务需要，在更新装备的同时狠抓执勤方案演练和情况处置训练，提高了官兵驾驭新装备执勤处突能力。
    去年，某新型执勤终端机配发该支队，将功能分散独立的执勤设备集成到一个操控平台上，方便官兵处置突发情况。然而，在不久后组织的一次训练考核中，执勤哨兵熟练摁下操控按钮，却在装弹匣时卡了壳，处置时间反而比过去延长了。
    “一味依赖新装备的先进功能，忽视了基本技能训练。”执勤形势分析会上，一名中队长的检讨引发共鸣。为使官兵素质升级与装备更新“合拍”，该支队开展专勤专哨专训，采取“集中学、专题训、模拟练”的方法，把勤务训练与新装备学习、分课目训练与综合演练结合起来，组织官兵在嘈杂声中练听力、视野不良时练眼力、复杂情况下练技能，全方位提升官兵驾驭新装备快速反应、协同作战等执勤处突能力。
〖-ZW/正文〗
