〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日，暖阳照进难民所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历中国赴黎巴嫩维和官兵救助叙利亚难民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/沙子键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 沙子键
    冬日的暖阳驱走了寒冷，黎巴嫩连续几天的雨雪停了。今天，笔者随中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营医疗巡诊队再次出发……
    “感谢你们提供的帮助，我们生活才得以开展。”医疗车刚在辛尼亚村一处难民所停下，一位老者就热情地用阿拉伯语向我们打招呼。他是我们1月7日援助过的一名叙利亚难民。听说我们来巡诊，老人热情地把我们引进屋。屋子中央，我们送的两台电暖器让屋子里暖融融的。他说，近两天他们在外找了点零活干，既然活着逃出来了，生活就得进行下去。
    难民中两个小孩有点感冒，另外一个妇女崴了脚。军医杨曦立即打开医疗箱准备查体看病。
    看着两个可爱的小孩，笔者脑海里再次浮现出1月7日，那个风雨交加的夜晚。
    那是晚上8点左右，笔者接到随工兵营救援组援助叙利亚难民的任务后，立即穿上防弹衣带着相机冲进了漆黑的雨夜。海风卷着急雨袭来，脚下溅起的水花，打湿了裤腿。
    带队的参谋长周志锋说，这批难民傍晚才到黎巴嫩，生活没着落。我们到达时，只见15个难民挤在临时一间30平方米的房间内。一个老者，两个年轻男子，其余全是妇女和儿童，脸上挂着颠沛流离的疲惫。屋子很冷，仅靠一个燃烧着木炭的火盆取暖，孩子小手冻得通红，大人在火盆边上烘烤衣物。看见我们进来，他们有点儿惊慌。正在烤火的两个孩子像受惊的小兔子，一头扑进大人怀里。我们亮出联合国徽章和中国国旗，说明来意，他们才慢慢放松下来。
    这些难民已经一天没吃东西了，没有床、没有被子和褥子，夜里无法入睡。我们赶紧把带的10多床被褥、防潮垫和食品送给他们。接过物品，话语不多一脸惆怅的老者脸上露出一丝苦涩的笑容：“感谢联合国维和部队，感谢中国军人。”
    老者的女儿是一位二十岁左右头顶黑纱巾的女子，她带着哭腔说，他们原本是巴勒斯坦人，由于家园被侵占，后来逃离到了叙利亚，但叙利亚又发生战争，又不得不再次逃离。神情悲凄的她触动了在场的每个人，我们一时不知道该如何安慰她。
    第二天，雨依然没有停，我们再次来到难民暂住地，给他们送去了两台电暖器。
    “以后换药看病，可以到辛尼亚的医疗点来，也可以直接到中国工兵营来。”杨医生的话语打断了笔者的思绪，他已经完成了检查救治。
    “谢谢中国，你们是真主派来的使者。”一家人纷纷表示感谢。中国维和军人友善之举，犹如冬日暖阳，驱走寒冷。
    临走时，我们发现那天头戴黑纱巾女子换上了整洁干净的衣服。笔者宁愿相信，这不仅仅是出于卫生，更是出于她对新生活的期盼。
    （本报贝鲁特1月18日电）
〖-ZW/正文〗
