〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津冀晋：飞雪迎大寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分地区雾霾天气得到缓解〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电1月20日是农历二十四节气中的最后一个节气大寒。从19日夜间开始，北京、天津、河北、山西等地区的上空开始飘落雪花。由于雪天的降临，持续几日的雾霾天气得到缓解，部分地区空气质量明显提高。
    北京环境监测中心相关负责人表示，19日受雾霾影响，北京的空气质量污染严重，普遍在五到六级。20日的降雪过程对污染物的积累起到有效的抑制作用，空气质量逐步得到明显改善。
    20日10时，北京城区环境评价点的空气质量指数AQI均在120左右，处于三级轻度污染。随着降雪持续，12时，城区大部分站点AQI指数均下降至90左右，达到二级良好级别，不过郊区的污染程度普遍高于市区。
    随着降雪的出现，天津地区的空气质量也有所好转。当日14时左右，天津市环境监测中心对地区17个环境空气质量监测点的即时监测数据显示，有16个监测点的AQI数值低于100，空气质量等级为“良”；珠江道监测点的AQI数值102，空气质量等级为“轻微污染”。
    从19日晚间到20日，河北省除承德北部和东部、秦皇岛、唐山大部外，其他地区先后出现降雪，截至20日7时，全省平均降雪量为2.1毫米。部分地区采取人工降雪以净化空气。
    河北省气象台20日5时发布暴雪蓝色预警信号和道路结冰黄色预警信号，通报公众河北省大部分地区已出现降雪，其中张家口、石家庄、邢台、邯郸的部分地区已出现大于4毫米的降雪，预计20日白天，河北省大部分地区仍有降雪，大部分地区将出现积雪和道路结冰等灾害。
    19日19时以来，山西全省普降小雪至大雪，一些地方积雪量大，严重影响了道路交通安全。目前，山西省交警总队已启动道路交通安全Ⅱ级应急响应，全体交警上路，确保道路交通安全。
〖-ZW/正文〗
