〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/侯仁祥/穆歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100805.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 侯仁祥 穆 歌
    伊军：试射新型地空导弹
    伊朗空中打击能力将得到进一步增强。在最近的军演中，伊朗发射了据说是新一代的地对空导弹，引发了国际媒体的普遍关注。这场演习于去年12月底在霍尔木兹海峡、亚丁湾等海域进行，伊朗宣布将会在演习中试射新版的“雷声”地对空中程导弹。伊朗官方媒体称，演习只是展示打击海盗、保护海域边境的能力，并非针对特定威胁对象。但一个不争的事实是，伊朗近年来面对多种安全威胁，特别是以美国为首的干涉力量的种种制裁。或许，这枚新型导弹能起到一定的威慑作用。
    美军：X-47B无人机登上航母
    美军无人机系统在航母上完成了首次海上测试。作为首架登上海军舰艇的无人机，X-47B无人机系统的航母“首秀”引人注目。在“杜鲁门”号航母上，该无人机系统完成了手持式“控制显示组件”功能、抗电磁干扰性能等相关科目的测试。不管结果如何，X-47B作为原型机不可能投入量产，但测试仍能带来必要的数据和宝贵的经验。难怪美国海军该项目负责人布洛滕伯格对结果满意并乐观地认为，美国水兵有朝一日会在舰艇上看到类似的机型。
    印军：安装空射型“布拉莫斯”
    印度空军将具备远程打击能力。实现这一目标的关键是将空射型“布拉莫斯”导弹安装在印度空军装备的苏-30战斗机上。印度国防部表示，俄罗斯的技术公司会帮助印度完成相关开发和安装工作。印度将于今年年中对改型导弹进行测试。这项工程是印度“超级苏霍伊”升级计划的重要组成部分。据称，通过空射型“布拉莫斯”导弹，印度空军将能接收来自俄罗斯“格洛纳斯”全球导航卫星系统的地理位置数据。
〖-ZW/正文〗
