〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立首个纳米技术产业综合社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者20日从苏州市政府获悉，苏州纳米城占地约100公顷，规划建筑面积150余万平方米，首期10万平方米正式交付使用，二期14万平方米和江苏省（苏州）纳米产业技术研究院5.6万平方米预计今年9月竣工。
    据悉，苏州纳米城将面向微纳制造、纳米新材料、能源与清洁技术、纳米生物技术等四大领域，加快集聚国内外创新与产业资源，目前，已有晶联光电、博实机器人等为代表的18家机构明确入驻。
    据介绍，苏州纳米城作为涵盖纳米技术各领域、功能完备、整体规划的大规模全新模式产业社区，将聚焦特色产业领域，整合利用高校和地方优势资源，引进纳米技术领军人才，以“双轨制”扶持创新、创业、创优，推动成果转化和项目孵化，成为国际纳米技术产业集群进入中国的“门户”。
〖-ZW/正文〗
