〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/胡仁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 刚 胡仁强
    照片上，这个看起来像农闲时节拉家常的场景，实际上是在商议让人热血沸腾的革命事业。
    这是1931年11月27日，江西瑞金，中华苏维埃共和国中央执行委员会第一次会议现场。与会者有博古、徐特立、朱德、任弼时、邓发等，中间站立讲话者为中华苏维埃共和国中央执行委员会主席毛泽东。
    中国共产党历来重视会风。革命战争时期，站着开会、即席讲话，对中央领导人而言是家常便饭。即便是很多研究党和军队发展与前途命运的重大会议，也往往是在极为简陋的条件下召开的。会风清新节俭、精短高效。在延安，毛泽东还专门提出要对当时开会中存在的“不看实际情形，死守着呆板的旧形式、旧习惯”的“党八股”问题加以改革。在 《党委会的工作方法》一文中，他就如何开好会的问题作了详细阐述，提出明确要求。
    前不久，中共中央政治局作出关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，其中明确规定“要精简会议活动，切实改进会风”“提高会议实效，开短会、讲短话，力戒空话、套话”。中央军委随后印发了关于加强自身作风建设十项规定，对贯彻落实中央精神作了具体细致的规定。
    时隔80多年，我们再看这张珍贵的历史照片，相信对我们更好地领会、落实中央和军委的规定，更好地发扬党的优良传统，都有启示和教育意义。
〖-ZW/正文〗
