〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚公布人质劫持事件初步结果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/商英侠/刘万利/杜白羽/郑金发/李铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚公布
    人质劫持事件初步结果
    据新华社阿尔及尔1月19日电 （记者黄健）据阿尔及利亚通讯社19日报道，阿内政部当天晚间公布人质劫持事件初步结果：自阿军方17日开展营救人质行动以来，解救685名阿尔及利亚人和107名外国人，击毙32名武装分子，同时有23名人质遇难。
    美无人机空袭
    也门“基地”组织致8死
    据新华社萨那1月20日电（记者商英侠、刘万利）也门马里卜省官员称，美军无人机当地时间20日凌晨空袭马里卜省多个“基地”组织目标，至少8名“基地”组织武装分子被打死。此次空袭是2013年美军无人机第二次打击“基地”组织目标。1月3日，美军无人机在也门南部贝达省发动空袭，打死至少3名“基地”组织武装分子。
    外国人可携带
    手机进入朝鲜
    据新华社平壤1月20日电（记者杜白羽）朝鲜高丽电信公司技术人员20日对新华社记者说，从本月7日开始，外国人只需在海关填写一张登记单，即可携带手机进入朝鲜。
    这名埃及技术人员说，这一变化与近期谷歌高管访朝没有关联。此前，外国人入境时必须将手机寄存在朝鲜海关，离境时取走。埃及奥斯康电信与朝鲜递信局于2008年合资成立高丽电信公司，是朝鲜唯一的官方移动通讯网络运营商。
    第二批德国军人抵达
    土耳其部署反导系统
    据新华社安卡拉1月20日电（记者郑金发、李铭）据土耳其阿纳多卢通讯社20日报道，又一批德国军人当天抵达土耳其南部阿达纳省，为部署“爱国者”反导系统做准备。
    报道说，约240名德国军人20日抵达阿达纳省因吉尔利克基地，随后将前往南部卡赫拉曼马拉什省。按照计划，德国将总共派出约400名军人参与导弹部署。首批德国军人已于1月13日抵达土耳其。
〖-ZW/正文〗
