〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅4.7万元会务预算“易主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万学林、特约通讯员谢向东报道：1月15日，笔者从南京军区某旅党委理财会获悉：削减新年度各种会议、活动保障经费预算4.7万元，全部投到承诺为基层办的10件实事上。旅政委胡进说：“党委机关改进作风，就是要让基层官兵得到实惠。”
    新年伊始，该旅党委机关认真落实上级关于改进作风的指示要求，逐项研究新年度工作部署，审核新年度经费预算。
    “改进作风不能光说在嘴上，更要落实到具体工作上。”党委理财会上，他们经过认真核算，削减会务保障费预算4.7万元。在研究砍掉的经费投向问题时，大家一致想到，年初承诺为基层办好修建“阳光晒衣场”、改善伙房设施等10件实事，预算经费捉襟见肘。于是，他们决定把预算中削减下来的经费，全部用于为基层办实事。随后，营房部门为士官公寓楼配置家具、为基层配发微波炉等计划相继出台。
〖-ZW/正文〗
