〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寒：农历二十四节气中最后一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒说，大寒时节要格外注意保暖，尤其是有心脑血管病史的人，早晚要少出门，以防感冒
    据新华社天津1月19日电 （记者周润健）“小寒大寒，冷成冰团。”根据《中国天文年历》显示，北京时间20日5时52分将迎来农历二十四节气中的最后一个节气――“大寒”。
    作为我国权威的天文测算部门，紫金山天文台负责实施我国的日历编算和发布，每年编算次年的农历日历，其中包括朔望和节气时刻，时间均精确到分钟，作为标准在每年出版的《中国天文年历》中正式发表，并以《日历资料》的形式对外发布。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，按照《中国天文年历》，今年大寒节气的准确时间为北京时间20日5时52分。《授时通考・天时》引《三礼义宗》说：“大寒为中者，上形于小寒，故谓之大……寒气之逆极，故谓大寒。”
    我国古代将大寒分为三候：“一候鸡始乳，二候征鸟厉疾，三候水泽腹坚。”意思是说到大寒节气便可以孵小鸡了；鹰隼之类的征鸟，正处于捕食能力极强的状态中，盘旋于空中到处寻找食物，以补充身体的能量抵御严寒；在一年的最后5天内，水域中的冰一直冻到水中央，且最结实、最厚。
    天文专家表示，从字面上理解，大寒冷于小寒，但气象记录显示，小寒却比大寒冷。此时节，常伴有寒潮、大风和雨雪天气，气候比较干燥。
    中央气象台19日发布的我国未来3天天气预报显示，我国大部分地区将有雨雪天气。气象和保健专家提醒说，大寒时节要格外注意保暖，尤其是有心脑血管病史的人，早晚要少出门，以防感冒，在饮食调理上，应适当多吃一些具有辛温解表、发散风寒的食物。
〖-ZW/正文〗
