〖ZQ/总期〗20100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底潜伏“飞机克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/陈学科/叶兴森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘佩林 陈学科 叶兴森
    亚马逊雨林里有一种鱼，可以从水里喷射水柱击落并捕食昆虫。如果武器借鉴这一仿生学原理，今后反潜飞机的日子恐怕也不好过了。
    面对反潜飞机的探测打击，或许，进攻是最好的防守。提高潜艇的生存能力，必须使之拥有有效打击空中目标的能力，而潜射防空导弹无疑是最佳的选择。
    据报道，法国目前正在努力为柴电动力潜艇加装防空导弹系统，以应对来自空中的直升机和固定翼飞机的威胁。
    潜艇生存面临挑战
    柴电动力潜艇作为一种能在水下作战的装备，在濒海隐蔽作战和特种作战中，扮演着重要角色。但随着反潜飞机的大量装备和不断改进，海水变得更加“透明”，柴电动力潜艇隐蔽作战的优势逐渐消退。
    常规柴电动力潜艇在水面航行时使用柴油机，水下航行时使用蓄电池，所以水下续航力有限，潜航一段时间后便不得不上浮至露头或通气管状态，利用柴油机为蓄电池充电。由于没有相应的对空反击手段，面对机动速度快、搜索效率高的“天敌”――反潜飞机，柴电动力潜艇只能用机动规避或紧急下潜等被动手段，忍受着反潜飞机毫无顾忌地搜索、跟踪甚至攻击。犹如旷野上的兔子，在老鹰的追捕下四处逃窜，甚为狼狈。
    进攻是最好的防守
    无论多强大的敌人，都有其自身难以克服的缺点。多数反潜飞机在搜猎时速度都比较低，直升机在吊放声呐时更是完全处于悬停状态，这无疑有利于导弹攻击。同时，处于潜航状态的潜艇可以利用侦察声呐，根据直升机使用主动吊放声呐探潜的脉冲信号，确定直升机临空位置，为实施防空导弹攻击提供信息支持。
    正是基于这样的判断和成熟的防空导弹技术，法国为柴电动力潜艇分别研制了两种潜射防空导弹系统。
    一种系统利用一个类似于潜望镜的设备将导弹发射装置推送出水面，然后向来犯的直升机或低空飞机发射一枚或多枚“西北风”导弹。
    另有一种系统是通过一个类似于鱼雷发射管的装置发射更大的“米卡”导弹。以往，“米卡”导弹多由喷气式战斗机携带，集近距格斗与中距拦截双重任务于一身，最大射程可达80千米，堪称法国导弹科技的招牌。
    如今，法国人尝试让潜艇来发射“米卡”。导弹从海底深处的潜艇中发射后，弹上固体火箭发动机在水下直接点火，导弹冲出水面后使用自身的高清晰红外导引头搜索目标。通过光纤数据线，导弹向潜艇实时传输红外图像。艇上操作员根据导弹传回的目标信息，按需要可重新选择、变换攻击目标，甚至精确地选择空中目标要害部位进行攻击。
    鱼与熊掌难以兼得
    由于两种潜射防空导弹系统都是从法国军队的通用导弹改装而来，因此，它们不仅能充分发挥现有通用导弹的作战效能，缩短研制周期，降低技术研制难度，而且还具有战术机动性强、反应速度快、维护时间短等明显优势。
    但有些问题不容回避。如在水面发射“西北风”导弹的防空导弹系统，尽管作战方式简单易行，但基本上用于潜艇水面航行突遭反潜飞机之时，相当于水面舰艇防空，所不同的是，潜艇可以在反潜飞机规避的时候迅速下潜。
    用类似于鱼雷发射管装置，在水下60米或更深处发射“米卡”导弹的防空导弹系统，尽管系统反应迅捷、隐蔽性较好，但如果没有及时击中目标，由火箭发动机水下点火产生的气泡升到水面，就会暴露潜艇的位置，引导反潜飞机向自己空投鱼雷。
    鱼和熊掌如何兼得？如今，这道难题摆到了法国海军面前。虽然潜射防空导弹的概念提出了几十年还没有应用到实战中，但它是有潜力的。
    图片说明：
    潜射防空导弹系统作战示意图
〖-ZW/正文〗
