〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超导”突破及其对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导材料/作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将使指挥、控制、通信和情报系统的效能大为提高
    现代战争中，随着战场情况的突然性急剧增大，杀伤破坏力的成倍增长，以及参战军兵种的不断增多和作战行动的高度机动性，对军队的指挥、控制、通信和情报系统（以下简称C3（上标）Ⅰ系统）的能力提出了更高的要求。在这种情况下，超导技术的突破及其应用，势必会极大地促进C3（上标）Ⅰ系统的发展，使其工作效能得以迅速提高。
    在通信联络方面，超导技术和材料的应用，首先会研制成无能量损耗的通信线路，从而使军队远距离的有线通信能力大为增强。其次，用超导材料制成的无线电收（发）信机和天线等，会极大地提高其发射电波的能量，使无线电通信联络能力得以大幅度地增强，从而为军队的协同作战提供可靠的技术保证。
    在战场侦察方面，超导技术可用来研制成各种侦察雷达所需的小型、大功率超导发电机和雷达天线，使其能发射出具有更大能量的电磁波来，从而使雷达等设备在远距离的预警、侦察、探测能力得以提高。此外，超导开关对某些种类的辐射还特别敏感，因此用它制成的红外侦察系统，仅根据微量的红外辐射，就能准确地判定出对方的卫星等太空武器系统的位置。所以说，超导技术在提高军队侦察能力方面的作用是不可限量的。
    在快速指挥方面，超导技术还将对目前以电子计算机为主体的C3Ⅰ系统的发展产生巨大的推动作用。它可以大大加快现有电子计算机的运算速度，因为在超导状态下，将会出现“零电阻”效应，这样，通过线路的电流便会在无电阻的状态下工作，利用这一点，就可以制成比现有任何电子计算机运算速度快得多的超高速电子计算机来。这无疑会大大提高计算机收集、处理、分析各种情报的速度，使指挥系统的反应能力迅速增强。
    综上所述，超导研究在现阶段的突破以及它今后将取得的发展，势必会对军事领域产生一系列极为深远的影响。我们必须充分认识这一必然趋势，并予以足够的重视。（下）
〖-ZW/正文〗
