〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏对维持和平部队态度发生变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月20日电 苏联外交部副部长弗拉基米尔・彼得罗夫斯基上周在联大出乎意料地宣布，苏联政府决定向联合国支付所拖欠的全部2.25亿美元欠款，其中包括用于联合国维持和平部队的1・97亿美元摊款。
    众所周知，自联合国于1973年阿以战争后向中东派遣维持和平部队以来，苏联一直拒绝为维持和平部队提供任何费用。但是现在彼得罗夫斯基说，苏联将毫不例外地补交它所拖欠的全部有关费用。
    联合国的外交家们普遍认为，苏联的这一新决定不仅说明苏联对维持和平部队的态度已经改变；更重要的是这标志着苏联对联合国的政策发生了重大的变化。
    多数联合国外交人士认为，苏联对联合国的这一新政策是戈尔巴乔夫“新思维”的反映；表明苏联要集中精力搞国内经济改革，而让联合国去处理那些富有危险的国际冲突和地区性冲突。
〖-ZW/正文〗
