〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么基层部队看新电影晚而少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报读者与明振江站长的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说北京军区文化工作站就部队看电影的现状搞了一次调查，记者便带着部队读者反映的各种问题前去采访了这个文化工作站的明振江站长。下边的对话虽然还谈不上都是问题的答案，但是它在观众、发行部门、生产部门这三个方面之间，也许能起到一些互通信息的作用。
    记：编辑部经常收到一些部队读者的来信，反映基层部队看新片晚而少。有些影片地方上映几个月了，部队仍看不到。特别是连一些反映部队生活的影片也不能及时看到，战士们意见很大。请谈谈其中的问题在哪里？
    明：战士们反映看新片晚而少，有几个方面的原因：第一，部队驻地分散，拷贝数量有限，周转起来费时、费事。一部拷贝在一个分站周转一圈需要半年，可是我们常常是两个分站才能摊到一部拷贝。有些拷贝少一些的节目，三四个分站才摊一部拷贝，这样就从物质基础上决定了总有一些部队看到影片已在一年之后了。第二，由于军费有限，暂时不可能再增购拷贝。如多购买拷贝，部队看片是能快一些的。但是，拷贝要使用才有价值。目前部队购买的拷贝数量是按照全军的实际放映场次计算出来的。地方一个拷贝按600场次计算，部队按300场次计算，已是大大优于地方了。拷贝购得太多，放映场次相对减少，也是一种浪费。第三，因为地方的影片发行都是先省会、大中城市、后农村，而我们却要拿出一部分拷贝先照顾边海防部队。部队看电影晚也是相对地方大中城市而言的，如果以部队团的单位同地方县以下单位相比较，部队的电影还是比较新的。
    记：边防和高度分散的连队配发录像设备之后，看片问题是否有所缓解？
    明：是的。这种以“视”代“影”，影视结合的做法，是我军电影发行中的重大改革。把新电影及时复制成录像带，增加了同一节目的数量，缩短了一线部队传片的周期，极受部队欢迎。但是由于这项工作刚起步，很多地方还不完备，离部队的要求还有差距。主要是录像带太少，周转不开；邮路不畅，传递很慢；有些团级单位收到录像带往连队转发时，没有专人负责，中间环节不畅通；连与连之间交换时由于驻地分散，也不方便。所以有时便出现了一个带子在一个连队看十多遍的现象。另外，现在铁路、邮政收费都涨价，部队看过的录像带退回时，费用也不小，部队有些不堪负担。
    记：你们准备怎么解决这些问题？
    明：打算一方面向总政反映这些问题，力争从电影事业费中增拨一些经费；另一方面军区首长已批准拨款，增购一些录像带，多录制一些新节目，增加连队存带数量。
    记：过去各地发行站都曾实行一种“快传”的方法，解决了部队看片慢的问题，受到欢迎。这种做法为什么未能坚持下去？
    明：这种传片方式必须有人力上的保障。两个人看机，一个人跑片，至少得三个人才行。可是现在每个电影组编制只有一个半人，即一名俱乐部主任兼电影组长，一名放映员，电影组同时还担负营区广播、图书借阅、播放录像、布置会场等多种工作。
    记：关于部队反映看不到好节目的呼声，你有什么见解？
    明：这个问题与国内和军内影视生产的整体水平有关。现在可选的好节目确实不多，总政文化部为了解决这个问题，给各军区分别配发了一套设备，鼓励各单位自己制作节目，并举办了全军首届电视剧会映。会映中的优秀节目准备制成带子下发部队，但数量也很有限。
    记：八一厂电视剧部是否也可以为部队提供一些电视录像节目？
    明：没有见到过。
    记：北京军区自己录制了一些节目没有？
    明：录过。军区后勤部录过电视剧，我们录像站也录过一部舞台剧，今后还要继续干下去。
    记：这方面工作的前景如何？
    明：前景光明，困难不少。前景光明是说这项工作是有很大的发展前途的，困难不少是因为各军区录像站一般只有三五个人，只能搞一些录像、编辑、复制之类的工作。想要录节目，还得靠上级领导和文工团。拍摄电视剧总得有经费、有剧本、有导演、有演员，这些都很难全由自己解决。目前是创作力量和技术力量相脱离，缺乏通盘考虑；再加上队伍素质方面的原因，短期内拿出很多的高质量的节目还做不到。
    记：现在部队一年之中能看到多少故事片？
    明：去年全军区共上映中外故事片144部，每个分站平均排映80至90部。总部规定每月应保障部队看到4至6部影片。这一点还是可以做到的。如果要想把每年生产的中外影片都看全，那是不可能的。不但部队不可能，就是我们这些搞这项工作的也不可能。
    记：去年上映的影片中，最受欢迎的国产片有哪些？
    明：根据抽样调查，主要有：《少年犯》、《咱们的退伍兵》、《父与子》、《路边吉他队》、《日出》、《迷人的乐队》、《孙中山》等。
    记：不受欢迎的有哪些？
    明：有《野人》、《草莽英雄》、《野山》、《风流局长》、《黑炮事件》、《美丽的囚徒》、《波斯猫在行动》等。
    记：去年上映的影片中由八一厂生产的有哪些？
    明：有《夏明翰》、《黄桥决战》、《女儿楼》、《索伦河谷的枪声》、《主犯在你身边》、《通天塔》、《草地》、《沉默的冰山》、《朱德与史沫特莱》、《大厦小屋》，共10部。
    记：这些影片中受部队欢迎的是哪些？
    明：《黄桥决战》、《索伦河谷的枪声》。
    记：哪些不受欢迎？
    明：《通天塔》、《草地》、《沉默的冰山》、《大厦小屋》等。
    记：对八一厂的影片总的反应如何？
    明：质量在提高，但观众仍不甚满意。就我们在工作中接触所及，这种反应无论在各级领导机关还是在基层指战员中，随处可闻。近10多年，八一厂虽然也拍过《归心似箭》、《四渡赤水》、《索伦河谷的枪声》、《雷场相思树》等少数较好的影片，但总的来看，平庸者居多。没有拳头产品。上一届“金鸡奖”、“百花奖”连提名影片都选不出来，大家很失望。有些好的文学作品，如《西线轶事》、《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《战争，让女人走开》等社会上反响较大的题目，都没抓住。50年代时，八一厂不仅能出影片，而且出人才，如王心刚、田华、王晓棠、张勇手、刘江等，可现在他们的人才大多是从外厂拍摄的影片中冒出来的。如岳红所获“金鸡奖”，是出自西影厂的影片中；朱时茂是从上影厂的影片中打出来的。部队的同志迫切希望八一厂多拍一些能够震撼观众心灵，激发人们革命豪情的好影片，希望八一厂能多塑造一些受人欢迎的当代军人形象，多拍一些能展示我军现代化、正规化建设风貌的好影片。
    记：现在部队文化活动的形式丰富了，影视活动能占多大比重？
    明：仍是部队文化娱乐的主要形式。抽样调查中，有64％的同志认为它仍在部队文化生活中占主要地位。
〖-ZW/正文〗
