〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电学技术的历史功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电学技术/应用与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪既是电学理论的突破时代，也是电能和电力技术开发和广泛应用的时代。
    对比一下19世纪的科学史和技术史，我们会惊讶地发现，在电学领域，科学与技术从未有过如此密切的、几乎是同步的发展：1820年奥斯特与安培分别发现了电流的磁作用，而同年，阿拉果发明了电磁铁，施魏格尔制造了电流计；1821年安培写出了《电动力学的基础》，同年，戴维发明了弧光灯；1831年法拉第在电学中有了划时代的发现――电磁感应原理，两年后，高斯和韦伯利用电磁作用发明了发报机。又过了两年，1835年莫尔斯发明了实用化的有线发报机，并发明了莫尔斯电码；1837年和1839年法拉第分别建立了电磁场理论的基础和作出了电学的重要试验研究，而1840年阿姆斯特朗发明了水力发电机。电学的理论发现和电技术的发明有如此密切的时间效应，这在小科学时代是不可能出现的。
    19世纪中叶以后，电学理论与实践结合的应用有了更进一步的发展。首先是在通讯方面，1844年第一条商用电报线在美国开始使用。1858年铺设了第一条横贯大西洋的海底电缆。到了70年代，美国的贝尔发明了实用的电话，它引起了通讯事业上的重大突破。美国人认为，首先在经济上推动美国前进的两大发明为电报（后来为电话）和铁路。1879年，爱迪生发明了现代形式的电灯。1888年，赫兹证实了麦克斯韦电磁场的统一理论。波波夫、马可尼、卢瑟福等科学家，循着赫兹的实验思想，为无线电通讯技术作出了不朽的贡献。
    越来越多的电学应用技术的发明，有力地促进了发电机的发明和创新。法拉第在发现感应电流后3个月就做出了发电机的模型，但是从发电机的原理到商品化生产的推广却用了50年的时间。到70年代，电的各种应用迅速出现，1882年，爱迪生在纽约建立了第一座商业发电站，随后，许多大城市都纷纷建起了中心发电站和配电网，这一革命性的进步反过来又推动了电技术的发展。
    从19世纪电技术的发展中，我们已能看到一幅科学、技术、经济协同发展的壮丽图景，它引起了政治、军事、经济、文化的大发展，有力地推动了社会的前进。
〖-ZW/正文〗
