〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着港澳市场的珠海人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚占国寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海，地接澳门，水连香港。
    身处对外开放经济特区的珠海人，懂得利用这地理上的优势，懂得“时间就是金钱，效率就是生命，质量就是法宝，信息就是财富”这商品经济中的竞争术，把生意做进了港澳市场。
    请看珠海的花农、渔民在港澳市场上大显身手的几个侧面。
    凭质量雄踞澳门花市
    珠海湾仔区花地村与澳门隔水相望，小木船悠悠地摇过去，只要10多分钟。
    花地人种花有名。传说很久以前，掌管百花的青帝途经此地，驻足亲授种花技能。以后世代相传，花事兴隆。花地村现有110多户人家，专门种花的竟有60多户。
    澳门人酷爱鲜花。探亲访友，情人约会，家庭摆设，一年四季都离不开鲜花。遇上春节、清明、重阳等节日，更是家家户户花鲜香溢，一片花的世界。
    花地和澳门看来天生“有缘”。
    然而，1979年以前，澳门鲜花市场一直被日本、荷兰、香港的花木商占领。他们每天用飞机运来大批鲜花，然后又带走大宗钱财。花地人有花不能种，谁种就割谁的“洋尾巴”。
    改革开放的春风吹到了珠海。花地人恢复了种花的权利，并且可以进出澳门自由经商了。
    花地种花独得靠近澳门之利。距离近，运输时间就短；时间短，花就新鲜；花鲜则香浓。花农们为了尽量缩短鲜花上市时间，往往男女老少半夜起床割鲜花，精心捆扎，轻轻装进花篮、箩筐。每天清晨，湾仔港内人如潮，花如海，香漫天。一艘艘机动木船，满载着带露的鲜花直驶澳门。
    如今，在花地，四时鲜花冲破时令开放已成现实。种花专业户陈就老汉，采用晚间灯光照射花苗和控制施肥、浇水等方法，让鲜花按人们预定的时间开放，因而各个节日前夕，他都有大量优质的鲜花运往澳门。人们都说陈大伯就是青帝，鲜花的开放听他指挥。
    花农们种花，不仅精通于传统的种子繁殖，还娴熟于现代的营养繁殖，即利用花卉的根、茎、叶培养新植株。分生、压条、扦插、嫁接等方法运用自如，在花色品种上有了重大的突破。现在，花地村种植的鲜花共有100多种，单剑兰就有红宝石、马利加、贵妃等几十个品种，花色有黄、白、紫、红、白花红蕊等10多种。此外，他们还引进了美国的玫瑰、法国的郁金香、日本的樱花……
    鲜艳、及时、品种优良繁多，成了花地村花农经商的法宝。短短几年时间，他们击败了日本、荷兰等地的花商，称雄于澳门鲜花市场。目前，湾仔区共有300多亩土地轮流种花，一年四季平均每天有80多名花农到澳门卖花，去年出口鲜花创汇达300多万元。
    靠信息跻身香港渔行
    惨痛的教训！
    一网能捕800多担鱼的“鱼王”，因行情不准，在香港连吃败仗：银亮亮的鱼不是廉价处理，就是白白烂掉；
    因未及时预防台风、低温，桂山岛300多担即将上市的红鱿鱼一次报销，15000多尾泰国鱼仅存一条活的。
    这是珠海渔民向香港渔行进军最初几年的事，受挫的原因在于信息不灵。
    信息概念牢刻在珠海渔民头脑里了。
    过去，珠海渔民家家户户的电视机、收音机，仅仅是用来娱乐消遣。现在，这些玩艺的第一任务就是用来获取国内外有关渔业的信息；
    书信、电报、电话，沟通了他们和香港、澳门、泰国、新加坡、台湾等地的业务联系；
    报纸、杂志、书籍、学校，极大地开阔了他们的视野。有的渔民还专门设立资料库，积累有关资料；
    更为重要的是，他们亲临香港、澳门等地的渔行、市场了解行情，拜师取经，直接掌握生产经营的动态。在香港或澳门，珠海不少渔民都有自己可靠的信息网或信息点。
    现代捕渔业已向着机械化和远海发展，珠海渔民迅速充实了自己的力量，装备了渔轮和大型渔船，还引进了雷达、定位仪、电台、探鱼仪等先进捕鱼设备，竞争力显著提高。
    珠海桂山岛捕鱼能手冼十五，从电视里和香港那边得知国外已发展海水鱼养殖信息后，便到香港、澳门、桂山的水产养殖公司和南海水产研究所请教有关专家和教授，又获得了珠海港湾众多、气候温和、光照充足、海水盐度适中、适合人工养殖鱼虾等大量信息。于是，他带领全家老小，用网箱放养了5000尾石斑、红鲅等名贵鱼，后来又瞅准渔市行情运到香港，一时成为抢手货。当年，产值便达15万多港币，纯收入5万港币，成为桂山岛第一个海水养殖专业户。更重要的是，开创了当地渔业由自然捕捞到人工养殖的新领域。
    信息，带来了珠海渔业的飞速发展。如今的珠海渔民，除海洋捕捞外，还发展了人工养殖鱼、蚝、蟹和各种贝类，产品畅销香港等地。
〖-ZW/正文〗
