〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“马上就办科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗妙奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也算老生常谈，有些机关部门办事效率实在太低。某连半个月里5次请示出车去粮站拉粮，得到的答复不是“明天再来”，就是“还没研究”，眼看要断炊了，连里只好组织战士步行几公里去肩挑人扛。某连请示修建暖窖，营房部门说归军需部门管，军需部门说归营房部门管，时过一年又三个月，修建暖窖的请示报告仍未得到正式答复。每看到基层同志为此类扯皮事而头疼，心里总有许多感慨。
    最近读报得知：某外国某城市有一个直辖于市长的“马上就办科”，应办而又能办的事情必须马上办是该科宗旨。据统计，这个仅7名成员的科，大到处理市民关于市政建设方针的各种建议，小到清除垃圾、修沟铺路等，全年共办了2958件事，约占市民要求总数的99.9％。
    我们无疑应学习他们的长处，这个“马上就办科”的作风就值得“引进”。那种踢皮球式疲沓作风，那种“研究”个没完没了的官僚主义，同人民军队传统、部队机关的职能格格不入，非改不行。
〖-ZW/正文〗
