〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就巨大影响深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国改革开放在东欧苏联引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济成就/东欧苏联言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国9年来实行的改革开放，在东欧国家以及苏联引起了强烈反响。它们从自己的切身体验中对中国的改革开放表示理解和尊重，并给予肯定的评价。
    具有世界性的历史意义
    社会主义中国，实行改革开放9年来所取得的巨大成就，其影响和意义远远超出了一国的范围。这是目前苏欧地区国家舆论的共同认识。南斯拉夫报刊近来发表不少文章认为，“中国的改革比许多社会主义国家迅速和灵活”，推行的开放政策超过了其他社会主义国家到目前为止尝试过的所有政策。这种成功的政策，将对其他社会主义国家产生重大影响。匈牙利《现实》杂志发表的文章说，中国的改革使这个国家城乡发生的巨大变化，可以毫不夸张地说是具有世界意义的。民主德国领导人最近也说，“中国正在社会生活各个领域实施着眼于未来的计划，这是中国对社会主义各国在社会主义建设中积累经验的重大贡献”。苏联曾经在相当长的时期内对中国实行改革开放采取评头品足或否定的态度，但自从新领导人上台以来逐渐改变了态度。苏联近年发表不少文章称赞说，中国的经济改革具有巨大的国际意义，特别是农村改革的成功是“一个榜样”。
    苏欧国家舆论还普遍认为，中国的改革开放，摆脱了僵化的经济模式，有效地发挥了社会主义的优越性，使国民经济迅速发展。从1978年到1986年的9年里，中国国民经济增长率每年平均达到10％，国民生产总值增长了一倍多。苏联《共产党人》杂志说，近年来中国在世界经济和社会主义世界经济中的作用迅速提高。在大国之中，中国的发展速度最快。1981―1985年国民收入年平均增长率为9.8％，工业总产值年平均增长率为10.8％，农业产量年平均增长率为11.7％，对外经济联系也迅速扩大了。波兰《人民军队》月刊的文章说，中共十一届三中全会“具有转折性的意义”，这次会议描制了一幅根据中国特点和国际环境进行改革的远景蓝图。匈牙利科学院院长拜兰德・特・伊万曾经访问过中国，并亲历其境看到了中国改革对解放生产力的巨大作用。他说，经济改革是中国的第二次革命，它不仅影响中国的经济，而且影响中国的政治、科学教育和社会各个领域。
    人民生活水平不断提高
    从中国实行改革开放以来，随着国民经济的迅速发展、人民生活也在不断提高。《匈牙利周刊》说，从1978年到1986年，中国农民人均收入增长了两倍，工人和职工的收入增长了1.5倍。中国的市场上充满商品，到处都可看到蔬菜、水果、鱼和肉，供应相当丰富。捷克斯洛伐克《红色权利报》的文章说，中国的经济改革在不长的时期内取得的一个突出成就，就是使中国在历史上首次解决了10亿人的吃饭问题。保加利亚《工人事业报》指出，中国近年来提高了农民的生活水平，这是“中国成功的关键”，“也是对世界的一大贡献”。南斯拉夫《共产主义者》周刊也指出，中国的改革改变了国家的面貌，它首先在经济上不断地提高了居民的生活水平。这一点在一个人口众多的国家是具有历史意义的。
    社会主义阵地进一步加强
    中国实行对外开放，既对西方发达国家开放，也对社会主义国家和第三世界国家开放，特别是搞经济特区、吸收外资、引进先进技术等等，有利于社会主义制度的巩固和发展。这已为苏欧国家舆论所认识和赞赏。苏联科学院院士奥・博戈莫洛夫认为，中国一个有益的经验是实行经济特区，“它可以使经济更加对外开放，吸收外资，技术转让，合资经营，使国家更快地参与国际分工和在国际市场上竞争”。东欧一些国家认为，中国对外开放使中国同社会主义国家贸易“增加得十分迅速”。据报道，近年来中国同东欧国家和苏联的贸易额大幅度增加。例如中波贸易额1986年比1982年增加5倍，中保贸易额增加6倍，中匈贸易额增加7倍……匈牙利报刊发表不少文章认为，中国多少年来一直是关闭自守，它终于下决心向包括社会主义国家在内的整个世界开放，利用国际分工提供的好处，发展社会主义经济。中国迄今所取得的成就表明，实行改革开放之后，社会主义在中国的阵地不是削弱了，而是加强了。南斯拉夫《共产主义者》周刊的文章指出，中共十一届三中全会开始的改革开放和这次会议提出的“四项原则”，为加速中国社会主义发展开辟了道路。
    相互交流 彼此借鉴
    目前，中国和苏欧地区许多社会主义国家都在进行经济体制改革，尽管各国情况不同，对改革的提法和做法也不尽一样，但都在从理论上和实践中探索完善社会主义制度的途径。因此，可以通过相互交流经验，彼此学习和借鉴。保加利亚领导人日夫科夫说，保中两国在建设社会主义、进行体制改革方面有共同的目标，保加利亚人民愿意同中国相互学习。匈牙利领导人卡达尔说，匈牙利一直在探索改革的道路，因此完全理解中国在这方面所进行的努力。虽然条件各异不可照搬，但双方可以交流经验。民主德国领导人昂纳克说，中国改革开放创造了不少新经验，德中两国加强交流可相互取长补短。波兰领导人雅鲁泽尔斯基说，中国的改革成效显著，在短期迈进了一大步，波中两国虽然相距遥远，条件各不相同，但我们两国的改革确有许多相似之处，在这方面相互交流经验，这对两国都具有特别意义。捷克斯洛伐克领导人胡萨克认为，捷中两国具体情况和处境不同，但建设社会主义和进行体制改革的过程中面临共同的任务，也遇到一些十分相似的问题。因此，两党、两国领导人经常交换意见和交流经验，对加速双方的经济发展和改革的进程都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
