〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生屈亚红求学囊空老战士杨伟明致信赠款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥瑞赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙祥瑞、赵广志报道：10月15日，一封不足千字的信和200元钱在前来沈阳军区某教导团参加军训的上千名大学生中引起强烈反响。这是退伍老战士、班长杨伟明离队前留给女大学生屈亚红的。
    杨伟明在带大学生训练中发现屈亚红总是郁郁寡欢，经了解才知道，小屈父母几经离异，她三次辍学。她在母校师生的资助下考上了东北财经大学。可是，继母又与她断绝了关系。杨伟明既佩服她刻苦求学的精神，更担心她支持不住半路辍学。退伍前，他不顾自己家庭生活上的困难，以一个共产党员的名义将仅有的200元退伍费、伙食费托人转交给她，鼓励她战胜眼前的困难，成为四化建设的有用人才。杨伟明的行动打动了屈亚红的心，她流着眼泪说：“班长给我的不仅仅是金钱，而是军人对大学生的一片心哪！”
〖-ZW/正文〗
