〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营小景（二题）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纸条
    两年兵龄的首得有，长得很帅，可又憨厚老实得出了名。
    营房附近的公路旁有家私办杂货店，我们经常路过这店的门口。店里有一个标致的妙龄姑娘。久而久之，那姑娘在我们脑海里留下的印象，便难以抹去，首得有在其他战友还没承认有这件事以前，他就爽快地承认了，他说：“那人长得美哩！”
    我和首得有到那店里买过好几回东西，可首得有突然不肯去了。我邀他的时候，他说：“我实在不能再去了，要么你代我买，要么咱们到更远一点的货铺去。”怎么了？我心里犯着嘀咕，一面猜想使他不愿到那店里去的原因。当我细细回想起那些次和他去买东西的情形时，方明白一大半：他是害羞了。那姑娘勾心摄魄的眼光几乎每一次都要在他脸上停留好一阵子，眼神里好象还有别一种意思，这使得他红了脸。好吧，不去就不去，依了他的话到远一点的地方去买。
    不去，不是总能办到的事情。这不，我们就又不得不去那地方了。首得有患有牙病，而治牙病的药物牙膏只有那姑娘店里有。那就去吧，冒点“险”，提高警惕，再说两人去总比一人去要好。于是，我们便一起去了。药物牙膏多的是，首得有买了就走。回转路上我们都想到一件事：在姑娘问清是谁买牙膏后，为什么那玻璃柜里明明摆有牙膏，而她偏要进房去拿了另外一管？我们觉得有些蹊跷，便即刻把那管牙膏的封口打开，抽出牙膏。就在这时，有张纸条掉到了地上。看清了纸条上的字后我说：“咋办？”首得有不答，红了脸，旋即加快步伐跑回营区去。
    回到连里，首得有象做错了事似的，把这张写有“我的爱的种子，只有播在你的生活的土壤中，才能幸福地发芽、开花，才能结出幸福的甜果”的纸条，交给了指导员。那神气，有点象小学生捡到一支铅笔交到老师手上那样。
    认真
    跟我睡觉作邻居的是刚入伍的新兵。他有一个值得骄傲的嗜好便是写日记，每天坚持那么三两张纸，从不打折扣。或许是因为文化底子薄了点，每次日记里都要出现几个错别字。由于错别字，使他又养成了一个习惯，就是写过日记后，他总要即刻着手翻字典，把错别字改正过来。有一个深夜里，他就那么亮着手电改过一次。我刚好醒来，便小声问他：
    “又在改错别字吗？”
    “唔，想到了就改，以后记得牢靠。”
    日子一天天过去了，他日记里的错别字也愈来愈少了，这一个月以来他还不曾改过一个错别字。
    可是，正在我为他的进步感到高兴的时候，他又亮起了那个电筒。我猜想他又写了错别字，因此还是小声地问他：
    “字写错了？”
    “不是。”
    “那？”
    “想改一下，……”
    “改什么？”
    “一个标点符号。”他说。
〖-ZW/正文〗
