〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲，涌动着春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某团活跃的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/思想政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂西边境，千山万壑。不过，大山并没有阻断军营内改革的春潮。广西边防某团的政治工作植根于传统的土壤，洋溢着时代的气息，有声有色，成果丰硕。从1979年组建以来，这个团先后出现了被军区以上授予英雄、模范称号和评为先进的个人和单位104个，其中有“爱兵尊干模范连”、“边防前哨模范连”，有“侦察英雄”江恒游烈士、“边陲优秀儿女”金质奖章获得者许聿福，有全军优秀班长熊良辉、黄永丰，有优秀政治指导员付塘根、刘敏生等。
    《妈妈心，战士情》，印数仅300来份的连队小报竟是一座“两联三通”的“立交桥”
    七连阵地，危险艰苦，需要战士有格外高的士气。
    可是往往邮递员一到，一封来自后方的叫苦信，一句朋友的嘲讽话，一下就能把一个战士刚刚鼓起的精神搞蔫了。风从四方来，光靠指导员按上级的部署上政治课，讲得舌焦口燥也无济于事。
    今年初，一份四开二版的油印小报在七连问世了，套红的报名是《妈妈心，战士情》。每周一期，每期300来份。读者是特殊的：战士、家长、战士家乡的乡政府和县政府。
    七连有5名湖南资兴籍的战士，当他们的先进事迹登上小报后，引起了资兴市领导的重视，被加上按语发往厂矿，组织学习。副市长带的慰问组慰问了战士的家庭，乡亲们还组织了代耕小组帮助军属抢收抢种。
    战士兰祥辉的父亲戴着老花镜仔细阅读《妈妈心，战士情》。一期、二期，老人家沉不住气了，提笔写信问儿子：为什么在报纸上见不到你的名字？小兰红了脸，憋足了劲，驯完军犬，就扛起锄头上山，顶着烈日在荆棘丛生的乱石山上开出了6分菜地。他还当上了“鸭司令”，把250只小鸭饲养得毛茸茸、圆滚滚的。小兰的事迹终于上了报，家乡的老父亲咧着嘴笑了。
    一个过去对服现役的战士没有一分优抚款的穷县，看了小报上刊登的别的地区的优抚规定后，决定从今年起为每个战士家补助300元钱。
    小小油印报，居然象撞击原子的中子引出辐射状的反应。
    团政委王伟说：提到思想教育，人们往往习惯于注重纵向的，按照上级机关布置上政治课。其实八面来风，光靠这一条“单行线”是远远不够的。《妈妈心，战士情》的魔力就在于它是一座“立交桥”，起到了“两联三通”的作用：把战士与家长、战士与社会联系起来了，让战士、家长和家乡政府沟通了。
    象这样的思想之桥，在这个团不只这一座。
    1982年，全团阵地条件最差，敌情顾虑最大的巴恩山大连与被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”称号的驻中建岛守备连写信挂上了钩，开展起全国最早的“两地书”活动。团政治处把他们的通信及时整理，分期印发到所有的一线连队，还邀请了中建岛守备连指导员等3名代表到六连来传经送宝。比学赶帮使六连发生了深刻变化，甩掉了后进帽子，成为师里的“全面建设标兵连”。
    从1985年开始，“边防前哨模范连”的100多名战士与中山大学中文系83级的100多名大学生结对通信。两年多来，双方往来信件达4000多封，这些真诚坦率、激情洋溢地探讨人生价值的信已被广西人民出版社选编成《同龄人，两地书》出版。
    大功三连团支部与北京菜市口团支部挂钩，开展了“南疆、首都青春共闪光”的活动；一○○炮连与一个部队医院结成对子，开展了“前方、后方，争当‘四有军人’”的活动。到目前为止，这个团有20个连队与祖国四面八方的35个单位建立了“两地书”，架起了思想交流之桥。
    这个团有4个连分别与广东、广西、湖南、湖北的少年犯管教所挂钩联系。在五连，记者看到了湖南郴州少管所的少年犯们写来的上千封信。据说，当五连战士的第一批写着“弟弟”称呼的50封信在少年犯中传阅时，不少打架时头破血流从未流过泪的少年犯流出了眼泪，有的甚至掩面痛哭。那50封信一下就换来了1800封信。少年犯小许寄给战士李银海的信，信封的四周用黑线密密地缝了一圈，用意是含蓄的：信里装的是只有让边防军哥哥看的心里话。
    战士的情和爱在大墙里引起了强烈的反响，“向边防战士学习，让青春重新闪光”的活动在少年犯中开展起来。据管教所干部介绍，仅二中队的少年犯在4个月内就平均每人做好事14次。去年底，有14名少年犯受到了减刑奖励。今年清明节，怀着感激之情的少年犯们从每人每月3.5元的零花钱里省出几角，一共凑了1000多元，买了两台电子琴、一部双卡录音机，托人带给边防军哥哥。
    与少年犯的通信不仅是一种输出，五连的干部战士从那封封掺和着泪水和忏悔的信中也同样得到了许多收获：人生意义的思索，社会角色的明确，法律观念的增强。近些年来，五连没有出现过一次打架、一起小偷小摸，没有一个干部战士受到处分。
    一位政工干部说，这是一种“照镜原理”在起作用：人在镜子面前，自我意识会大大增强。大学生也好，少年犯也好，都是映照出战士社会角色的镜子。
    每个阵地都有剑麻，围绕“剑麻诗”做出的一连串文章，形成了无时不在的教育氛围
    在这个边防团，记者看到每个阵地上都有剑麻，而在许多剑麻宽厚梗直的叶片上都刻有战士创作的饱含卫国戍边激情的诗句。
    这些诗让人感奋，但更令我佩服的是这个团的政治干部居然能在剑麻这种普普通通的阵地植被身上做出一连串的文章。
    1984年4月，在激烈的炮战中，出现了并不那么惹人注意的一件事：驻守在庭毫山二号阵地的战士面临生死的考验，他们在猫耳洞旁的剑麻叶上刻下了一句句抒发壮志豪情的诗句。炮战结束了，但创作题写剑麻诗的活动并没有停止。渐渐地，二号阵地出现了一片剑麻诗林。
    不久，二号阵地的作法传遍了全连。学诗、写诗，改变了战士“上岗、吃饭、甩老K”的三部曲；抒情、咏志使连队呈现出新的风气。
    战士小莫的笔记本上曾经抄写过大段的算命妙诀，现在他在一本新的笔记本上写下了自己创作的500多首诗。几位过去热衷于看庸俗小报的战士，现在四处搜寻的是《诗歌创作谈》。全连有12人报名参加了诗刊社开设的全国青年诗歌刊授学院的学习。
    高格调植根于浓郁的“土”味中，剑麻诗引起了团政治处的浓厚兴趣。二号阵地的作法被推广到全团，上万篇诗作出现了。每两个月一期的《剑麻》诗刊物，每季度一次的“剑麻诗赛会”搞起来了。读诗、写诗、赛诗，熏陶感染了战士的志趣、情操。
    到目前为止，全国已有10多家报刊、电台选用了100多首剑麻诗。
    政治处主任戴胜国告诉记者：培养战士高尚的理想志趣，有点象孵小鸡，必须保持一定的恒温，光靠每个月的几天政治课是远远不够的。剑麻诗创造出一种无时不在的自我教育的良好氛围，所以我们抓住不放，大做文章。
    在这个团，这种富有“土”味的思想教育形式还有不少。
    “十二道门哨所”现在已经有9本留言本，上面写满了来自全国各地慰问团的勉励话语，哨所所在连经常用来教育大家，称之为“留言本的启迪”。
    当一线连开展评选“边陲十大雄鹰”活动时，二线连则搞起了评选“边防小草”活动。
    理想教育必须讲大道理，他们善于深入浅出。团侦察队长江恒游烈士是具有崇高理想的“侦察英雄”，他们联系江恒游的具体事，引导全团围绕12道小题展开了“应该怎样选择人生道路”的大讨论，全团上下受到了一次深刻的触动。干部战士写的体会文章就有12篇被《解放军报》、《战士报》刊用。
    去年老战士退伍，这个团又出了一个新“招”。
    南宁街头，令人瞩目。上下一身绿的600多名退伍老战士，胸前一律挂着醒目的红色胸标，上面印着“边防前哨模范连”、“爱兵尊干模范连”、“全面建设先进连”、“一等功臣连”、“排头山守备连”等字样，平时的思想基础，加上小红牌制造出来的气氛，使这群老战士格外自尊自重。谦恭有礼、纪律严明的边防退伍兵博得了群众心。进餐厅，经理宣布只收半费。有的个体户主动将标价2元的“大重九”以8角钱的价格卖给这群老战士。在广西边防部队中，这个团的退伍战士是走得最好的。
    鼓励报忧的“干部信箱”，成了集思广益的渠道，温暖干部心田的春风
    长期以来，似乎形成了这样一种观念：向上级讲个人的忧就是“叫苦”、“觉悟低”。
    1983年底，这个团的党委作出了与这种观念相反的一个决定：设立“干部信箱”，倾听基层干部的呼声，鼓励诉苦报忧，欢迎批评建议。这个决定在全团排以上的干部会上，郑重地作了宣布。
    结果让人瞠目，也令人欣慰。“干部信箱”自设立以来，已收到来自基层的三四千封信。
    六连指导员段文会是公认的好干部，他埋头苦干带领全连摘掉了落后帽子，这位从未向组织叫过苦的干部在信中也诉起了苦：段文会的家在湖南郴州，他结婚后家一直安在一个地下人防工事内，“屋”内日夜点灯，进出要打手电。由于长期渗水，家具都霉烂了。他爱人甚至耽心3岁的小女孩会成为“白毛女”。一个在前方蹲猫耳洞，一个在后方住“猫耳洞”。为此，爱人多次流着眼泪写信催他转业，象别人那样在地面上安个象样点的家。
    一封封诉说疾苦的报忧信，让团领导心里沉甸甸的。基层有多少好干部啊！为了解决段文会的实际困难，写着“湖南省委毛致用书记收”的信寄出去了。湖南省民政厅副厅长到边防来慰问，团里领导抓住机会多次反映，政治处还两次派专人到郴州找有关部门联系，经过多方面的努力，段文会的家终于从地下搬上地面，住进了一间20多平方米的库房。段文会的困难得到了缓解，他一心扑在边防上，现在他已经走上了营的工作岗位。
    几年来，这个团的政治机关根据“干部信箱”反映的问题积极为基层干部排忧解难，前后解决了上百宗具体问题，其中有家庭的民事纠纷，有爱人的安置就业，有子女的入托上学，也有调解夫妻间的感情不和……
    基层干部是带兵的人，他们的情绪常常影响着一片。一○○炮连副指导员柳泽新曾因安家无房而满腹牢骚，工作没有劲头。团里出面为他解决了家庭困难之后，他变得春风满面，主动申请从二线连到危险的一线连，高职低配当上了炮排排长。在他带领下，炮排成了先进排，他的事迹还上了《战士报》。
〖-ZW/正文〗
