〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防工业系统民品产值占总产值48％
    国家机械工业委员会20日举行新闻发布会宣布：党的十一届三中全会以来，国防工业系统认真贯彻军民结合的方针，积极开发民品和转移技术，取得较好成效。航空、航天、兵器、核工业4个军工部门的民品产值占工业总产值的比重，已由1980年的18％增长到目前的48％。（孙谦）
    新疆高寒区部队有了新取暖设备
    驻守天山南北高寒区部队的官兵今冬有了新的取暖设备。一种体积小、取暖效果好的燃油炉――室内辐射对流取暖炉，从15日起开始陆续运往高寒区边防连队。由总后建筑科研所研制的这种燃油炉既可取暖，又可烧水。取暖炉配发高寒区边防连队后，每年可为部队节约大量的资金。（邓正发、苏坤明）
    台湾报纸刊登大陆同胞寻找台湾亲人启示
    台湾《民生报》20日以“大陆亲人在找你”为题，首次刊出了一百名大陆同胞的寻亲启事。这些启示是近五年来在大陆报刊上登载的，该报仅刊出了寻人者与被寻者的姓名及被寻者的籍贯。但该报表示，如果读者发现自己是被寻者或所认识的人。可向报社索取原寻人启事的资料，报社将予以提供。
    （据新华社）
    “御米”香稻在沈后机关农场获丰收
    昔日只供朝廷享用的“御米”――香稻，如今在沈后机关农场获得丰收，300亩香稻平均亩产达400多公斤。（杜相国、丁丽岩）
    中国新闻漫画研究会举行学术交流会
    中国新闻漫画研究会首届会员代表大会10月18日在京闭幕。来自首都暨各省、市、自治区的21个新闻漫画团体代表，结合中国新闻漫画的具体特点，就当今改革不断深化的新形势下新闻漫画事业的发展前景，展开了有益的探讨。大会经民主选举，沈同衡、方成分别当选为本届研究会会长和副会长。
〖-ZW/正文〗
