〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单而巧妙的技术结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅外刊，一则报道跃入眼帘：一种既有类似普通飞机的固定翼，也有两副旋翼分置两端的V―22倾转式旋翼机即将试飞，90年代可望装备美军。由于它不仅能象直升机那样扶摇直上和悬停不动，还能象固定翼飞机那样在空中高速飞行，因而备受美军的青睐。
    懂行的人不难看出，这种所谓的新式飞机不过是直升机和固定翼飞机两者技术巧妙结合的产物，其设计思路和原理并不复杂。然而，正是这简单巧妙的技术结合，才往往能创造出异乎寻常的奇迹来。
    战争史上，有关技术结合创出奇迹的例子数不胜数。就说第一次世界大战出现的“水拒”――坦克吧，就是将海军火炮和带有护板的车辆完美结合的典范，它集攻击、防护、运动于一身，显出了巨大威力。再说前些年英国研制的“天钩”系统吧，那不也是舰船和固定翼垂直起降飞机融为一体的绝妙设计和应用吗？近年来出现的空天飞机，更具有划时代的意义，它那神奇的航空、航天本领为人们开拓了更加广阔的视野。
    我想起了维纳说过的一句话，在科学技术发展的进程中，可以得到最大收获的领域，往往是已建立起来的事物之间被忽视了的“无人区”。维纳这里说的是科学研究中的一种创造方法，我想，我们在国防现代化建设中，何尝不需要这种创造方法呢。
〖-ZW/正文〗
