〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育“兽王”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：王腾占〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡育一位培育“百兽之王”――狮子的年轻人，他叫王腾占，是河南省商丘市动物园的饲养员。
    1980年，王腾占被分配到市动物园饲养动物。他听说我国有的动物园还没有非洲狮时，便决心人工培育幼狮。他认真钻研《中国野生动物》、《野生动物的饲养与繁殖》等书籍，主动找老饲养员请教，很快掌握了一些知识。幼狮降生了。嗬！一窝4只。在王腾占的精心照料下，它们不但全部成活，还很喜欢接近人。半年后，它们就被送到了外地的动物园和驯兽团。
    6年多来，王腾占利用一对非洲狮共繁育幼狮11窝32只，成活27只，大大缩短了野生狮子年产一窝的周期，为动物园增加了10万余元的收入。他出席了中国动物园协会中南分会的动物饲养经验交流会，商丘市工会还给他记了一等功。（刘世清）
〖-ZW/正文〗
