〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑海滨邓飞武汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡的骄傲家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民蔬菜研究会
    小小山村爆新闻：人均收入1100，全靠蔬菜研究会。
    1986年初，辽宁省北票市五间房乡庄头营村的几个菜农为了加强横向经济技术联合，提高蔬菜产量、质量，组织起了蔬菜研究会，一年后发展到76人。会员们在田间，在家中炕头上，定期交流蔬菜栽培、管理经验和产销信息，培育、推广了几十个适合本地生产的品种。去年，研究会员家庭人均收入都达到1100元以上。（苑海滨）
    醴陵乡镇企业多
    湖南省醴陵市，地处湘赣线上，矿产资源极为丰富，有得天独厚的发展乡镇企业的条件。十一届三中全会以来，醴陵各类乡镇企业如雨后春笋层出不尽，遍及整个市区乡村。据不完全统计，全市九区一镇拥有瓷厂、耐火材料厂、硅砖厂、中小型水泥厂等乡镇企业5000多家。烈士塔、绿江、泉湖等乡镇的陶瓷工艺厂，产品远销日本、东南亚及西欧国家，每年为国家创汇几十万元。 （邓飞武）
    山旮旯里的“柔道之乡”
    辽宁西部的朝阳山区，有个东家三村，谁也不会想到，就是这个小山旮旯儿，竟在短短5年间共为县、省和国家队输送了158名柔道运动员。他们奔北京、赴上海、出征维也纳，为祖国争得了荣誉。前年3月，24岁的李忠云、李春云姑娘在日本夺得了亚洲女子柔道锦标赛48公斤级和56公斤级冠军。
    1986年，国家体委和辽宁省体委派人到东三家村赠匾，上面写着：“朝阳精神柔道之乡”。 （汪国民）
〖-ZW/正文〗
