〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共同治理营区秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年春，广州军区某工兵团接连发生几起营门哨兵与驻地老乡争吵，个别的还导致了动手动脚的“小磨擦”。对此，团领导感到很难办。一些群众擅自进入营区，打青草，积粪肥，打球，看电影，摆摊叫卖，甚至牧牛牧羊。个别不法分子也混在其中，进行盗窃活动。有的群众被哨兵卡住，就翻墙，或掏洞而入。营区秩序混乱的状况不能再延续下去，团领导下决心进行一次彻底整顿！
    于是，加强岗哨――教育卫兵忠于职守，严格进门手续；堵门减道――堵住营区多余的侧门、后门，减少进出路口；发布禁令――不准老百姓随便进入营区。措施不少，但效果甚微。老西姓不理那一套，照进不误。营门口争吵之声不断，“小磨擦”增多。
    原因何在？团里召集机关和营连干部集体“会诊”。大家认为：过去搞整顿只抓部队一头，而忽视地方的那一头。于是，他们对症寻方：发挥地方政府作用，军民共同治理营区混乱状况。陈团长、谭政委来到县政府、县公安局反映情况，征求意见，取得地方的理解、支持。机关派人走访附近的城关镇和每个村庄，了解地方群众进出营区的原因及现状。
    接着，团里两次邀请县、镇、村负责人和地方公安、党员、群众代表召开军民联席会议。地方的同志都表示要积极协助部队搞好整顿，并提出许多好建议。联席会议定了综合治理措施：
    ――制订6条军民公约：干部战士不许乱串民房；地方群众不得随便进入部队营区，违反本约者，交地方派出所处理；共同维护部队的装备机械和供水供电设备，违者依法处理。
    ――司政后机关组成4个工作组，会同镇、村干部深入每个村庄，走家串户，宣传人民群众关心、爱护子弟兵的光荣传统，讲解部队的规定及共同维护营区秩序和装备机械的责任、义务，使公约建立在群众自觉遵守的基础之上。
    ――部队尽力满足群众的合理要求，如部队放电影时，让老乡在指定位置上观看；对参加营建施工的民工和夏收季节经允许进入营区晾晒稻子的群众发给临时出入证等。
    ――教育干部战士认清军民关系的重要性，在严格规定的同时，不伤害群众的感情，做到说话和气，讲清道理。
    军民综合治理营区秩序，效果显著。老乡乱闯营门和哨兵争吵的现象没有了。更可喜的是，驻地群众确立起自觉关心、爱护军队的思想，干部战士和人民群众关系更融洽了，军民关系出现了新气象。
〖-ZW/正文〗
