〖ZQ/总期〗10876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委第九次全会发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云作了书面讲话，指出端正党风的关键是提高党员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委第九次全会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议公报
    （中央纪律检查委员会第九次全体会议通过，1987年10月19日）
    中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议，于1987年10月19日在北京举行。中央纪律检查委员会委员121人出席了会议。
    中央纪律检查委员会第一书记陈云作了书面讲话，指出：端正党风的关键是提高党员素质。中央纪律检查委员会第二书记王鹤寿讲了话。
    会议由中央纪律检查委员会常务书记韩光主持。
    全会讨论并通过了《中央纪律检查委员会向党的第十三次全国代表大会的工作报告》，同意提请党的第十三次全国代表大会审议。
    中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议于10月19日在北京人民大会堂举行。全会通过了中央纪律检查委员会向党的第十三次全国代表大会的工作报告。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
