〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强刘海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌蒙山脉，山峦起伏，沟壑纵横，蜿蜒千里，莽莽苍苍。
    郑兆剑、宋文贵翻山越岭，步行20多公里走进了乌蒙山深处的二官营村，此时正是春节将至。对于在土地上勤劳耕作了一年的人们来说，脸上本应挂满辞旧迎新的喜悦。然而，郑兆剑和宋文贵却没有从二官营村人的脸上看到那应有的表情。他俩看到的是一组令人心痛的画面：岩石赤裸的半山腰上，低矮破旧的茅草房、石板房在刺骨的寒风中摇摇欲坠；一座四面通风的破草房里，一家老少4个人挤在一床单薄的被子里取暖；一位身穿补丁摞补丁单衣的老农指着两箩筐土豆说，这是全家5口人惟一的食物了……
    贫困，一幕幕贫困带给二官营村群众的困难，使郑兆剑和宋文贵受到了强烈的震撼：一个星期前，武装部曾接到北京的一位老红军战士的来信，说他在60多年前曾在二官营村受到过群众的帮助，现在开发西部，非常惦记那里，但他年迈走不动路了，因此托人武部的同志去看一看。
    郑兆剑、宋文贵做梦也没想到，他们看到的竟是这样的情景！他们知道，这肯定不是我们的先辈红军战士愿意看到的情景。于是，他们在一个星期后，筹措资金购买了粮食、猪肉和棉衣，给二官营村群众送来，使全村群众过了一个不愁温饱的春节。同时，部党委研究决定，认下了二官营村这个“穷亲戚”，挑起了扶持二官营村脱贫致富的重担。
    有40多户人家的二官营村，被险峻的大海梁子无情地锁进了乌蒙山深处。交通不便，直接制约了二官营村经济的发展。靠肩挑背驮进城赶街的二官营村群众，祖祖辈辈都在做着同一个梦：修一条出山的公路多好啊！
    于是，人武部把修公路作为帮扶的第一件事来办。人武部从有限的经费中挤出45万元，发动干部、职工和企事业单位民兵捐款7万元，筹措到资金52万元。一年时间，一条能通大卡车的乡村公路把二官营村与县城连接起来了。通车的那一天，村里的男女老少坐着人武部派来的大卡车，带着山里的土特产，怀着无限的希望，奔向山外的世界，幸福的泪花盈满了双眼。
    贫困阻碍了二官营村教育事业的发展。人武部的同志了解到，全村有35名适龄儿童因家庭困难失学。所谓的村小学，实际上只有一间破旧的石板房。郑兆剑和宋文贵初次到村小学的那一天，是一个雪花狂舞的日子。只见衣着单薄的学生们迎着从没有遮拦的窗户飞进来的雪花，缩着脑袋，伏在冰冷的石板桌上听老师讲课。一双双渴求知识的眼睛，使郑兆剑和宋文贵禁不住一阵心痛。他们走进教室，向老师和学生们保证：“明年内不让你们用上新教室，我们这部长政委就不当了。”
    回到人武部的当晚，人武部就召开党委会，专题研究二官营村小学的建设问题。听了党委正、副书记的情况介绍，大家一致表示要想办法为二官营村建一所新学校，并由人武部全额资助35名失学儿童上学读书。第二年8月底，一个由人武部投资30万元兴建的“爱民小学”在二官营村落成了。开学的那天，师生们从乌蒙山上采来一束束鲜花，编成一个个鲜艳的花环，献给亲人解放军。应邀参加开学典礼的曲靖军分区副政委苏金源，看着一张张笑脸，听着一阵阵笑声，心里不自觉地涌起了一股热流。他兴高采烈地领着师生们走进新教室，亲自上了新学期第一课，希望孩子们为家乡发展、国家富强好好读书。
    “一年耕种半年粮，逢年过节无猪羊”，这是乌蒙山区村寨生产、生活状况的真实写照。乌蒙山区山高坡陡，气候寒冷，不适宜于农作物种植，生产十分落后。世界粮农组织曾派员到乌蒙山区考察，把乌蒙山区确定为不适宜于人群生产生活区域。地处乌蒙山脉高海拔地区的二官营村，更是毫不例外。人武部进村挂钩扶贫时，村上没有一户不缺粮，没有一户养猪羊，全村绝大多数群众主要靠土豆、红薯艰难度日。
    1999年春天，人武部购买了一批化肥、塑料薄膜、优良玉米种子，准备到二官营村推广地膜种植玉米技术。村上的群众不仅不愿意接受这项新技术，而且还向人武部要搬运费。这件事使郑兆剑得到了一个启示：扶贫必须先扶志。于是，他请了几个县城附近靠科技致富的典型到二官营村宣讲科学种田的好处，并组织和发动村民兵班带头推广地膜种植玉米技术。在民兵班的示范带动下，全村普遍实行地膜种植玉米技术，获得丰收，首次解决了吃饭问题。
    接着，人武部从县里请来农科员，对村里的土壤、气候条件进行调查分析，帮助村里选定了天麻、茶叶等6种经济作物种植项目，并举办培训班，传授相关技术，使每家都有了一个种植经济作物的明白人，人武部还出钱为每户人家建了一个猪厩，买了4头小猪，发动群众养猪。今年，全村家家种植经济作物，户户养猪，使人均纯收入猛增到1200多元，有十几户人家盖了新房，有3户人家购置了农用汽车。
    摆脱贫困，走上富裕之路的二官营村群众，没有忘记人武部的扶助之情。在八一建军节期间，全村男女老少怀着无比的感激之情，抬着肥猪、肥羊，来感谢和慰问人武部。村长和支部书记代表全村群众送给人武部一块书写着“感谢亲人解放军”的锦旗。孩子们向郑兆剑双手递上了一张张“三好学生”奖状……
    正在人武部检查指导工作的曲靖军分区司令员郭华文、政委李作久看到这一场面，感动得热泪盈眶。举首遥望着乌蒙山，他们深信，在不久的将来，所有乌蒙山区的人民，都会像二官营村群众一样，踏着西部大开发的节拍，阔步迈向幸福美好的明天。
    也正是这一天，那位老红军接到人武部的汇报信，老人脸上露出了欣慰的笑容……
    （压题摄影：刘海霞）
〖-ZW/正文〗
