〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫夜空探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空新装备部队锤炼高技术条件下夜战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏飞/葛浏强/陈汉忠/田闻/宋方/颜天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：担负守卫祖国东南沿海领空神圣使命的南空新装备部队广大官兵，针对未来空战的需要，立足新战机、新导弹、新雷达等装备的特点，把茫茫夜空作为科技练兵的好战场，主动增难设险，大胆创新，锐意进取，攻克了一道道现代夜战难题，提高了部队高技术条件下的夜战能力。这是来自南空航空兵部队的一组新闻。
    航空兵某团――
    远程奔袭如霹雳
    本报讯 胡鹏飞、葛浏强报道：子夜时分，数十架千里奔袭的新型歼击机向目标飞扑而去，一枚枚“导弹”准确飞向目标。这是南空航空兵某团组织夜间机动作战演练的精彩一幕。
    夜间大机群机动作战是未来空战中不可或缺的作战样式。为赢得夜间机动作战的主动权，他们积极组织飞行人员，在陌生机场、陌生航线、陌生空域、陌生环境下进行夜间机动、设伏和长途奔袭等高难课目训练，大力提高飞行和指挥员的组织计划、指挥协调能力，磨练他们的心理、技术等综合素质。为使训练更加贴近实战，他们先后攻克了夜间大机群机动领航、无线电使用、编队协同等数十个难题，摸索出多套夜间战法，成功组织了下半夜飞行、拂晓训练、夜间海上低空截击等高难战术课目训练，使全团形成了整建制夜间大机群、全天候机动作战能力。
    前不久的一天深夜，上级向该团下达截击作战任务，他们在短时间完成各项准备，多架战机在复杂气象条件下紧急升空，向不同方向、不同空域紧急机动，全部准时到达，首攻命中。
    导弹某团――
    机动防空快准狠
    本报讯 陈汉忠、田闻报道：南空导弹某团以提高夜间快速反应和首发命中为突破口，磨砺夜空作战硬功。4月上旬，在总部组织的考核中，部队夜间机动数百公里，摸黑架设天线，展开装备，及时发现和截获“目标”，受到上级好评。
    该团装备某新型导弹后，依据未来防空作战特点，把夜间机动作战作为重要课题重点演练，着力提高部队在复杂气象条件下的夜间“撤、走、进、打”能力，苦练拦截夜间来袭目标的本领，设置了夜间快速机动转移、夜间打击高速和超低空目标等项目，一项一项攻难关。为确保夜间机动的隐蔽性，他们把无照明机动、夜间技术保障作为强化训练课目，通过分训、轮训、合训等形式，逐步突破夜间机动作战中的“瓶颈”。新型导弹体积大，吊装精度要求高。为攻下夜间导弹精确安全吊装这一难题，团长郭晓流带着技术骨干经过两个月的反复试验，研制成功吊装牵引装置，增强了导弹在空中的稳定性和旋转空间，使导弹夜间吊装安全率达100％。
    雷达某旅――
    擦亮动中千里眼
    本报讯 宋方、颜天宝报道：4月中旬的一天深夜，一批“敌机”借着茫茫夜色，在强大的电磁干扰掩护下，袭击某新型雷达阵地。然而，他们企图攻击的目标已消失得无影无踪；正当对手准备2次搜寻时，却被机动转移后重新开机的雷达截获锁定。这是南空雷达某旅为防敌精确打击组织的夜间机动演练。
    雷达作为未来战场的“千里眼”，是敌人精确打击的首要目标。为此，该旅把雷达的夜间快速机动作为训练的重点，努力提高雷达站的生存能力和游击作战能力。他们模拟设置了多套夜间机动和新阵地开设等预案，建起了网络训练基地，制作了有关训练等软件，大大提高了雷达站夜间撤收和架设兵器的能力。为提高夜间无照明条件下雷达撤收架设速度，他们实施人员定位、分工负责制，采取分组训练、整体合练等方法苦练撤收架设硬功，做到人员跑位准确、器械安装到位，力争在最短时间内撤出阵地。他们还进行了电缆撤收架设小推车、波导安装助力器等5项技术革新，解决了影响转移速度的5个难题，使某型雷达机动和撤收架设速度提高一倍。
〖-ZW/正文〗
