〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰乐播种新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施卫东/冯巧妹/龚爱红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江都市永安镇丰乐村曾经是江苏扬州市的贫困村。退伍兵王忠担任村党支部书记后，带领村民靠种植猕猴桃致富，丰乐一举跃为全镇致富奔小康的排头兵。
    烟花三月，我们倘佯在丰乐的猕猴桃园里，仔细解读了王忠17年来不变的情怀！
    1985年，王忠从北京部队某部退伍回乡，在永安农具厂当了一名工人，但摘掉丰乐村的穷帽子，是他的梦想。他在工作之余不断读书看报，寻找门路。一天，他从《中国果树》杂志上看到：猕猴桃，祖籍在中国，20世纪40年代被新西兰农业专家带回去，开发成为创汇的拳头产品。而中国在80年代初才开始关注……
    这条信息，在王忠的心中播下希望。他立即向银行贷了几百元款，专程上湖北农科院买了300株猕猴桃嫁接苗和0.5公斤的猕猴桃种子。此后，王忠10年如一日地在8分责任田里开始了绿色事业的探索，并与科研单位“联姻”，获得了一系列与国内新品种、新技术同步的创新成果。
    “10年田园苦经营，只为奉献众乡亲。”1995年，王忠被选为丰乐村党支部书记，上任之始，他依据丰乐农业效益低、工业是“空壳”的实际，在组织闲置劳力外出打工、动员个体业主回乡办厂，以解村民生活困难燃眉之急的同时，无偿地献出了自己种植猕猴桃的全部技术成果。
    当初，国内猕猴桃人均年消费量不到发达国家的5％。为打消群众投入大、风险大的顾虑，王忠首先用发展猕猴桃的市场潜力统一党支部“一班人”的思想，动员党员干部带头种植猕猴桃，自己义务给大家提供技术服务，很快种植猕猴桃苗木的农户达到24户，面积达到220多亩，并取得了良好效益。
    为使丰乐猕猴桃种植走上产业化道路，王忠与市技术监督局联系，共同制订了一整套猕猴桃生产标准：变分散种植为连片种植，统一培训技术，统一种苗供应，统一品种；在生产过程中，浇自来水，施有机肥，不用化肥、农药；产品统一品牌、统一包装、统一销售。第二年，丰乐村以产业化生产模式种植的猕猴桃开始挂果，经有关部门测定，含糖率高达19％，与外地果相比，高出7至8个百分点。当年丰乐村生产的3万公斤猕猴桃未出江都市就全部“消化”掉了，平均每亩纯收益高达3000元。1999年，丰乐村人均纯收入等各项指标均跃居全镇前列，村支部被评为市先进基层党组织。2000年，经工商部门正式批准，丰乐猕猴桃以“绿园”牌标志进入了大市场。几年来，王忠也先后获得了江苏省新长征突击手、江苏省劳动模范等荣誉称号。
    步入新世纪，丰乐村被评为扬州市科普文明村。江都市委、市政府决定将丰乐、永安、永北三个村合并，扩大了行政村的规模。我们站在新开辟的猕猴桃百亩生产基地里，看到王忠正带领群众在田野播种新的希望！
    （作者系江都市永安镇机关干部）
〖-ZW/正文〗
