〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我曾当过“逃兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包文/金野/龚德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名战友们公认的优秀侦察兵。但是当新兵的时候，我曾经当过一次“逃兵”。
    1996年12月底，我从云南入伍，当上了侦察兵。侦察兵的新兵生活十分艰苦，每天除了走队列，还要跑两趟5公里越野、进行1小时体能训练、跑1小时400米障碍、练几十次前倒后倒，我实在受不了。
    两周后的一天晚上，我趁去卫生间洗漱的机会，翻出营区院墙，跑到火车站。就在我排队购买火车票的时候，指导员谢光武突然出现在我面前……
    我垂头丧气地跟着指导员回到连队，已是深夜1点多钟了，指导员和我一起来到一棵大树下，悄悄地坐了下来。
    没过一会儿，只见连长带着两名老兵打着手电回来问哨兵：“包文回来了吗？”哨兵回答：“没有”……
    那个晚上，我亲眼看到副连长、排长、司务长等6批分头出去寻找我的战友先后返回连队。没有一名战友骂我一句，我所听到的，都是大家焦急的呼唤。
    黑暗中，我流泪了。指导员啥话没说，让我回去睡觉。
    躺在床上，我怎么也睡不着，越睡不着就越感到羞愧，索性起床去叩开指导员的房门。指导员正在洗脚，看到他仍然没有批评我的意思，我便放声大哭起来，边哭边对指导员说：“真没有想到，我一走，这么多人在牵挂着我，为我操心，我以后决不会再跑了，一定要干出个人样来！”
    男子汉说话要算数。打那以后，我咬着牙在训练场上练独臂功、练虎爪功、练打沙袋、练手砍砖头……转眼两年过去了，我练就了一身真功夫，一掌下去，能把5块青砖砍得四分五裂。1998年建军节，我在集团军组织的侦察兵专业比武中，夺得个人总分第一名。去年年底，师里组织侦察兵比武，我带领全班战友夺得攀登、擒拿、射击等5个课目的第一名。今年初，我荣立了二等功。
    看来，人不怕走弯路，关键是跌倒后能够站起来！
    （金野、龚德林整理）
    成都军区某部士官 包文
〖-ZW/正文〗
