〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部亚洲司负责人奉命约见日驻华公使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次要求日本纠正右翼历史教科书错误〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电外交部亚洲司负责人今天奉命约见日本驻华使馆公使，再次要求日本政府采取有效措施，纠正日本右翼历史教科书的严重错误，并就此递交了备忘录。
    该负责人指出，日本右翼学者编撰的历史教科书基调是宣扬皇国史观，否认和美化侵略历史，虽经137处修改，仍存在严重问题。该书不仅未对日本军国主义发动的侵略战争进行任何反省，反而通过对史实的歪曲性表述，竭力否认侵略战争的性质，淡化和掩盖侵略罪行，将对日本社会和青少年一代的历史观形成严重误导。外交部副部长王毅此前已向日本驻华大使阿南惟茂明确表明了中方的原则立场，并具体指出了该书的主要错误。中方一直要求日方纠正错误，用实际行动体现正视历史，反省侵略的郑重表态。
    该负责人说，中国史学界在这本右翼教科书通过后就开始对其进行认真研究，日前已进一步认定其存在的一系列谬误，如推卸蓄谋发动全面侵华战争的责任、美化日本军国主义对中国东北地区的殖民统治、掩盖南京大屠杀历史事实、攻击远东国际军事法庭对日本战犯的正义审判等。中方递交的备忘录已对其做出明确记载。该负责人再次要求日方本着对历史负责的态度，严肃认真地对待中方提出的要求。
〖-ZW/正文〗
