〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美提出亚洲新战略报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调美国应对其在亚太地区的军事部署进行重大调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份题为《美国和亚洲：走向新的美国战略和军事部署》的报告称，在过去20多年里，亚洲战略环境发生了显著变化。但是从东北亚、东南亚到南亚地区，仍然存在着对和平与繁荣的潜在威胁。为了应付亚洲地区的新挑战，美国必须开始构建一个相互协调的综合性的亚洲新战略，目标是在亚洲地区阻止一切可能导致战争的对抗性竞争、相互猜疑和不安全因素的增长。
    报告说，在政治和军事安全领域，美国的亚洲新战略应由四个方面组成：首先，美国应深化并扩展与亚洲传统盟国之间的双边安全联盟，并以此为基础建立和发展广泛的多边伙伴关系。其次，对于亚洲地区目前尚不属于美国盟国的主要崛起国家和关键性国家，诸如中国、印度和俄罗斯，美国应采取力量均衡战略；同时与这些地区大国，尤其是对美国战略利益挑战性最小的大国，发展政治、经济和军事关系。再者，美国务必处理好可能诱发武装冲突的地区热点问题。最后，美国应推动所有亚洲国家展开安全对话，并促使这些国家逐步构筑一个多边安全框架结构。
    报告说，为了推行亚洲新战略，美国应对其在亚太地区的军事部署进行重大调整，包括将地区军事部署的重点由东北亚向南方转移、发展和完善与盟国的军事安全网、将关岛建设成美国在亚洲的军事中心、加强海空联合力量、发展远程作战能力等。
    报告说，实行亚洲新战略的必要前提是继续保持美国在全球事务中的主导权，这就要求美国持续不断地进行必要的政治、技术和军事投资，以确保它在全球突出的优势地位。在经济上，美国应继续推广自由贸易政策，促使中国和其他一些亚洲国家加入世界贸易组织，从而进一步推动亚洲经济的发展。
〖-ZW/正文〗
