〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达马尔代夫开始正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与加尧姆总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加尧姆总统在机场为朱F基总理举行了隆重的欢迎仪式。
    朱F基总理是在圆满结束对尼泊尔为期两天的访问后，从加德满都飞抵这里的。尼泊尔首相柯伊拉腊到机场为朱F基总理送行。
    据新华社马累5月16日电（记者司久岳）正在马尔代夫进行正式访问的中国国务院总理朱F基当地时间16日晚在马累会议中心同马尔代夫总统加尧姆举行会谈。
    朱F基总理首先转达了江泽民主席对加尧姆总统的亲切问候。他说：中马是和睦相处的国家，两国人民之间的友谊源远流长。建交29年来，两国政治关系不断巩固，经济合作有了拓展。我们对中马关系的发展现状表示满意。中马同属发展中国家，在国际和地区事务中进行了积极的合作。中国政府真诚地感谢马政府多年来在人权、台湾和西藏问题上一贯坚定支持中国的立场。
    朱F基强调，在和平共处五项原则基础上不断发展中马长期稳定友好合作是中国政府的既定政策。中方历来主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员。国与国之间只要遵循上述原则，彼此尊重，相互理解，平等相待，国家关系就能越处越好。今后不管地区和国际风云如何变幻，中国奉行对马友好政策决不会改变，中国愿永远做马尔代夫的好朋友、好伙伴。
    加尧姆请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。他说：在即将庆祝马中建交30周年之际，我们对双边关系的发展感到满意。两国虽然情况不同，但始终彼此尊重、相互支持，无论在双边还是多边事务中都有着良好的合作。马尔代夫十分重视发展与中国的关系，坚持一个中国的政策，支持中国的和平统一事业。马政府和人民感谢中国对马经济和社会发展所给予的帮助，希望马中友好和互利合作关系在新世纪得到进一步发展。
    会谈结束后，两国领导人出席了《中马政府经济技术合作协定》的签字仪式。当晚，加尧姆总统举行宴会，欢迎朱F基总理一行。
〖-ZW/正文〗
