〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百门课程按新大纲施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李晓峰、张先锋报道：截至5月上旬，工程兵指挥学院今年百余门课程全部按照新的教学大纲开课。学员们发现教学内容更新了，教学方法活了。
    为适应新世纪军队院校教育发展的机遇和挑战，工程兵指挥学院着眼培养高素质指挥人才，实施了新一轮教学改革。该院重新修订了新世纪的教学计划，对人才培养目标进行重新定位。在压缩课内总学时、加强基础课教学、扩大选修课比例、增设自修课的同时，打通专业课程间壁垒，把军用道路、渡河、筑城、伪装等近十门工程兵专业课的有关内容进行分解组合，构建了工程装备、工程兵专业技术和工程兵分队战术3门新的综合课程。
    该院同步启动了教学大纲的修订工作，深入进行教学内容的改革：初级指挥专业加强新理论、新技术、新装备、新战法教学，充实新“三打三防”内容，增加教学的高科技含量；中级指挥专业则加强了联合作战、边境反击作战、机动作战等课题的教学。
    与此同时，一系列旨在提高教学质量的措施相继出台：推广启发式、研究式教学，定期举行以教学法为重点的全院性教学观摩活动，把教员创新教学方法的成绩作为参评优秀教员的重要条件，以推动教员积极改进教学方法；强化教学竞争机制，在部分主干课程试行教学任务招标聘任制度和主讲教员责任制度；加速科研成果向教学内容的转化，与教学密切相关的学术科研课题不投入教学或不经过教学实践检验的不予评奖；将学员的科研、创新活动纳入统一规划，通过网页设计、多媒体课件制作竞赛等多种活动，培养学员创新能力。
〖-ZW/正文〗
