〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯努力控制车臣局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员抵加拿大游说导弹防御计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，帕特鲁舍夫在谈到车臣局势时说，车臣非法武装改变了行动策略，他们现在主要是恐吓当地居民和对联邦军队采取恐怖活动。
    另据国际文传电讯社报道，从14日起车臣首府格罗兹尼采取了增调部队、加强对该市的昼夜巡查和严格限制车辆行驶等治安措施。
    本月初，鉴于车臣局势仍不稳定，俄强力部门决定停止从车臣撤军，并加强了对非法武装的清剿。
    据新华社渥太华5月15日电（记者胡光耀）由美国负责政治事务的副国务卿马克・格罗斯曼率领的美国政府代表团15日抵达加拿大，为推销美国的导弹防御计划进行游说。
    加拿大总理克雷蒂安对记者说，加拿大方面目前尚不了解美国导弹防御计划的底细。所以，即使加美双方就此事举行公开对话，也许还要几个月甚至几年才能真正了解这一计划。加拿大国防部长埃格尔顿14日在议会说，只有在加拿大有机会全面了解这一计划后，加拿大政府才能考虑是否支持这一计划。
〖-ZW/正文〗
