〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒“唬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，在人的竞争意识普遍增强的情况下，姓“唬”的竟然还大有人在。所谓“你唬我、我唬你，一级唬一级”。这就是对这种现象的概括和批评。
    “唬”的一个突出表现是不负责任。“酒壶茶壶，马马虎虎”。他们干工作搞短期行为，做表面文章，满足于一时热热闹闹，出名挂号，不讲实际效果。好事上报逐级拔高，问题查处逐级化小，经不起实战的检验；经常在文山会海里转来转去，用会议“落实”会议，用文件“落实”文件，用讲话“落实”讲话，用要求“落实”要求。对上级精神和下属情况若明若暗，似是而非，什么革命化、现代化，不考虑，不规划，心中常常无数；领导若要询问，不是糊弄过去，就是推托了之。对存在问题，既不严肃批评，又不认真查处，睁只眼、闭只眼，能拖则拖，能避则避，有时实在躲不了了，也只是不痛不痒地“点到”为止；解决问题，不敢负责，表态在人后，谈话一起来，发言念稿子。下基层溜溜转转，跑跑看看，蹲不住，深不下，不能用心发现问题，认真研究和解决问题；相反游山玩水倒是一身劲，既观得进，又宿得住，还吃得好。
    “唬”的另一个表现是得过且过。对工作标准不高，要求不严，办法不多。缺乏进取精神和模范意识，只求过得去，不求过得硬，满足于不出问题，不拖后腿；执行上级指示，照搬照套，照抄照传，就像宋朝丞相王王圭那样，只管接旨、送旨、传旨，而不坚持从实际出发，创造性地贯彻落实。工作怕苦怕难，只图舒舒服服，不愿流血流汗，经常叫嚷“工作难开展，问题难解决，任务难完成”，任务一重就叫，困难一多就退，险情一来就溜。思想懒惰，怕动脑筋，一读书就头昏，一听课就瞌睡，一讨论就跑题，致使讲话报告常常空话、老话连篇，缺乏新意。不研究新情况，不接受新事物，旧思想，老方法，上靠领导当家，下靠“群众自主”，自己怎么省劲怎么干。作风松散，办事拖拉，本来一天能完成的工作也要拖上几天，本来一次能办好的事情也要跑上几次，本是自己分内的任务也要找理由推给别人。
    “唬”还有一个明显表现是表里不一。两面作风，四面讨好，八面玲珑。他们唬得方，混得圆。你号召，他响应，你提倡，他拥护，你抓点，他照跟，似乎比谁都“保持一致”；但一转脸，什么决心、态度和行动，一仍旧惯，依旧我行我素。对上花言巧语，真真假假，尽讲好话，尽报“好事”，很善应付；对下兜圈子，捉迷藏，很少讲认真，讲原则。单位出了问题，他往往大事化小，小事化了，甚至前面查、后面犯。你上面要来检查，他马上编“情况”，端“盆景”，划“路线”，实际上领导听的、看的都是事先准备好的，本来情况并非全是如此。
    “唬”之所以存在，主要是一些同志对“唬”认识不足，认为是小问题，无碍大局。特别是有的领导同志，由于官僚主义存在，被唬弄得看不到“唬”和“唬”的严重危害。其实，“唬”于党于国于民都有害无益。一是会腐蚀干部队伍。时间一长，就会把人的注意力都引向“唬”上，使党员干部精神滑坡，斗志涣散，素质下降，难以形成强大的凝聚力和战斗力。二是会败坏社会风气。“唬”的种种不良表现，都是不讲原则，不守规矩，使党内政治生活不能正常开展，个人主义、好人主义泛滥成灾，从而导致有的地方和单位正气不香，邪气不臭，积极因素受压，消极因素神气。三是还会贻误党的事业。“唬”的实质是责任心、事业心不强，缺乏高度负责的精神，因而他们不可能高标准、高质量地完成各项任务，一些单位为什么发展不快，变化不大，甚至走下坡路，“唬”是一个重要原因。
    戒“唬”是为了倡真。我们一定要讲真话，办实事，要真干、实干、使劲干，保持昂扬的精神状态，树立工作高标准，积极负责地做好各项工作，努力为党为人民不断作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
