〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主线 搞好结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，许多部队从本单位实际出发，把这一教育活动与理想信念教育、我军根本职能教育和“赞颂党的业绩、增强军魂意识”教育有机结合起来，取得了较好效果。但也有少数单位不善于做结合的工作，习惯于例行公事，照本宣科，来一个教育搞一个教育，搞一个教育又丢一个教育，结果时间花了不少，效果并不理想。
    学习贯彻“三个代表”重要思想是今年全军政治工作的主线，是统揽思想政治建设的“纲”。今年开展的几项教育活动，内容虽然各有侧重，但都是互相联系和贯通的，从根本上说，都是“三个代表”重要思想的深入学习和实践，都是“三个代表”这一主线的展开和具体化，都是围绕这一主线进行的。保持共产党员的先进性，就是要使“三个代表”重要思想深入到每个党员的头脑中，自觉体现在实际行动上。坚定的理想信念，是党员先进性的灵魂，也是实践“三个代表”的强大动力。强化“军魂”意识，是军人坚定理想信念的核心，也是实践“三个代表”的根本要求。忠实履行我军根本职能，是党和人民赋予的神圣使命，也是实践“三个代表”的着眼点和落脚点。可以说，这几项教育活动不仅应该结合，而且完全能够结合。应该承认，今年部署的几项教育活动，需要学习的内容很多，但时间就那么多，这是一个矛盾。解决这个矛盾，一个重要方面就是在结合上作文章。能否搞好结合，不仅关系到这些教育和教育活动的质量和成效，也是对各级组织领导政治教育的能力和水平的实际检验。
    把保持党员先进性教育活动同其它几项教育结合起来，首先在教育内容上要抓住主线，突出重点。重点就是深入学习、领会江总书记关于“三个代表”的一系列重要论述。凡是在这方面学得不深不透的，该延长时间的要延长时间，该加大投入精力的要加大投入精力。凡是与学习实践“三个代表”重要思想关系不大的内容，特别是各级编写的许多辅导材料，该精简的精简，该压缩的压缩。无论是保持党员先进性教育活动，还是理想信念教育、“军魂”意识教育、根本职能教育，都要从本单位实际出发，紧紧围绕主线安排学习内容。军委、总政部署这几项教育活动时，之所以对教育内容只提出大的思路和原则要求，没作过多的具体规定，就是为了给下面留有余地，让各级有更大的自主权，充分发挥主观能动性，以便统筹安排，进行调整或增减。那种一提结合就认为无非是不学或少学一些东西的看法是片面的。
    把保持党员先进性教育活动同其它几项教育结合起来，还要体现在解决问题上。每一项教育的对象和需要解决的具体问题不完全一样，但彼此都有内在联系。如果每项教育都把同样的问题按照对照、检查、评议、整改等几个环节搞一遍，那么，不仅时间、精力不够分配，而且会因为一再重复而影响效果，必然是一些需要着力解决的问题搞得不深不透，甚至煮了“夹生饭”。把保持党员先进性教育活动与其它几项教育结合起来，就可以把每个教育所要解决的问题集中起来，通盘考虑，经过梳理和比较，确定最主要的问题。这样有助于突出重点，集中时间和精力把主要问题解决深、解决透，从而收到事半功倍之效。总之，结合好，大有益。各单位在教育实践中，一定要增强结合的意识，研究结合的方法，探索结合的路子，总结结合的经验，把以学习实践“三个代表”重要思想为“主线”的各项教育活动搞得扎扎实实，卓有成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
