〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“三个代表”的模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院？国防科大？艺术学院毕业学员纷纷要求到祖国最需要的地方建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“三个代表”的模范实践者
    大连舰院、国防科大、艺术学院毕业学员纷纷要求到祖国最需要的地方建功立业
    本报大连5月16日电曹金平、王文斌报道：连日来，在素有“海军军官摇篮”之称的大连舰艇学院，600多名毕业学员纷纷表示，要认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，以英雄模范为榜样，坚决服从组织分配，到祖国的万里海疆建功立业。
    为了把“三个代表”重要思想落实到行动中，学院党委和学员旅党委分别制订了周密的毕业教育计划，通过各种丰富多彩的教育活动，激发学员报效祖国的热情。参加过国庆50周年大阅兵的23队学员表示：一定要向英雄模范学习，努力掌握驾驭现代高技术战争的本领，以全面过硬的素质报效祖国，以实际行动贯彻“三个代表”要求。
    本报长沙5月16日电赵晓宇、莫崇立报道：连日来，国防科大工程兵学院应届毕业学员纷纷向组织提出申请，表示要认真贯彻全军大单位政治部主任会议精神，自觉做“三个代表”的模范实践者，到祖国最需要的地方去建功立业。截至今天，该院389名毕业学员全部向党组织递交了决心书。
    今年的毕业教育展开后，为激发广大毕业学员把爱国之志化为报国之行，学院及时开展了“认真贯彻‘三个代表’重要思想，立志报效祖国和人民”的活动。学员5队党支部组织全队74名学员参观毛泽东同志当年求学的湖南省第一师范学校旧址，并举行宣誓仪式。党员祝谋生家在贵州农村，父亲早年去世，家庭需要照顾，组织上表示可以考虑将他分配到离家较近的部队，但他向队党支部递交了要求到西藏工作的申请。
    本报北京5月16日讯张秉礼、郑颖报道：连日来，解放军艺术学院毕业班学员纷纷向党组织提出申请，表示要以实际行动贯彻“三个代表”要求，立志献身国防事业，毕业后到边疆、到基层、到祖国最需要的地方建功立业。
    今年的毕业教育展开后，学院党委把贯彻落实“三个代表”重要思想作为毕业学员的重要考核条件，要求广大学员自觉做“三个代表”重要思想的传播者和实践者。党员学员向全院毕业学员发出了“贯彻‘三个代表’重要思想，到边远艰苦地区部队去”的倡议。戏剧系学员高鑫毕业后本可以分配到离家较近的单位工作，但他却向院领导提出要求到西藏工作的申请，并利用毕业实习的机会来到西藏军区某部，帮助部队官兵编排节目。学员们纷纷表示要无愧于党和人民的培养，争做“三个代表”的模范实践者，献身边海防，把自己的艺术才华奉献给边防部队。
〖-ZW/正文〗
