〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使考核泛滥成灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据条令条例组织实施考核，是领导机关掌握部队工作进展情况、督导和促进工作落实的一种有效方法。可是，一些领导和机关有章不循，考核的随意性和盲目性比较大，搞得基层官兵苦不堪言。例如，有的领导下部队检查工作，不作深入细致的调查研究，动辄就把部队拉出来考一考，先给一个“下马威”，甚至以考核来显示自己的权威；有的不是从提高部队战斗力出发，而是避“软”就“硬”，不考实战需要的，只考看得见、摸得着的“米数、秒数、环数”；有的为了突出或强调某一项工作，就层层考、反复考，除了统一组织的考核外，有关业务部门还要轮番进行单项考核，下面要组织摸底考核、模拟考核、抽查考核，上级考一次，到了基层就是四、五次；有的单纯以考核成绩为标准衡量和评判一个单位的工作，搞“一考定乾坤”。这样做的结果，是越考越“滥”，越考越“怨”。
    考核过多过滥的危害是显而易见的。一是助长了不良风气。一些单位为考得好成绩，不是在训练上下功夫，而是在投机取巧上动心思，想方设法搞好陪同接待，来弥补考核成绩的“不足”；有些考核项目弄虚作假，移花接木，或拼凑尖子，或虚报成绩；理论考核拉关系、走门子、“套”试题，考场作弊。这样既败坏了部队风气，又难以反映工作的真实成绩。二是分散了抓落实的精力。听说上级要来考核，下面就一切围着考核转，提前好多天做准备、搞突击，正常工作要为考核让路，许多正常工作要放在业余时间处理，哪里还顾得上抓经常性工作落实？三是扭曲了工作导向。有的把上级考核的内容作为工作落实的重点，不在根本性工作上用气力，而在易出成绩的课目上做文章，结果造成“上级考什么、下面抓什么”，严重影响了部队建设的协调发展和整体提高。
    克服考核泛滥的现象，领导机关首先要端正指导思想。作为领导和机关，要始终把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，组织实施考核要着眼促进部队工作落实，着眼促进军事斗争准备的开展，不能为考而考，更不能追求虚名。其次要严格依法组织考核，不能离开条令条例和《纲要》、《大纲》另搞一套，或随意变通。再次要客观评估考核成绩。考核成绩只是衡量和评判一个单位工作落实情况的一个重要方面或参考依据，不能作为惟一的标准。有时考核成绩不够理想，可能有多方面的原因，如既有工作不扎实的问题，也有临场发挥不好的原因。只有注意这些问题，考的价值才能得到真正体现。
〖-ZW/正文〗
