〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国高度重视中韩合作伙伴关系的健康发展。中韩两国各个领域的交流与合作正在向前所未有的深度和广度不断发展。中国对两国关系的发展感到满意。展望未来，两国关系仍有巨大的发展潜力。
    李鹏强调，中国主张世界多极化，支持经济全球化。中国认为国家不分大小、强弱，都是国际社会的平等成员，不应由一个或少数几个国家领导世界。经济全球化对中国来讲既是机遇，也是挑战。
    关于半岛形势，李鹏说，中国十分关注半岛形势的发展，希望半岛最终实现自主和平统一。
    他说，他将于5月下旬访问韩国，届时将会晤韩国领导人，并将与韩国各界人士进行广泛接触，希望此次访问能为进一步推动中韩合作伙伴关系向前发展作出贡献。他还请权哲贤回国后转达他对李万燮议长的问候。
    李鹏还向客人介绍了中国的人民代表大会制度和国内情况。
    权哲贤对中国政治、经济等方面的快速发展表示钦佩，希望进一步加强两国议会之间的交流与合作，密切两国人民之间的传统友谊。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
