〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用知识武装 不搞文凭包装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/夏洪青/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：广大士官渴望尽快提高自身素质，一股“学历升级热”正在士官队伍中潮起浪涌。本文对这种现象进行了辩证分析，认为既要看到和肯定广大士官求知的积极性，又要注意防止因急于求成而出现的虚热现象。要引导广大士官在学习科技文化知识时，坚持“以军为主，学为军用”；要从自身实际出发，循序渐进，注重实效。
    一个现实问题正引起广大士官的“躁动”，也引起部队各级领导的关注：目前士官队伍文化水平不高，与我军现代化建设的要求不适应。为了变低为高，各部队不约而同想到了一个“妙方”――学历升级。记者调查发现，士官队伍中正在涌动的“文凭热”，既包含着希望，也裹挟着泥沙，需要浪中淘沙，正确引导。
    士官“文凭热”的背后
    在胶东半岛，在白山黑水，在中原大地，军营里士官的“文凭热”热浪扑面。许多部队士官参加函授、电大、自学考试的比率达到了70％，有的甚至是100％。济南军区某炮兵团拿到中专以上文凭的士官已超过了80％。
    济南军区某装甲团选取士官时曾进行过一次初中文化测试，全团参考380人，竟有一半不及格，很多士官连英语的26个字母也弄不清楚。
    士官队伍整体素质与“打赢”要求之间的差距，促成了这股空前的“文凭热”。一方面，部队各级领导迫切希望通过学历升级，使士官队伍的文化层次在短期内能有一个明显的跃升。另一方面，士官本人也有着强烈的求知欲望，感到自身文化低，迫在眉睫的要求是提高素质，因此想通过学习获得文凭，尽快提高能力，既能够在部队胜任本职工作，又能为今后回地方有块响亮的“牌子”。
    士官“文凭热”在部队潮起浪涌，这是知识军事题中应有之义。但是，“文凭热”的背后也有一些倾向值得关注。一是指标过高，搞“一刀切”、“一锅煮”。某团组织函授学习，要求所有士官必须参加。不少部队都对士官参加学历升级做硬性规定，要求人人学函授，个个拿文凭。这种“一刀切”滋生出的应景文章，不言自明。二是文凭“速成”，水分较大。一些士官为了档案里能有一张与部队要求相符、说得过去的文凭，饥不择食，不管什么专业，报上名，交上钱，弄几本教材，一年半载就能拿个大专、中专文凭。三是重民用技术，轻军用技术，学非军用。四是士官为搞“文凭”花钱太多。少则数百元，多则两三千，一些士官自己的工资不够，还伸手向家里要支援，增加了经济负担。
    以军为主 学为军用
    某旅二营部有线班士官朱向来是个专业尖子，担任副班长。部队组织学历升级活动中，他参加了学习班，迷上了养鸡。上政治教育课也偷偷捧着本养鸡的书看，双休日还经常请假到地方专业户家学艺。结果，他养鸡的本事见长，有线专业却荒废了，最后连电线杆都爬不利索。去年底，尽管他留恋军营生活，部队还是让他脱下军装回了家。
    种了别人的地，荒了自家的田。一位士官学习市场营销课程，同堂听课的地方小老板不解地说：“要是我成天去操枪弄炮，那还不赔得借裤子穿。”俗语说得好，“干啥吆喝啥”。军人因为战争而存在。士官是战斗力形成的中坚力量，他们想什么，学什么，干什么，都要围绕着军人职责这个轴心来转。学习拿文凭，理当以军为主。万丈高楼平地起。士官学习首先要以文化课为主，只要打牢了文化基础，参加自考、函授就能事半功倍；同时要选学一些与本人岗位联系紧密的课程，有助于自己的专业提高；选择的学校亦应姓“军”，因为军校直接面向训练场。
    学军事技术，拿军事文凭，才能在部队有发展潜力，大有作为。某部七连士官杨俊福，是侦察班长。“文凭热”兴起之时，他报名参加了大连陆军学院的函授学习。科技练兵中，他研制的“火炮夜间瞄准具”等3项成果在上级获奖，成为集团军表彰的优秀“四会”教练员，荣立三等功一次。一位老板说，凭他这身硬邦邦的素质，如果回地方，我立即高薪聘请他。
    心急吃不了“热豆腐”
    许多部队在士官中开展了“学历升级”活动：“初级士官中专化，中级士官大专化，高级士官本科化”。应该说，这个口号作为一个中长远目标提出，不失为远见卓识。但是，有的部队却急于求成，把此当作一项短期任务来完成，难免失之偏颇。
    士官的现有文化基础有高有低，实际需求各不相同，搞“一刀切”的硬性规定，急着统计学历升级的数字，只能逼着士官弄虚作假。记者采访中发现，一些士官为了尽快实现学历升级，达到要求，什么文凭最容易得到，他们的钱就掏得最痛快。一位士官学汽车修理，连车轮子也没摸上，中专文凭就到了手。他说得很坦白：速成，也就是开个文凭。
    知识的积累是一个循序渐近的过程，有一定的规律性。企盼士官一夜之间成为名副其实的中专生、大专生，那只能是在“沙滩上盖大厦”。
    士官一边工作一边学习，部队制定学历升级目标，要遵循知识积累的规律，提出的目标要可行，不能过高过急。士官本人也要对自己负责，学点真东西，真本事。济南军区某师为防止出现“报名热、学习松”的现象，对参加各种函授、电大、自学考试的士官，统一组织，统一管理，引导他们实实在在地学习科学文化知识，做到真抓，真学，使士官手中的大专、中专文凭名实相符。沈阳军区某团办初、高中补习班，让大学生干部当教员，扎扎实实地打牢士官文化基础；海军361艇加强岗位训练，让士官干中学，学中干，练就过硬的专业技能；某炮兵旅拓展教导队功能，加大培训力度，提高士官的专业素质和训管能力。诸如此类都是士官提高素质的好办法。
    本报记者 徐双喜 夏洪青 本报特约通讯员 杜善国
〖-ZW/正文〗
