〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部必须树立正确的地位观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民同志强调指出，青年干部要牢固树立正确的权力观、地位观和利益观。这是针对党员干部在新形势下如何正确对待名利、地位和手中权力，继续保持党的性质、宗旨和作风，努力实现“三个代表”的要求提出的一个重要课题。
    共产党员的地位观集中体现在对职务的基本看法和基本态度上。作为党的干部，如何认识和对待职务问题，不仅关系到个人的成长进步，甚至关系到党的事业的兴衰。共产党人的地位观应该是在科学世界观指导下，以全心全意为人民服务为核心，坚持个人价值与社会价值相统一、个人地位与集体地位相统一、个人能力素质与岗位需要相统一、岗位与责任、义务相统一的科学地位观。作为党员干部，树立正确的地位观必须坚持用共产党人的高尚人格塑造自己，加强思想修养，“立志做大事，不要立志做大官”，保持共产党人的高风亮节。
    正确认识个人能力素质与机遇的关系
    一个人走上什么岗位、担任什么职务，因素是多方面的，但决定因素主要有两个：一是个人的能力素质，二是机遇。能力素质是主观因素，个人通过努力可以达到，而机遇是一种客观存在的动态环境，受多方面因素的影响，不以人的意志为转移。有的同志虽然能力素质很好，但可能因种种原因错失良机；也有一些同志机遇虽好，但由于个人能力素质达不到岗位要求，同样无法走上最适合自己的岗位或担任相应的职务。对此，不仅要有正确的认识，还应有积极的态度。机遇是客观的，无法改变，但提高能力和素质要靠自己努力，只有坚持不懈地提高自己、锻炼自己，高标准地要求自己，有了机遇可担当重任，即使没有机遇光顾，也能更好地发挥才干。成长进步的基础是自己的才能，一定要珍惜现有的岗位，努力学习科学理论和专业技术、加强实践锻炼，争当本职工作的行家里手，创造最好的成绩。人尽其才，才尽其用，人才队伍建设才能步入良性循环的轨道，干部队伍整体素质才会更高，每个人才能获得更多发挥才干的机遇。
    正确认识个人努力与组织需要的关系
    任何个人都存在于集体之中，个人的一切都与集体紧密相联。作为党和军队集体中的一员，任何时候都必须以组织需要为第一需要，以集体的利益为最高利益。毛泽东同志指出：“共产党员无论何时何地，都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”作为一名党员，当个人利益与集体利益发生矛盾时，个人必须服从集体，必要时能够牺牲个人利益。这种“牺牲”不仅体现在生死考验面前能够挺身而出，更多的时候是体现在平时对待名利、地位和个人进退走留的正确态度上。
    正确对待自己是干部思想成熟的重要标志。这种成熟表现在两个方面：一方面，要认识到自己的一切来源于党的培养和教育，来源于组织的关心和信任，来源于周围同志的帮助和支持，没有集体就没有个人的一切，离开了集体个人将一事无成。另一方面，对自己的能力、素质的“资源总量”要有一个客观估价，每个人对目标的定位必须与自己的能力素质相一致，不切实际地追求超出自己能力素质所能承受的岗位，给自己带来的只能是痛苦。“树木择地而繁荣，名花适土而独秀”。每个人都有最适合自己的岗位，只有正确认识自己，才能为自己努力的方向定好位，也才能最大限度地发挥自己的“资源”优势，充分运用自己的聪明才智为社会做贡献。
    职务是组织根据需要安排的，它不仅要求个人能力素质与岗位要求相统一，而且要求个人努力与组织需要相统一。作为党的干部，要一切以组织需要为根本出发点，让组织选择自己，而不能自己去挑选岗位。在这个问题上，每个同志都应该讲党性、讲大局、讲组织原则、讲组织纪律，摆正个人与集体的位置，处理好个人努力与组织需要的关系。
    正确认识岗位与责任的关系
    职务是为履行职责而设置的，任何职务都是权力、责任和义务的统一。一份权力，一份责任，权力越大，责任越大。职务是承担责任的保证，履行职责是承担职务的条件，世上不存在没有责任的职务，也不存在没有义务的权力，共产党员不论担任什么样的职务，都必须兢兢业业，认真履行岗位职责，扎扎实实为党工作，不辜负党和人民的重托。每一个党员干部都应该把为党工作视为终身的责任，把为人民服务作为终身的义务。处理好岗位与责任的关系，必须注意以下三点：一是不断提高自己。形势任务的变化和职务的调整对干部素质的要求，往往快于干部自身素质的增长。职务提升，并不意味着个人能力素质的提高，即使一时适应，但不会永远适应。因此，必须把不断提高自己作为履行职责的第一需要和第一位的责任，不断适应新的形势任务对岗位变化的需要。二是不要因为地位和职务高了就放松对自己的要求。江泽民同志指出：“现在有的干部职务升了，权力大了，对自己的要求却放松了；权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他抬轿子的人多了。如果自己不警惕，组织上又不及时教育和监督，就很容易出问题，甚至出大问题。”在这个问题上，各级干部尤其领导干部必须时刻保持清醒头脑，严于律己，廉洁从政，自觉抵御名利、金钱、美色的诱惑，做到“权大不忘责任重，位高不移公仆心”。三是不负重托，努力争创一流业绩。职务是地位，更是责任。责任越重，自身压力应该越大，要时刻感到“如履薄冰，如临深渊”，不可有任何懈怠和放松，要有一种干不好工作就无法向党和人民交待的强烈责任感，殚精竭虑地为党工作。只有这样，才能无愧于党和人民的信任，无愧于时代的重托，无愧于共产党人的称号。
〖-ZW/正文〗
