〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政坛再涌修宪逆流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政坛近日再次掀起一股修改宪法的逆流。5月3日是日本的宪法纪念日，改宪派在纪念集会上宣读了自拟的“宪法修改草案”，主张把天皇作为国家元首，日本拥有“集体自卫权”。集会还通过了要求尽快修宪的决议。日本政府8日表示，要“慎重”对待现行宪法中有关日本不能行使“集体自卫权”的规定。但新首相小泉又声称，和平宪法是可以修改的。日本政界的这些动向受到国际舆论的关注。
    三次刮起修宪风
    二次大战后，饱受战争之苦的亚洲和日本人民强烈要求按照《波茨坦公告》等国际协议的规定，彻底修改日本宪法，废除军国主义和天皇专制制度，制定一个民主和平的新宪法。在这种背景下，日本新宪法于1946年应运而生。由于该宪法以和平为主题，特别是第九条明确表示放弃战争，所以被人们称为“和平宪法”。
    但自其公布之日起，日本国内围绕修改还是不修改宪法的斗争就从未中断过。50年代初，朝鲜半岛烽烟突起，战争爆发，美国根据需要试图改变对日政策，重新武装日本。日本极少数右翼分子以为时机已到，不顾日本人民的强烈反对，刮起了一阵修宪风，妄图让日本重新武装起来。当时的首相吉田茂保持清醒的头脑，拒绝了美国提出的要求，所以修宪风没有形成大的气候。
    60年代初，趁修改《日美安保条约》之机，以岸信介首相为代表的日本右翼势力刮起了第二次修宪风。以社会党、共产党为代表的革新势力高举护宪旗帜，与之进行了一场激烈的斗争，从而再次使修宪风平息。
    80年代初，日本又刮起了第三次修宪风，起因有国际因素，也有国内因素。国际因素是前苏联出兵阿富汗引起国际局势紧张，美国要求日本配合其全球战略，从而激起日本一部分人修宪的欲望；国内因素是随着经济增长，日本大国意识抬头，认为不修改宪法，日本就无法成为世界大国。但由于日本国民的强烈反对，此次修宪目的最终没能得逞。
    修宪逆流是怎样形成的
    进入90年代后，受两件事情的刺激，日本国内修宪风突然增强。一件是海湾战争爆发后，日本被美国等西方大国指责为“只出钱，不出人”；另一件是联合国维和行动越来越多，西方大国要求日本不但要出钱，也要出人。这种刺激对日本修宪派来说无疑是“天赐良机”。他们迅速大造修宪舆论，企图用最短的时间完成修宪。应当说，这次修宪风刮得最强，修宪派的阵营不断扩大，并逐渐形成了气候。
    在因各方阻力难以立即修宪的情况下，修宪派推动日本政府和国会制定军事力量向外发展的有关法律，并企图以此为突破口，逐步制造修宪的氛围。1992年，刚刚上台的宫泽内阁大造“向海外派兵合法”的舆论，并动员自民党的有关调查会，提出“集团安全保障”的新概念，力图证明海外派兵属于“集团安全保障”的范畴。1992年6月，宫泽内阁推动国会强行通过了“联合国维持和平行动合作法”（也称“向海外派兵法”）。该法的通过突破了现行宪法不准向海外派兵的禁区，迈出了通向修宪之路的十分重要的一步。
    向海外派兵法通过之后，日本又不断在与军事发展有关的法律上作文章，先是对“自卫队法”进行了修改，允许自卫队赴海外执行任务时可以携带武器，并可以在认为必要的情况下使用武器；后来又通过了“周边事态法”，使得日本自卫队可以在认为“周边有事”时，用军事手段进行干预。这些法律的出台，已严重背离了“和平宪法”的道路，使得该宪法越来越接近于一纸空文。
    去年年初，日本国会众、参两院分别成立了修宪调查会，决定先用5年进行修宪方面的调查，然后再用5年完成修宪。自民党作为执政党在修宪问题上更加积极，去年4月19日，该党决定独自拟定宪法修改草案，对以宪法第九条为主的条款进行修改。由于自民党在修宪问题上态度坚决，所以在半年多的时间里就拿出了修宪方案。从自民党提出的方案来看，其修改的最主要对象就是宪法第九条。自民党等党派之所以加快修宪步伐，出于两个目的：一是只有修改宪法，取消限制日本的条条框框，才能争当政治大国；二是只有修改宪法第九条，日本才能进一步加快军事力量向外发展的步伐，发挥日本的军事作用。
    修宪究竟意味着什么
    在不到10年的时间里，日本通过采取法律上的一系列举措，使日本军事发展实现了两个“跨越”：一是通过实施“向海外派兵法”，使日本军事力量走出了国门；二是通过实施“周边事态法”，使日本军事力量的性质发生了根本的转变，由“防御型”转为“进攻型”。正是这两个“跨越”的实现，为日本军事力量的发展提供了广阔的空间，使日本自卫队的武器装备向着远程化、大型化的方向发展，并联手与美国推进战区导弹防御系统的开发，力图营造“既可以攻击别国、又可以避免别国攻击”的绝对军事优势。
    在日本新近制定的下一个防卫计划中，将投入更多的资金发展大型的、远程作战能力强的装备。其中包括装备2艘1万吨级的驱逐舰（该舰拟装备导弹防御系统）、2艘1.35万吨级的大型运输舰以及4架空中加油机及预警机等，同时还将为发展战区导弹防御系统投入更多的资金。可以说，日本近几年的军事发展正是借助了法律上的突破，而宪法一旦被修改，日本军事发展的空间将进一步增大，日本赴海外实施军事干预的机会将大大增加。
    修改宪法对亚洲国家造成的影响也是不容忽视的。日本在历史上曾侵略过亚洲国家，给亚洲国家的人民带来了深重的灾难。其现行宪法是在吸取了历史教训后制定的，如果修改宪法，日本发展军事力量的限制将被打破。人们不能不担心日本修宪会给世界带来什么样的消极影响？军国主义会不会死灰复燃？亚洲会不会因此而再次经历当年饱受日本侵略的苦难？
    据分析，小泉上台后日本修宪的步伐可能进一步加快，但也受到国内外舆论的强大压力。日本共产党、社民党等党派、团体近日集会，一致表示坚决捍卫日本的和平宪法。亚洲国家政府和人民也强烈反对日本修改和平宪法。日本和平宪法何去何从，人们拭目以待。
    本报记者 丁增义 梁明
〖-ZW/正文〗
