〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风过界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界碑是一道城门。
    哨所是一扇窗。
    战士与界碑，其情感是与生俱来的。因为，这里矗立的是祖国的尊严。沿着界碑巡逻，职责是那样神圣，因为我们肩负的是人民的信任。
    身上扛着一支枪走到界碑的边地里去，走上哨所的最佳制高点，这是构成最美的生命状态和最美的风景。
    假如没有风吹来，世界就不会变绿。因而，风过界碑，风过哨所就必定是风过大地。
    到处是葱茏的生命，植物的气息萦绕弥漫，一群牛羊在边境的山脚下啃草，蝴蝶互相追逐着翩跹起舞，蓝色的牵牛花藏在草丛下面，火红的木棉花争相表现，边地的山脚下，玉米地的中央一间茅屋，一位老人搂着一个孩童坐着，像一棵老树旁边发出了新芽，田园里随意看一眼就是一幅滋味悠远的油画，又好似一帧主题深刻的黑白艺术照。此时，我感觉到孤独的珍贵、寂寥的伟大，感受着生命的静美。有布谷鸟激奋人心的叫声从林中传来，我走进去想找着它，可总也寻不到，总觉得有一种境界在冥冥之中的前方等着自己，海市蜃楼般的隐约可见，它带给生存的意义又给我无法抑制的那种寂寥中的冲动。我时常被这种冲动与激情袭击浸透，抬起头，我能看见自己心的河床，它是那么浅的一条流动的小河，清澈而笼罩着迷茫的雾气，我时时地给它倾加琼浆和卵石，它便激起一波又一波美丽的浪花的涟漪，我还看到一只蝴蝶的生命虽然卑微单薄，然而它生命的姿势和色彩却带给人多少美丽的遐想。
    沿着国境线移动视线，在丛林的深处耸立着一块界碑，心一亮，我的目光不由自主地迎上去，紧紧注视着，这是一块我们每天都必须直面与关注的石块，在时光的深处等待着。只有时时看见她，才会想起母亲，想起故乡的田园，才会好好爱惜和使用自己的生命，摒弃那些没有价值的磨损和消耗。有许多人在赞颂海明威、梵高、海子、三毛，称颂那最后的辉煌的美丽，可是我却无论如何也无法认同，还有比生命与和平本身更美丽的么？没有比自动地放弃生命更叫人无法原谅的了，除非是我们为正义而殉的英勇战士！因为生命的价值只有这时才体现得壮美而辉煌。
    看看脚底下那片片被绿色植被的边地和红色松软的泥土，想想淋浴过的怎样的森林，开过怎样的花，结过怎样的果，被什么时代什么样的人踩过，更觉土地的永恒，生命的偶然和过客般的匆忙。大地是一个家园，人生存的根；大地是一条河床，生命是其中涌动的水流。
    土地对人就是这样一种东西，让人们看见那些快乐而清苦的岁月。我们就是从土地上走来的儿女，泥土给我们的纯朴勤劳和勇敢无畏是我们此生的最宝贵的行李。什么土壤就会生长什么样的心灵，什么环境就会铸造什么样的人，置身于神圣的界碑旁，感觉到的是祖国的神圣；置身于美丽的哨所，感觉到的是家园的美丽。
    风过界碑风过哨所，风，亦过城市亦过乡村；风，将国境线上的界碑与黄河，哨所与长江；风，将祖国母亲与边防战士紧紧拉近……
〖-ZW/正文〗
