〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员在现代化建设中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年获国务院表彰的全国劳模和先进工作者中，党员占百分之八十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年获国务院表彰的全国劳模和先进工作者中，
    党员占百分之八十八
    新华社北京5月16日电（记者翟伟）包起帆、李双良、徐虎、邱娥国……大批优秀共产党员在平凡的工作岗位上作出了不平凡的业绩，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了重要作用。据统计，2000年获国务院表彰的1995年以来做出突出贡献的2947名全国劳动模范和先进工作者中，党员占88.1％。
    爱岗敬业，勇于创新，无私奉献，严于律己的社会主义主人翁精神在劳动模范、先进生产工作者、新长征突击手、“三八”红旗手等先进模范身上熠熠闪光。他们当中有勤勤恳恳、无怨无悔、常年奋斗在生产一线的工人；有勇攀科学高峰、取得优异成果的科技工作者；有自觉按照“三个代表”要求，全心全意为人民服务的领导干部；也有带领群众治山引水，改变家乡落后面貌的农村基层党支部书记；还有在其它行业辛勤耕耘、成绩突出的先进人物。这些建设社会主义物质文明和精神文明的时代先锋，用他们的思想和行动，努力实践入党时的誓言，生动地展示了共产党员的模范作用、示范力量，受到人民群众的信任和爱戴。
    记者从有关部门了解到，今年获得“五一劳动奖章”的994名先进个人中，中共党员占86.9％；1997年以来的历届“中国青年五四奖章”获得者中，中共党员占85.7％；1990年至2000年“中国十大杰出青年”称号获得者中，中共党员占71.8％。
〖-ZW/正文〗
