〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“神箭”腾飞提供技术支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院二零二教研室近年来取得三十二项重大科研成果，其中两项获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“神箭”腾飞提供技术支撑
    第二炮兵工程学院二零二教研室近年来取得三十二项
    重大科研成果，其中两项获国家科技进步一等奖
    本报讯记者毕永军、特约记者何天进报道：沿着我军战略导弹部队战斗力建设的轨迹，随时可以看到第二炮兵工程学院202教研室的身影。日前，记者从有关部门获悉，202教研室瞄准训练场展开技术攻关，近年来取得32项重大科研成果，其中两项获国家科技进步一等奖，为我军战略导弹部队发射训练实现模拟化作出突出贡献。
    这个有26名教员的教研室，承担着为第二炮兵培养导弹发射专业人才的重任。教员们以时不我待的精神，在超额完成教学任务之余，瞄准科技前沿展开攻关，为新装备形成战斗力作出了不懈的努力。某新型号导弹尚在研制阶段，202教研室就承担了先行教学的任务。为及早拿出教材，他们选派3名教员到试验基地跟踪见学，掌握第一手资料，并很快编写出60余万字的专业教材，创造了当年受领任务、当年实施教学的纪录。
    “部队训练的难题，就是我们科研的选题！”202教研室叫得最响的这句口号，被一个数字证实：近年来他们的科研项目90％以上是直接为部队作战训练服务的。某型号导弹装备部队后，训练器材满足不了官兵所需，直接影响着战斗力生成。这个教研室立即行动起来，先后组织大家奔赴全国10多个省市的数十家科研院所和工厂，进行技术咨询、配件采购和资料收集，共绘制图纸4000多张，设计软件程序上万条，编写各种技术资料38份共55万多字，攻克技术难题10多个，终于研制成我国第一套战略导弹模拟训练系统，获得了国家科技进步一等奖。尤其令人欣喜的是，他们的科研成果已全部转化成部队战斗力，产生了巨大的军事和经济效益。
    同他们的成果一样夺目的还有这样的荣誉：近年来，以202教研室为主创建的学科被总部确定为全军重点建设学科，该研究所在取得一批重大科研成果的同时，还培养出一批高素质科技人才，其中包括1名工程院院士、3名导弹专家，5人享受政府特殊津贴；该室连续13年被学院评为先进教研室，2次荣立集体二等功，10次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
