〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部精神的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评刘烈娃散文集《在雪地上跳舞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红孩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一两年，我越来越关注军旅女作家刘烈娃的散文。春节前，她将一本新出版的散文集《在雪地上跳舞》送给我，我知道这是百花文艺出版社推出的西部文化散文丛书中的一本。单从丛书的选题来讲，不论是应景于西部大开发，还是赶时下文化散文的时髦，我认为都不重要，关键在于我们能从中得到多少收获。因为，关于西部，关于文化的东西眼下已有很多充斥于报摊书架，我不能说精品多多，但已深感良莠不齐。
    对于当下散文创作的态势，我以为已经到了多元时代，传统的、现代的、女性的、学者的、大散文的、文化的……比比皆是，大有诸侯割据的局面。不管别人怎样说，对于从事散文创作和研究，特别是热爱散文的读者来说，这实在是场令人兴奋的事。但是，这也并不是说我们的散文创作已经完全进入了成熟期。一种文体、风格的成熟，其重要的标志之一就是要有几名或者一批具有代表性的优秀作家的出现。应该说，经过一阵的散文热，我们各种风格的代表性作家已经初见端倪，有个别的作家一出手就独领风骚。虽然这其中多少有些炒作的功效，但毕竟被人关注了。仅就我个人而言，我非常欣赏散文家们的各种探索、尝试，但我始终坚持散文就是散文的观点。这里所说的散文自然是指通常意义上相对于小说、诗歌、报告文学的文体。刘烈娃这本《在雪地上跳舞》，标的是西部文化散文。军旅即行走。刘烈娃16岁从湘江来到南疆，充满意味的是一扎也是16年，这就难怪她始终把南疆当作她的第二故乡了。跟烈娃认识多年，她给我的深刻印象是她始终在行走，但不论到过何处，总没有新疆情结浓。她过去出版的散文集《听雪》、《菩提花》以及自己作词、作曲、朗诵并演唱的配乐散文歌曲集《雪线女兵歌》，绝大部分都是描写新疆军旅生活的。这本《在雪地上跳舞》则百分之百的是写新疆题材的，在所写的21篇作品中，涉及到新疆的政治、军事、经济，特别是在文化内涵上从历史、地理、音乐、美术、文学、哲学、风俗、环境等诸方面进行了深刻的思考与挖掘。这无疑为内地人甚至国外从文化方面认识新疆提供了一部很好的文学读本。当然，由于作者的行走有限，不可能把新疆的每个角落都写尽，但从其所写的《尼雅，尼雅》、《玛纳斯传人》、《伊犁河畔的歌声》、《吐鲁番的葡萄熟了》和《遥远的阿勒泰》等篇什中足可以窥一斑而见全豹了。
    烈娃的这本散文集分军旅情感与地域风情两部分，有些篇章把两部分有机的结合起来，使“我”浑然一体的以见证者、当事人的身份把心中的美丽的新疆展示在世人面前。对于没有到过新疆的人，它仿佛是一幅幅立体的壁画，在向人们讲述着新疆的动人故事；对于到过新疆的人们，它又仿佛是一曲美妙的“新疆是个好地方”，不论时间多久，始终让你魂牵梦绕；对于老新疆，与其说它是“一条长长的辫子”，倒不如说是一座座连接感情的桥；对于年轻的孩子，它是一本了解新疆的不可多得的通俗文学读本。读烈娃这本散文集，我觉得一个人的行走对于一个人的一生非常重要。行走是什么？行走就是人――我的经历。其实，文学就是人的经历。但这并不是说人有了行走的经历，就可以都成为作家。烈娃所写的这21篇散文，除个别略显单薄外，大部分都是匠心独运的。如《音乐童话》侧重研究新疆音乐的起源、变迁、发展，讲到了龟兹乐、疏勒乐和高昌乐对中原音乐的贡献；《森林化石》侧重介绍距今一亿八千万年前的新疆奇台硅化木群；《西迁啊》侧重介绍生活在伊犁的锡伯民族从我国东北边陲到西北边疆的几百年沧桑岁月；《在雪地上跳舞》讲述了在雪域高原演出途中一次险象环生的人生经历；《遥远的阿勒泰》除讲了阿尔泰地区的史地变迁，也提出了自己对环境旅游的真知灼见……如果我们把这些看作是作者，也是历史提供给我们的相对静止的画面，显然是不够的。文学的意义在于不但让人们知道什么，而且要使人们想起什么，回味什么。这应该是我们解读“文化散文”文化含量的金钥匙。
    相对于《听雪》、《菩提花》两本散文集，我认为烈娃在《在雪地上跳舞》中对西部文化的思考是深刻的，也是成熟的。如果说她过去的散文多少带有娇柔气，那现在的散文则充满作家思想的锋芒联想，这是不是烈娃散文走向成熟的标志呢？我想该是肯定的。不用说，烈娃这几年除多次重返新疆“寻根”外，她也拿出许多的时间徜徉在有关新疆的泱泱文字之中，这从她所写作品中大量的鲜为人知的史地知识和各种传说、典故中可以得到证实。我在喜读这些新鲜的故事的同时，我更欣赏烈娃在这些故事背后的所思所想。她有些思维甚至是跳跃式的，尤其是许多充满哲学意蕴的议论。如“我们没有理由相信，在人类文明发展到今天，一个仍然不算太平的世界可以用和亲之类的手段来安定天下……如果历史真正在进步，如果人类社会真正是文明的社会，就再也不应当有任何以牺牲和剥夺个人对生活的自主权的行为。把人当作礼品、商品的行为，即使顺应了当时历史现状的需要，也大可不必浓墨重彩来极尽渲染了。”（《香妃之联想》又如“勇敢是一种简单的东西，而态度是跟灵魂紧密相关的复杂的东西”、“原先我们只知道昆仑山上最可怕的就是缺氧，那一刻我们全体都顿悟――光明比氧气更重要。”（《在雪地上跳舞》）文化，这词儿听起来挺雅，也挺神秘，可它究竟是什么呢？我隐隐地感觉，烈娃在她的散文中找到了：收获，不只是行走。
〖-ZW/正文〗
