〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国要求日本首相慎重决定参拜靖国神社问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国要求日本首相慎重
    决定参拜靖国神社问题
    据新华社汉城5月16日电（记者高浩荣）据此间媒体16日报道，韩国政府对日本首相小泉纯一郎宣称要以“总理大臣”身份参拜靖国神社表示“忧虑”，并要求小泉对此“作出慎重的决定”。
    报道说，韩国外交通商部15日召见了日本驻韩国大使馆公使鹿取克章，向他传达了韩国政府的这一立场。此间媒体认为，小泉参拜靖国神社问题“很可能成为韩日两国之间新的悬案”。
    据新华社汉城5月16日电（记者高浩荣）韩国多个社会团体16日分别举行集会，抗议日本审定通过歪曲历史的教科书，并要求日本重新修改这些教科书。由多个社会团体组成的“纠正日本教科书运动本部”16日向日本驻韩国大使馆送交了一封有关日本教科书歪曲历史的抗议信，并要求日本全面重新修改这些教科书。
〖-ZW/正文〗
