〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠有效的机制落实《规划》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；制度建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准、总政治部制定下发的《军队高中级干部学习规划》，是贯彻江泽民同志关于加强理论学习的一系列重要指示，全面提高高中级干部管理素质和科学文化素质的重要举措。《规划》下发以来，各级党委和政治机关高度重视，部队学习理论的形势总的呈健康向上的趋势，但一些单位的重视程度和工作力度，一些同志的学习热情和学习质量，与《规划》提出的目标还有不小的差距，仍然存在认识不到位、功夫不到家、运用不得法的问题。要落实好《规划》，进一步加强理论学习，我认为应在以下几个方面下功夫：
    加强对学习的管理和监督检查。一些单位理论学习不落实，有些同志学习没压力，一个重要的原因就在于措施不力，监督、检查不够。要使理论学习硬起来、实起来，使《规划》得到很好的落实，在解决好认识问题、增强学习的紧迫感的前提下，应强化这样四项制度。一是上级参加下级党委中心组学习制度。团以上党委中心组学习，应提前把学习安排报上级政治机关，重点内容的学习，上级党委和政治机关派人参加，进行实地检查和具体指导。这就如同上级派人参加下级党委民主生活会一样，使下级对抓好理论学习的落实有一种无形的压力，从而不敢轻视和敷衍。二是学习情况通报制度。党委中心组每学完一个专题，应把学习方法、主要收获以及解决的问题向上级报告，向下级通报，这样有利于互相监督，共同提高。三是考核制度。必要的考试是促进学习的有效手段。对团以上干部的理论学习，可采取考试和考察两种方法进行。考试，主要是对理论知识掌握的广度、深度、理解程度等进行测验；考察，主要看联系实际应用的情况，验收武装思想和指导工作的成果。通过党委和群众分别评议，对干部的学习理论情况给予鉴定，评出学习理论的先进单位和先进个人，并适时进行通报，以鼓励干部的学习热情。四是警示制度。通过定期检查，对抓理论学习重视不够、措施不力，或学习任务不落实，或做表面文章、搞形式主义的单位和个人，要提出批评，督促限期改正。逾期不改的进行通报批评或追究责任。
    建立科学的评估标准。没有科学正确的评估标准，就没有抓好工作的依据。虽然目前多数单位注意了对理论学习评估标准的把握，但有些单位仍存在把一些表面的东西作为衡量学习好坏的标准，以形式代内容、以数量代质量的问题，在一定程度上影响了学习的深入。作为党委和政治机关，在学习的组织领导中应当把握好正确的评估标准。我认为，不但要看读了多少本书、写了多少篇读书笔记，更要看用科学理论武装思想、指导工作的情况，着眼于以理论学习带动增强政治上的坚定性、思想道德的纯洁性、思维方法的科学性、工作指导的创造性。检查学习效果，要看是否真正掌握了科学的世界观和方法论，用马克思主义的立场、观点和方法来说明问题；是否坚持崇高的理想信念，树立正确的人生追求和价值取向；是否具有良好的精神状态，做到全心全意为人民服务。对于学习成果，要看是否转化为决策水平，能够把上级指示与本单位实际有机结合，创造性地工作；是否转化为领导能力，能够驾驭各种复杂局面；是否转化为良好的思想和工作作风，力戒形式主义和官僚主义，做到重实际、说实话、办实事、求实效。用科学理论武装思想、指导工作，要坚持做到“两个跟踪”：即随时跟踪党的理论创新的最新成果，用以武装头脑、强化素质；随时跟踪党领导现代化建设的最新实践，正确判断形势，跟上时代发展。通过知识和经验的“两个积累”，达到思想理论素质与“三个代表”要求相适应，科学文化素质与形势任务要求相适应。
    实施有利于激发学习动力的政策导向。政策是管根本、管长远的。要从根本上解决理论学习的“软指标”问题，还应该实施有利于调动学习积极性的政策导向，如把理论学习情况作为评议和考核干部的重要内容，把考核结果作为选拔使用干部的重要依据。要注意把爱好学习、理论功底较扎实的干部作为后备人才选送入院校培养，为他们的进一步发展创造条件。对学有所获、在联系实际上有创造的干部，要采取树典型、评先进、立功受奖等方法予以褒奖，对学习不刻苦、学用脱节的干部，要进行批评，促其改正。通过这些有效方法，切实纠正学与不学一个样，学好学坏一个样的问题。
〖-ZW/正文〗
