〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次调查为啥要写三份通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委采取措施确保基层正常工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺仁平、特约通讯员孙万贵报道：第一份通报还没签发，第二份、第三份通报又呈了上来。“五一”节刚过，兰州军区某炮兵团团长王汉庆就当场挡回了机关起草的3份内容基本相同的通报，并以此为例对机关一些干部提出了严肃批评。
    4月初，经团办公会研究决定，机关对基层年度工作开局情况搞一次全面调查，以便及时发现部队建设中存在的各种问题，为党委机关安排部署第二季度工作提一些合理化建议。一个星期后，机关的调查搞完了，既没有给党委提出可行性意见和建议，也没有指出机关在指导基层建设中存在的问题，只是把基层找的一堆问题罗列，起草了通报，并呈团领导签发。王团长明确批示：“机关不能通报一发就甩手了事，要多想想存在以上问题的原因是什么，对策在哪里？哪些问题需要领导机关解决，哪些要靠基层自己去克服？”当场把通报挡了回去。第二天，在团里召开的第一季度部队建设形势分析会上，团领导对机关“搞一次调查发3个通报”现象进行了点名道姓的批评，并举一反三，认真进行了反思：基层忙乱的原因是领导机关作风不扎实，只听吆喝不见动静，只挑毛病不抓落实；有的机关干部遇到基层困难、问题绕着走，实在躲不过去就居高临下发个通报一推了之。症结找到了，团党委拿出了叫真的措施，废除各种“空对空”的措施、制度。年初，团党委拟定了《党委机关帮建工作措施》，但大多数内容是要求基层做什么，不提机关怎么办，团党委“一班人”认为，这样的措施只能使机关作风懒散，基层秩序忙乱，应予以废除，取消各种只签字不负责的“军令状”。团党委还把每周一次的领导交班会、机关碰头会、基层讲评会“三合一”，并把参加会议的人员扩大到基层主官，当面查问题，现场解扣子。同时规定：业务机关的检查、考核，只对上报告不对下通报，以确保基层的正常工作秩序。
〖-ZW/正文〗
