〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把休息日还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六名战士向团党委讨“说法”
    一
    我们先看一个典型的事例：去年9月8日，某高炮团16名战士联名给团党委写了一封信。信的全文是：
    “尊敬的团首长，自从7月份打靶回来后，我们几乎没有休息过，不是迎接这个检查，就是迎接那个考核，要么种地种菜，要么挖沟修路，反正双休日忙得脚打后脑勺。我们在训练场上摸爬滚打，累得满身是汗，回来后还要整理内务，出公差干活，有时晚上还干。所以大家都盼着过星期天。可是一到星期天，我们就很失望。希望能让我们过上休息日。”
    团领导接到这封信后，立刻召开了党委扩大会。会上，大家对战士提出来的问题进行了讨论，最后形成了一致的意见：给全团战士写一封公开信，承诺今后没有特殊情况不再占用战士的休息日。第二天，在团机关办公楼门口贴出了一张团党委的公开信，其中一段是这样写的：
    “由于团里刚完成演习任务，要赶补一些阶段性工作，‘菜篮子’建设、美化营区环境、迎接各种检查等工作挤到了一块，所以挤占了战士的星期日。团党委认识到，侵占战士的休息时间是违反条令的，同时也说明我们对战士关心爱护不够。团党委郑重答复大家：从本周开始，除特殊情况外，星期日一律归还给战士。”
    去年10月下旬，笔者专程到这个团采访，该团参与写信的几名战士说：真没想到团领导会公开向我们认错。自从团党委贴出公开信后，星期日和节假日完全由我们自己支配了。这段时间，我们觉得心里特别舒畅！原因不仅是有时间休息和娱乐了，更重要的是团领导尊重我们的正当权利，能倾听我们的意见。
    “别问星期几，就是不休息”的由来
    二
    其实，像上述16名战士给领导提这种意见的，许多单位都有。调查中，笔者在某团听到了一句战士编的顺口溜：“别问星期几，就是不休息。只要不出操，就是抡大锹。”听完这句顺口溜，心里沉甸甸的。于是，便开始查寻这句顺口溜的来历。一位团领导向笔者讲道：“两年前，副团长从办公室的门缝里发现一封匿名信。信的主要内容是：我们的星期天常常被占，不是运沙子，就是挖鱼塘，反正尽干活儿。有些战士发牢骚，编了这个顺口溜。我想向团领导请教几个问题：星期日是什么意思？星期日是干活日吗？我们战士要求星期天休息休息，处理一些个人的事儿行不行？后来，副团长在全团军人大会上宣布了团党委的决定，今后保证让战士过好星期天。”
    其后笔者在别的团又听到了这个顺口溜。它为什么流传这么广？它反映的情况真实吗？通过广泛调查，证实它确实源于生活：某高炮团决定把一块沙土地改造成良田，每个连队在这里建一个蔬菜大棚。于是官兵们从20公里外的地方取土垫地。地改造完后，他们又买材料搭棚架。大棚工程竣工后，又开始种菜。这一年，从3月初到7月底，战士们几乎没有休过星期天。到另一个团调查得知，这个团从今年初到4月份几乎没有休过星期天，有的战士累得偷偷在被窝里抹眼泪。笔者曾问一名干事，星期日都干什么？他说，各单位的情况不一样，有的连队积肥，有的连队补训，有的连队为迎接检查打扫卫生，有的连队出公差等等。一些战士反映，有的单位不仅占用星期天，节假日也占用。某团领导介绍，去年国庆节就给战士放了一天假，其余6天都安排工作了。一些单位的战士说：双休日成了“不休日”，双休日成了“双累日”。这些顺口溜或许太尖刻了一些，但它向基层领导提出了一个十分严肃的课题：把解决顺口溜中反映的问题摆到重要日程上来。
    走出认识上的“四个误区”
    三
    星期日和节假日怎么安排？《内务条令》有明文规定：“星期六可以用于集体组织两用人才培训、科学文化学习、文体活动、农副业生产等，也可以用于营区内休息。星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。”这就是说，没有特殊情况，星期日和节假日是不能被占用的。那么，什么是特殊情况？有关专家们普遍认为：所谓特殊情况，就是作战、抢险、救灾、执行特殊任务等等。而农副业生产、营建、迎接检查、打扫卫生等等，算不上特殊情况，所以是不能以这些为理由来占用的。
    条令上写得明明白白，为什么一些单位还要占用战士的休息日呢？究其根源，是一些单位的领导在认识上存在着误区。
    误区之一：星期天和节假日“连轴转”是敬业精神的体现。我们先应弄清什么是敬业。所谓敬业，简言之就是兢兢业业，尽职尽责，做好自己份内的工作。而让战士“连轴转”，搞的是“疲劳战术”，对于做好本职工作是有害的。有关专家认为，一个人如果不能适当休息，及时进行身心调节，而长期处于紧张状态，不仅不利于身体健康，也不利于心理健康。换句话说，“连轴转”是一种“透支”现象，“大磨损”必然带来“大损伤”。据调查，一些战士患“疲劳综合症”，就是这个缘故。“文武之道，一张一弛。”不会休息就不会工作。让战士星期天好好地休息，就是为了让他们下周更有效、更安心地工作。所以说，经常占用战士的休息时间，决非什么“敬业精神的体现”，恰恰相反，只会影响正常的训练和学习。
    误区之二：战士闲着容易出事。其理由是：战士有了空闲时间，就可能做出你想象不到的事，而干部又难以做到时时处处“看着”他们，断了线的风筝还能不出事？战士没事儿时，就可能会老乡、逛大街、交朋友，这样很容易受到消极影响，甚至去不该去的地方，做不该做的事儿。正是在这种思想支配下，战士们的星期天和节假日便成了“工作日”，甚至比平时还忙还累。其实，这种理由是站不住脚的。首先，战士休息了不等于闲起来了。休息时间，除了洗洗衣服，写写信外，可以搞点娱乐活动，下下棋打打球，或读点书看看报等等，这样可以有效地调节情绪，愉悦身心，在休闲中增长知识。其次，闲着与出事没有必然联系。某单位对近3年出的“事”进行过分析，结果百分之九十以上的“事儿”并不是出在“闲时”。况且，“闲时”出的“事儿”，主要原因也不在“闲”上，而是管理上存在着漏洞。
    误区之三：上级来检查工作，牺牲点战士的休息日理所应当。据基层的同志讲，有时为迎接上级检查组，不仅要精心准备被检查的工作，也要认真准备其它工作。而任何单位的工作计划表上，是没有“迎检”准备时间的。于是这些时间只能挤占战士的一些休息日。造成这种现象，既有上级的原因，也有基层的原因。作为上级，必须“精简”检查组，不要往一个单位“扎堆”。下基层时，以不提前通知为好。据一位团政委讲，一次上级通知，一星期后一位领导干部要到这个团检查工作，可是一个月后这位领导才来。他们整整忙了一个月，战士们一天也没休息。作为基层，上级来人，不应放下手中的工作，大做“迎接文章”。有的单位为什么要下这么大的功夫做准备？其原因主要是想让上级说“好”。其实，只要我们平时严格要求自己，一点一滴打好基础，老老实实抓好落实，那么，就用不着“临阵磨枪”，平时过得硬才算过得硬，平时高标准才算高标准。
    误区之四：让战士多干点活儿，部队能省一些钱。有的同志认为，部队经费比较紧张，有些活儿让战士干，就能有所缓解。比如部队盖楼，像装沙子啦，搬石头啦，和水泥啦，都可以让战士干。该不该让战士干这些活儿？我们来分析一下。凡是上级批准建设的项目，一般都下了专项资金，所以没必要让战士去当“建筑工人”。还有，派连队的战士当小工，就会使他们离开训练场，耽误训练和学习。以降低战斗力为代价而省一点钱，显然是“亏本”之举。此外，让战士干这些活儿也极不安全。某部让一个连队拆房子，结果砸死了几名战士。由此可以得出一结论：让战士干活，特别是休息日干活，虽然能省一些钱，但总的说得不偿失。某团去年初盖战士宿舍楼，开始，他们想派一些战士当小工，这样可以节省十几万元，后来他们通过算总账，觉得不划算，于是决定不用一兵一卒。此举受到上级的肯定。
    让休息日真正成为“欢乐日”
    四
    从以上分析可以看出，把“休息日”还给战士，需要上下共同努力，树立正确的观念，走出认识上的误区，特别是要在思想上扎下保护战士利益、尊重战士权利、关心战士冷暖的根子。许多部队在解决战士休息日被占问题上探索出了不少办法，值得学习和借鉴。
    强化法规意识。条令是治军带兵的基本法规，是全军人员必须遵守的共同准则。实现依法治军，就必须做到坚持条令不搞变通，落实条令不打折扣。作为领导机关，要严格按条令指导工作；作为部队，一切活动要严格按条令正规运转，把条令落实到每一个环节中去、每一个细节中去。条令明文规定，星期天和节假日除特殊情况外应当安排休息，随意占用战士的星期天和节假日，显然是违反条令的行为，必须坚决加以纠正。
    真心爱护士兵。我们常说的一句话是，只有爱兵才有资格带兵。什么是爱兵？简言之，就是倾听战士呼声，关心战士疾苦，尊重战士权利。去年某团在开展“三讲”教育征求基层战士对团党委的意见时，结果有百分之九十以上的战士提出星期日被占问题，而且大多数战士在第一条就提出了这个问题。在“三讲”正面教育总结会上，团长宣布了团党委对基层官兵的几项承诺，其中第一条就是把休息日还给战士，当时会场响起了雷鸣般的掌声。
    科学安排工作。一些单位工作安排不科学不合理，是造成战士的休息日被占用的一个重要原因。某团一位连长说：上级安排工作总是满打满算，有时还临时追加任务，仅靠工作日没法完成，不得不用休息时间来弥补。工作安排不科学有这样几种现象：“政”出多门，机关部门层层下达；计划不周打乱仗，计划没有变化快；有些工作无计划，想起干啥就干啥；平时完成任务质量不高，利用星期天“擦屁股”等等。科学合理地安排工作，关系到能否圆满完成任务，关系到工作的质量，关系到保护战士的工作积极性。领导机关一定要统筹安排，合理调度，留有余地；基层主官也要善于协调，周密安排，对于上级安排过满时要敢于提出建议。
    给战士减减负。有些战士反映，现在他们的负担太重，只好让星期天和节假日也分担一点。比如，有的部队规定春播前每个战士积肥一立方米；有的规定每次政治教育课后战士须写千字以上的心得体会；有的让战士背考题，等等。这样无疑给战士造成了很大压力，为了完成这些任务，他们不仅要起早贪黑地忙，连星期日也只好搭上。
    实施有力监督。杜绝随意占用战士休息日现象的发生，需要上级领导机关对落实战士休息时间的情况实施有力的监督。今年“五一”国际劳动节前夕，某装甲师各级各部门都瞄准了放假时间，有的部门要求每天安排两小时搞应急训练，有的部门想抽出半天时间搞春耕生产，等等。战士们一算账，放假期间比平时还累、还紧张。师领导得知后立即作出决定：每天组织的集体活动不得超过两个小时，安排文体活动要适度，给战士留有个人自由支配时间，允许战士按比例外出，并于节日期间专门派出人员下去检查落实情况。战士们无不高兴地说：今年的“五一”节过得轻松、愉悦、充实。节后，火热的训练场上生龙活虎的景象就是最好的注解。
    （作者单位：沈阳军区政治部前进报社）
〖-ZW/正文〗
