〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习宣传《国防教育法》深入开展全民国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防教育法起草办公室负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第21次会议通过《中华人民共和国国防教育法》（以下简称《国防教育法》）后，引起社会各界的广泛关注。《国防教育法》的公布施行，是我国国防教育史上的一件大事，也是国防立法工作取得的又一重要成果，必将有力地推进全民国防教育事业的发展。近日，国防教育法起草办公室负责人就《国防教育法》实施中大家普遍关注的问题，回答了记者的提问。
    问：《国防教育法》是怎样制定的？
    答：1998年12月26日，经党中央批准，《国防教育法》列为《九届全国人大常委会立法规划》的立法项目。为了完成立法任务，1999年3月，经中央军委批准，军委法制局会同国务院法制办公室、国家教育部、总参动员部、总政办公厅组成国防教育法起草办公室，全面启动起草工作。在起草过程中，起草办公室始终坚持以毛泽东、邓小平、江泽民关于加强国防教育的一系列重要论述为指导，以《国防法》和《教育法》为依据，认真贯彻党的十五大精神和党中央、国务院、中央军委关于加强新时期国防建设的一系列指示，深刻总结我国国防教育的理论成果和实践经验，努力研究和探索社会主义市场经济条件下开展国防教育的新情况、新特点，并有选择地借鉴外国的经验，力求为全民国防教育的健康发展提供有力的法律保障。在中央国家机关和各省、自治区、直辖市的大力支持下，经过近两年的反复研究、调查论证和广泛征求意见，完成了草案起草工作。经国务院常务会议和中央军委常务会议分别审议通过后，2000年12月12日国务院、中央军委共同向全国人大常委会提出审议《中华人民共和国国防教育法（草案）》的法律案。九届全国人大常委会第19次、第21次会议对这部法律草案进行了认真审议和研究修改后，通过了这部法律。《国防教育法》的制定，是多年来中央和地方各有关部门共同努力的结果，凝聚了广大人民群众的集体智慧，标志着我国国防教育进入一个新的历史发展阶段。
    问：怎样认识国防教育的地位和方针、原则？
    答：国防是国家生存与发展的安全保障，国防教育是国家为防备和抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全，对全体公民进行的一种具有特定目的和内容的教育活动。《国防教育法》第二条的规定，即“国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径”，充分揭示了国防教育在加强国防建设，增进民族团结，展示全民良好的精神风貌方面所起的重要作用。抓好国防教育工作，不仅可以使我国的国防有深厚的根基，国家的安全有可靠的保障，而且对于促进全民的爱国主义教育活动，提高全社会的精神文明程度，都将产生深刻的影响。《国防教育法》从我国开展国防教育的实际情况出发，对《国防法》和《教育法》的相关内容作了进一步细化和规范，使之成为具有中国特色的国防立法、教育立法的重要组成部分。该法第四条明确规定了国防教育的方针和原则，即“国防教育贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针，实行经常教育与集中教育相结合、普及教育与重点教育相结合、理论教育与行为教育相结合的原则，针对不同对象确定相应的教育内容分类组织实施。”“全民参与”体现了国防教育的全民性、社会性特点；“长期坚持”体现了国防教育的长期性、经常性特点；“讲求实效”体现了国防教育的针对性、实效性特点；“经常教育与集中教育相结合”阐明了国防教育的时机和方法；“普及教育与重点教育相结合”阐明了国防教育的对象和内容；“理论教育与行为教育相结合”阐明了国防教育的方式和途径。此外，开展国防教育必须根据不同对象的特点和需求，在教育的内容和形式上有所区别，不能千篇一律。上述方针、原则，是根据国防教育的基本规律和近年来各地开展国防教育的丰富经验提炼出来的，是组织实施国防教育活动应当遵循的准则和依据。
    问：如何理解国防教育的内容？
    答：《国防教育法》第三条规定了国防教育的内容和目的，即“国家通过开展国防教育，使公民增强国防观念，掌握基本的国防知识，学习必要的军事技能，激发爱国热情，自觉履行国防义务”。国防观念是指对国防的认识和态度；国防知识是指有关国防的基本理论、常识；军事技能训练包括学习防原子、防化学、防生物武器知识和个人防护器材的使用，人民防空知识和战场救护知识常识，开展射击、投弹、刺杀等军事训练活动，以及越野、跳伞、滑翔、航海、驾驶等军事体育运动。因此，国防教育的内容是十分丰富的。概括起来，主要包括国防理论、国防精神、国防历史、国防常识、国防法制、国防科技、国防经济、国防外交与形势、国防体育等。这些教育内容相互联系、相互渗透、相互促进，其核心是爱国主义教育，国防教育的目的是使公民“激发爱国热情，自觉履行国防义务。”
    问：如何理解《国防教育法》中的有关领导体制及其机构设置的规定？
    答：国防教育是一项全局性、长期性的全民教育活动，其组织性、计划性很强，没有健全的领导机构，难以保障《国防教育法》的贯彻实施。因此，《国防教育法》根据《宪法》、《国防法》的有关规定，明确了中央和地方国防教育工作的领导体制。即“国务院领导全国的国防教育工作。中央军事委员会协同国务院开展全民国防教育”。“地方各级人民政府领导本行政区域内的国防教育工作。驻地军事机关协助和支持地方人民政府开展国防教育”。除此之外，《国防教育法》还首次以法律的形式明确了负责国防教育工作的机构及其职责。长期以来，影响和制约国防教育深入发展的突出问题，是国家没有一个归口管理全国国防教育工作的机构，难以对全国国防教育工作实施统一领导、规划部署和组织协调，影响了全民国防教育的总体发展水平。为了改变这一状况，《国防教育法》在确立了国防教育领导体制的同时，规定“国家国防教育工作机构规划、组织、指导和协调全国的国防教育工作”。“县级以上地方负责国防教育工作的机构组织、指导、协调和检查本行政区域内的国防教育工作。”这样，既明确了国家设立一个专门归口管理全国国防教育工作的机构，同时也使县级以上地方负责国防教育工作的机构及其职责在法律上得到确定。
    问：《国防教育法》对领导干部的国防教育提出了哪些要求？
    答：全民国防教育依靠各级领导组织实施，领导干部国防观念的强弱，直接影响国防教育活动的开展。为了突出领导干部是国防教育重点的立法精神，《国防教育法》作了以下规定：（一）各地区、各部门的领导人员应当依法履行组织、领导本地区、本部门开展国防教育的职责；（二）国家根据需要选送地方和部门的负责人到有关军事院校接受培训，学习和掌握履行领导职责所必需的国防知识。
    问：《国防教育法》如何规定学校的国防教育？
    答：《国防教育法》专门设置了学校国防教育一章，并根据现行学校教育制度和不同年龄段学生身心发展的特点，区别不同情况，对学校的国防教育作了具体要求。一是将国防教育的内容纳入小学和初级中学的有关课程，实行课堂教学与课外活动相结合。同时，提倡有条件的中小学校组织学生开展以国防教育为主题的少年军校活动。二是高级中学和相当于高级中学的学校在有关课程中安排专门的国防教育内容，高等学校设置适当的国防教育课程，实行课堂教学与军事训练相结合。三是负责培训国家工作人员的各类教育机构，将国防教育纳入培训计划，设置适当的国防教育课程。上述规定着重体现了学校是国防教育主阵地的立法意图，并通过在学生中开展形式多样的国防教育活动，保证学校的国防教育常抓不懈，收到实效。
    问：《国防教育法》对社会国防教育提出了哪些具体要求？
    答：《国防教育法》根据各类社会组织的性质与特点，对国家机关、企业事业组织、社会团体和城市居民委员会、农村村民委员会开展国防教育以及有关军事机关对民兵、预备役人员进行国防教育的形式和要求，分别作了规定，着重要求：（一）国家机关工作人员应当具备基本的国防知识。从事国防建设事业的国家机关工作人员，必须学习和掌握履行职责所必需的国防知识。（二）承担国防科研生产、国防设施建设、国防交通保障等任务的企业事业组织，应当根据所担负的任务，制定相应的国防教育计划，有针对性地对职工进行国防教育。（三）文化、新闻、出版、广播、电影、电视等部门和单位应当采取多种形式开展国防教育。（四）烈士陵园、革命遗址和其他具有国防教育功能的博物馆、纪念馆、科技馆、文化馆、青少年宫等场所，应当为公民接受国防教育提供便利，对有组织的国防教育活动实行优惠或者免费。可以相信，上述规定的切实执行，对于推动全民国防教育活动，在全社会营造浓厚的国防教育氛围将产生积极影响。
    问：为什么要规定“中央和省、自治区、直辖市以及设区的市的广播电台、电视台、报刊应当开设国防教育节目或者栏目，普及国防知识”？
    答：我国的新闻媒体是党的宣传工具，也是国防教育的重要阵地。近年来，全国许多广播电台、电视台、报刊等部门和单位在国防教育方面做了大量工作，为增强全民的国防意识，普及国防知识起到了重要作用。为此，《国防教育法》第二十二条第二款专门作出规定，明确要求中央和各省、自治区、直辖市以及设区的市广播电台、电视台、报刊要开设国防教育节目或者栏目，普及国防知识。其他的广播电台、电视台、报刊等新闻单位，同样应当重视国防教育的宣传工作，但是否开设国防教育节目或者栏目，可以根据本单位、本地区的实际情况而定，法律并没有作出硬性要求。
    问：为什么要设立全民国防教育日？
    答：通过立法规定一个节日或纪念日，以推动国家某项事业的发展，是国内外通常的做法，我国也有这方面的先例，如“植树节”、“教师节”、“全国助残日”等。在《国防教育法》起草和审议过程中，很多同志提出，为了增强全民居安思危的忧患意识和国防观念，进一步推动全民国防教育工作，国家有必要设立全民国防教育日，这既是深入持久开展国防教育的需要，也是由国防教育的全民性、社会性的特点所决定的。因此，本法规定“国家设立全民国防教育日。”
    问：《国防教育法》对国防教育活动的开展规定了哪些保障条件？
    答：针对以往各地开展国防教育活动中存在的保障条件不统一、措施制度不完善等问题，《国防教育法》专门设置了“国防教育的保障”一章，从人、财、物等方面对国防教育活动提供必要的保障条件：（一）经费保障。法律规定各级人民政府应当根据开展国防教育的需要，在财政预算中保障国防教育所需的经费；国家机关、事业单位、社会团体和企业开展国防教育所需的经费分别在本单位预算经费或者职工教育经费中列支。（二）场所保障。法律规定了国防教育基地的基本条件和命名制度，并要求各级人民政府为其发挥作用提供必要的保障。（三）教材保障。法律规定全民国防教育使用全国统一的国防教育大纲，各有关部门或者地方依据国防教育大纲组织编写适用于不同地区、不同类别教育对象的国防教育教材。（四）师资保障。法律规定了国防教育教员的选择范围以其培训、管理工作，为开展国防教育活动提供了师资来源。
    问：军队应当如何贯彻实施《国防教育法》？
    答：根据《国防教育法》的规定，军队在搞好自身国防教育的同时，还应当积极支持和协助地方开展国防教育。省军区系统的军事机关要按照国家和军队的有关规定，结合正常教育和组织整顿、军事训练、执行勤务、征兵工作以及重大节日、纪念日活动，对民兵和预备役人员进行国防教育，保证受教育的人员、教育时间和教育内容的落实。人民解放军和武警部队应当根据需要和可能，为驻地有组织的国防教育活动选派军事教员，协助学校组织学生开展军事训练，并提供必要的军事训练场地、设施以及其他便利条件。在国庆节、建军节和全民国防教育日，经批准的军营可以向社会开放。军队有关部门还应当根据《国防教育法》的要求，研究制定和完善军队支持地方开展国防教育的具体规定和措施，以保证法律赋予军队的任务落到实处。
    问：为什么《国防教育法》要设置法律责任？
    答：从这些年的情况看，各地国防教育工作发展不平衡，一个重要的原因是国防教育被看成软指标，搞与不搞一个样，不搞国防教育无需承担任何法律责任。尽管不少地方制定了国防教育的地方性法规和规章，但有的没有规定法律责任，有的虽然规定了，但比较原则，加上执法监督不严，致使实践中对一些拒不开展国防教育活动的，挪用、克扣国防教育经费的，侵占、破坏国防教育设施、损毁展品的，扰乱国防教育工作和活动秩序的，以及盗用国防教育名义骗取钱财的行为不能依法予以制裁。有鉴于此，《国防教育法》专门设置了法律责任一章，这是完全必要的。对那些违反《国防教育法》的规定，拒不履行国防教育义务的单位和个人，该批评教育的，要严肃批评教育；该处罚的要依法予以处罚；构成犯罪的，则要坚决绳之以法，追究相应的刑事责任，以维护《国防教育法》的权威性和严肃性。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
