〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江河雄师”克天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团形成全天候多方位架桥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷中朝/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江河雄师”克天堑
    兰州军区某舟桥团形成全天候多方位架桥能力
    本报讯雷中朝、特约通讯员马颖报道：4月12日上午，兰州军区某舟桥团官兵在近300米宽，流速达2.5米/秒的黄河上游红咀子渡口，用短时间将一座宽8米载重50吨的浮桥横亘于波涛之上。
    近年来，这支舟桥部队以实战需要为牵引，通过训练改革加速战斗力生成。他们打破营连与专业界限，采取新老分训、混编分训、分步细训、交叉互训、合成协训等手段，使过去舟桥兵5个月完成的训练内容，现在2个月就能熟练掌握。在此基础上，他们把部队拉出营区、有意识选择风急浪高、阴雨连绵的天候，在险峻生疏的地形，带实战背景练机动、练指挥、练协同，先后开设浮桥渡场20多次，架设浮桥近百次，使团队成为全天候、多方位、应变能力强的“江河雄师”。今年1月，兰州军区和集团军现场验收该团抗洪抢险组织指挥及保障课目演示，他们仅用几十分钟就完成了310米河幅的双车道50吨浮桥架设。
    为了最大限度地缩短作业时间，他们大力开展技术革新活动，自行研制的“舟车泛水自动定位报警刹车器”，解决了以往作业费时损装易碰的难题。此外，他们运用计算机技术研制开发了《模拟开设浮桥渡场的辅助决策软件》，只需将收集到的江河资料和有关运载数据输入计算机，弹指间即可自动生成最佳浮桥架设方案。
〖-ZW/正文〗
