〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术干部也应积极做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者所在的技术保障单位，专业技术干部多，政治干部大多也是由技术干部改行的。这样的单位要做好思想政治工作，增强实效性和感召力，很重要的一条经验是调动技术干部的积极性，组成宏大的队伍，人人参与做思想政治工作。调动技术干部的积极性做思想政治工作，首先要澄清以下几种模糊认识：
    有的技术干部认为，“做思想政治工作是政治干部的事，我们不能种了别人的地，荒了自己的田”。这种认识无疑是片面的。政治工作是技术工作和其它一切工作的生命线，技术工作须臾离不开政治工作的指导、保证和服务。江泽民同志曾经指出：做思想政治工作不仅仅是哪一个部门或哪一个人的事，而是靠大家的共同努力。积极做好思想政治工作，是确保部队建设正确方向的必然要求，是提高官兵政治觉悟的有效手段，是加强部队全面建设的基础性工作。我军政治工作之所以有很强的凝聚力和战斗力，很重要的一条就在于各级各类干部、骨干，都把政治工作当作党在军队实践活动的有机组成部分，通过思想政治工作团结和鼓舞人们为实现党的远大目标而奋斗。思想政治工作要做好，做到人们的心里，靠少数政治干部的努力显然是不够的，必须发动所有干部包括技术干部都来参与，形成一支彼此协调的思想政治工作队伍，力量就大了。可以说，技术干部在做好本职工作的前提下积极参与做思想政治工作，是新时期加强军队建设的需要，也是共产党员义不容辞的责任和义务。
    有的技术干部担心，“做思想政治工作耗费精力多，会影响技术工作”。这样的顾虑是不必要的。思想政治工作以人为对象，旨在提高干部战士的政治觉悟，克服消极因素，调动积极因素。通过对人的启发、教育，解开思想疙瘩，理顺各种关系，就能把广大干部战士的积极性和创造性激发起来，促进技术工作和其它工作的顺利进行，起到事半功倍的作用。所以，我们军队历来提倡思想政治工作要结合其它工作一道去做。实践一再证明，只有把思想政治工作渗透到其他各项工作之中，才能发挥好保证和服务作用。提倡技术干部做思想政治工作，不是要大家脱离本职工作，而是要因地制宜、因时制宜、因人制宜，采取灵活的方法。只有把技术工作与思想政治工作结合起来，互相渗透、紧密结合，形成合力，才能保证专业技术工作出高效率。
    也有些技术干部说，“思想政治工作不好做，我们是外行，很难有所作为”。这样的认识是不正确的。作为共产党员，不论在什么岗位上，都应该关心政治，努力提高政治敏锐性和政治鉴别力，积极宣传党的路线、方针、政策，参与思想政治工作。我们的干部是党的干部，做思想政治工作既是党员的责任和义务，也是各级各类干部的基本功。无论战争年代还是和平时期，我军都有军事、后勤干部和技术干部改做政治工作、以及政治干部改做其它工作的情况，这也是全面培养、提高干部能力和素质的有效途径。还需要看到的是，技术干部做思想政治工作也有自身的优长，如对涉及专业技术的问题有切身感受，所以对因专业技术产生的思想问题能及时发现，准确把握；技术干部们朝夕相处，彼此了解，做工作能抓住本质，把话说到心里。事实说明，有些工作由技术干部去做，比不懂行的人做针对性强得多，效果也好得多。当然，技术干部要做好思想政治工作，既要有积极性，又要提高本领，懂政治、学理论，掌握多方面的知识，还要勇于实践，用心琢磨，善于总结。
    提倡技术干部参与做思想政治工作，需要各级领导的关心、鼓励和支持，对他们取得的成绩及时肯定，对他们遇到的困难、因经验不足遭受的挫折随时给予解决和帮助，成绩突出的应当给予奖励，以不断激发技术干部做思想政治工作的热情，在单位营造一种人人做思想政治工作的氛围，推动各项工作上新台阶。
〖-ZW/正文〗
