〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”期间我国获近百项重大科技进展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/熊永新/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322/G23/F12/K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间我国获近百项重大科技进展
    本报北京5月16日讯记者张锋报道：“九五”期间，我国在一些重大科技领域突破了一批关键技术，取得了令人瞩目的进展与成就。科技部今天在北京发布了我国“九五”期间11个领域、97个方面的重大科技进展。
    97项重大科技进展中，既有影响深远、推动行业技术水平发生飞跃的重大技术突破，又有贴近社会、与提高人民生活质量息息相关的重要科技进步。这些科技进展深刻地改变了我们的工作和生活。
    《新时期环境保护重要文献选编》出版
    据新华社北京5月14日电为了帮助广大干部特别是各级领导干部学习掌握党和国家环保工作的方针政策，切实搞好环境保护，国家环境保护总局和中共中央文献研究室共同编辑的《新时期环境保护重要文献选编》，已由中央文献出版社和中国环境科学出版社联合出版，近日将在全国各地发行。
    《新时期环境保护重要文献选编》一书，收入从1978年12月党的十一届三中全会至2000年10月党的十五届五中全会这段时间内有关环境保护的重要文献，共104篇。
    4月份国内消费品市场保持活跃趋势
    本报北京5月16日讯熊永新、记者新宇报道：国家统计局今天发布的形势报告表明，今年国家出台的一系列扩大内需政策已显示成效，国内消费品市场继续保持活跃的趋势。
    报告指出，今年国家公务员增加工资等举措从4月起逐步到位，从而对扩大消费和改善收入预期有明显的拉动作用。据统计，4月份当月实现社会消费品零售总额2821亿元，比上年同月增长9.7％，增幅比上年同月高出0.6个百分点。1至4月累计实现社会消费品零售总额12077亿元，同比增长10.1％。
    8位贡献突出者获首届“母亲河奖”
    本报北京5月16日讯内蒙古自治区伊克昭盟军分区干部王中强等8位中国生态环境保护事业的突出贡献者，今天被授予首届“母亲河奖”。
    这些获奖者中有长期默默奋斗在生态环境建设一线的开拓者，有退休不服老、余热现环保的古稀老人，有保家卫国、苦战沙漠的人民子弟兵，有充分发挥聪明才智，朝气蓬勃的年轻人，还有热情关心支持中国生态建设的外国友人。“母亲河奖”是经共青团中央、全国绿委、全国人大环资委、全国政协人口资源环境委员会、水利部、国家环保总局、国家林业局、中国青少年发展基金会批准，由全国保护母亲河行动领导小组设立的。
〖-ZW/正文〗
