〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我们可以不那么“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴达夫/张智猛/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象很有意思，许多风风火火、硕果累累的人并不怎么喊累；许多庸庸碌碌、收获寥寥的人却成天叫喊着“活得真累”。
    不瞒你说，我也曾经是“叫累一族”。那段时间，赶不走的浮躁，一度搅得我感到迷茫、恐慌、忧郁。但在单位、在外人面前，我却要装得很自信、很单纯、很坦然，真个叫活得累呀！
    我的转变很有点戏剧性。那年的大年三十晚上，有个年轻干部来到我家，我请他喝了几杯。你来我往的对饮中，他接连说了好几句“活得真累”。不知哪来的激情和智慧，我竟然对着他“妙语连珠”：
    累，你说的累其实是心累。而你的心累，有几件是党和国家的大事？有几件是值得挂在心上的大事、正事？大多是些鸡毛蒜皮的琐碎事情。
    就说当官吧，多大才算大？我们当兵时想到过要当团长师长吗？再说钱，多少才算多？10年前万元户是人们羡慕的对象，现在10万元户不在话下了，假如我们真的成了百万富翁，我们就会满足？还有我们的生命，那也是很有限度的呀，我们能够索取、能够承受的，总是很有限的。
    我们常说要看淡些、看透些、看破些，真正需要我们看淡看透看破的，是庸俗、狭隘、自私的东西，是对生命本质没有决定意义的东西。而这些原本很轻浅的东西，却特能烦人和缠人。很多人一辈子都摆脱不了。
    我有一个大学时的朋友，才华出众，也是一个很有“追求”的人，本来在机关从事业务工作，有专长。可他嫌拿钱少，下了海。后来赚了大钱，他说他活得比任何时候都痛苦。有了钱以后，他发觉他做人的基本价值和最终价值都不是钱。有一次他对我说，人活在这个世界上，可不能因一时境遇而忽视了政治生命。
    一个社会需要长治久安，需要不断地与破坏分子作斗争。形势严峻的时候，必须开展“严打”活动。一个人的内心要获得平静与安宁，也需要不断地与引诱、干扰、损害我们的种种“破坏性因素”作斗争，也需要适时地开展“清剿”和“严打”活动。人哪，只有把那些有害的和无用的东西抛弃和忘却，才会倍感轻松，才能轻装前进，也就不会那么“累”了……
    他听得鼓起掌来。实话说，当我连珠炮似的“轰”了这么一大通之后，我自己也受到了一次教育。我心里明白，产生这些灵感火花的，还是多年来受党培养教育的那点老底子。这次酒后吐“真言”，也许就是审视和“调适”灵魂的一个契机，它使我有了一种思绪和情绪得以梳理的快感，也有了一种从未有过的解脱感。我在那天的日记中这样写道：“比起打江山的老一辈，我们这一代共产党员要幸福多了。珍惜今天，我们只要淡泊明志，选择奉献，选择高尚，不为名利所累，就会活得充实，也会活得快乐。可不要庸人自扰。”
    我说出这一段内心感受，是因为我感到某些党员的老气横秋和牢骚太盛，对党对己都是有害无益的。我想，在我们喜迎党的80岁生日的时候，我们的共产党员特别是年轻党员们，应当对我们脸上和心上不该有的愁云和疲惫来一次“大扫除”，让我们的思想和心灵来一次洗礼。在充满挑战和机遇的新世纪里，我们应以积极的人生态度直面社会，把握自我，与时俱进，向世人展示出生机勃勃的共产党员群像。
    口述：广州军区某工兵团团长吴达夫 笔录 张智猛 钟友国
〖-ZW/正文〗
