〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破论资排辈用人定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团3名政绩突出干部提前晋升职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信团3名政绩突出干部提前晋升职务
    本报讯刘德贵、特约通讯员梁永利报道：5月8日，刚刚休完“五一”长假的新疆军区某通信团作训股参谋杨晓锋等3名干部，办理完工作交接手续后，高高兴兴奔赴新的工作岗位。
    4月初，这个团对被兰州军区评为“百名优秀参谋”的作训股参谋杨晓锋和在团军事比武中取得名次的另外两名排长，分别荣记三等功一次，并给予了一定的物质奖励。4月中旬，干部调整配备工作展开后，团党委又鉴于他们的德才表现，拟将他们提前一年晋升职务。消息传开后，有的认为，虽然他们为部队赢得了荣誉，但在这么短的时间里，给他们如此多的奖励，是不是太偏心了；也有的人认为，他们政绩突出，发展潜力大，理应获“重奖”。
    团党委“一班人”组织官兵重新学习《现役军官法》，并联系此事展开讨论，使大家认识到，对他们实施重奖，就是以此建立一种优胜劣汰的竞争机制，让优秀人才脱颖而出。团党委“一班人”随即拍板，给这3名政绩突出干部提前晋升职务，并依据有关规定完善了干部奖惩措施，在全团营造了比、学、赶、超的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
