〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何课刚讲完就有人哼消极“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委在理想信念教育中引导基层干部强化正面宣传教育，唱响主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；基层干部教育；宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何课刚讲完就有人哼消极“顺口溜”
    某装甲旅党委在理想信念教育中引导基层干部强化正面宣传教育，唱响主旋律
    本报讯罗全恩、郑林峰报道：“孩子孩子快快长，趁着你爸当着‘长’……”5月8日上午，一个战士随口哼出的一句“顺口溜”，让刚刚给全连官兵上完理想信念教育课的成都军区某装甲旅坦克连刘指导员吃了一惊。
    刘指导员很纳闷：为了上好这堂课，他翻了好多资料，联系了现实生活中的许多典型的人和事，课堂上还运用了许多授课技巧，当时战士们听得也很入迷，可为啥一离开课堂仍有人“涛声依旧”呢？旅政委刘德伟到该连检查政治教育落实情况听说此事后，当即翻看了刘指导员的教案，结果发现：刘指导员讲课资料用得确实不少，但相当一部分资料是做反面教材用的，而且对于有些反面典型的消极部分还描述得十分细致。尽管课讲得生动，但由于消极成份居多，负面作用也不小。随后，刘政委带领机关干部对基层理想信念教育授课情况进行跟踪调查，结果发现类似现象并非个别。有不少基层政工干部认为正面典型难讲，战士也不大爱听，而反面事例战士既爱听也好讲，因而授课时热衷于讲反面事例，致使教育经常“走调”、“变味”。
    为杜绝理想信念教育中的“走调”现象，旅党委及时帮助营连干部分析道：让过多的消极成份、反面典型走入课堂，必将对官兵的思想产生误导，尤其是对于尚缺乏理性思辨能力的战士来说，负面影响会更大。理想信念教育必须强化主阵地意识，加强正面宣传引导，唱响主旋律。党委还明确规定：在教育中，反面教材要尽量少用；运用反面典型时不宜过分渲染；消极色彩太浓的东西要尽量杜绝。同时旅党委还围绕“如何运用正面典型搞教育”、“如何增强正面典型的说服力、感染力”等课题，组织机关和基层干部举办专题研讨，提高他们组织开展正面教育的能力。
〖-ZW/正文〗
