〖ZQ/总期〗15833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院严肃追究陕西三起特大安全事故责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省长程安东等21名县处级以上干部受处分〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电今年4月，陕西省连续发生了三起特大安全事故。4月6日，铜川矿务局陈家山煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成38人死亡，7人受伤；4月8日，在渭南市华阴市（县级）玉泉院（道观）通往华山西山门的人行涵洞内，发生游人拥挤踩踏伤亡事故，造成17人死亡，5人受伤；4月21日，韩城矿务局下峪口煤矿多种经营公司一处个体承包井发生瓦斯爆炸事故，造成48人死亡。
    经调查认定，这三起特大安全事故均为责任事故。性质非常严重，影响特别恶劣，教训极其深刻。为此，国务院决定对陕西省省长程安东给予行政记过处分；责成省政府认真总结教训，向党中央、国务院作出深刻检查。对其他20名县处级以上有关负责人的党纪、政纪处分，由陕西省和有关部门按规定程序办理。
〖-ZW/正文〗
