〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行专题教育 解开思想扣子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区保卫部门做好“严打”中的预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储茂华/金立新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储茂华、金立新报道：广州军区各级保卫部门重视做好地方“严打”期间的预防工作，加大法制教育力度，帮助官兵解决涉法问题，引导部分官兵消除思想认识上存在的偏差，收到明显成效。
    去年驻地“严打”斗争一开始，广州军区各级保卫部门便先行一步，在部队中普遍进行了专题教育，帮助官兵提高认识，明确职责，克服少数人头脑中存在的与己无关的麻痹思想。针对个别干部、战士的亲属在“严打”中受牵连的实际，各级保卫部门注意收集这方面的情况，发现一起就分工专人负责，帮助有关官兵解开思想扣子，做好耐心细致的思想稳定工作，使全区部队数十名亲属受牵连的官兵都能做到正确对待，积极配合。湖北省军区战士小罗的哥哥因犯抢劫罪被江西吉安市公安局通缉，在外东躲西藏半个多月后找到小罗，想在部队躲几天。小罗一边向连队干部报告情况，一边反复教育哥哥，终于劝其投案自首。据统计，去年以来，各级保卫部门为部队上法制课千余次，解决官兵涉法问题300多个。
〖-ZW/正文〗
