〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师在“野”和“战”上做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人千车挺进高原练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：成都军区某师万人千车挺进高原高寒山地展开野战化训练。一位在一线指挥的将军，日前将该师“野战部队不住和平村”的新事带上军区常委会，常委们听了很高兴：“野战野战，一要‘野’，二要‘战’。”
    该师张参谋长去年12月24日签发的《师野战训练总结》，详细记录了该师野战化训练“野”了起来的事实：全师从盆地上下高原，一改往年野战训练“机动有交警保驾，宿营有民房保障”的惯例，千车累计机动百万车公里，没有请一个交警和民兵设卡输通道路，万人在200平方公里的高原上宿营两个月，没有借用一间民房，食宿行自我保障率达100％。
    先看“走”。从营区到高原路遥千里，需翻越10余座大山，闯过几十处险隘，通过近百个城镇。全师离营静悄悄，上不惊官下不扰民。部队铁路输送、摩托化开进、徒步行军9昼夜，万人千车准时安全开上高原。他们还在整师远距离机动中，加大“动中训、动中通、动中供、动中修”的难度，部队从离营之日起，天天进入侦察与反侦察、空袭与反空袭、电子干扰与反干扰的“角色”。千里挺进高原，“走”出了一条“自我保障，动中训练”的新路。
    再看“住”。某团寒夜按计划抵达某城镇，师一道命令：“继续前进野外宿营。”部队开出城外10公里，在一条长9公里、宽1公里的冲沟野地里露营，一住就是两个月，摸索出野战条件下3种不同设营模式。
    一位将军那日登高远眺三营营地，只见风摇树林动，不见帐篷和兵马。走近一看，每个班的帐篷内都有沙盘，班沙盘兵棋对抗是驻训期间开展得最为激烈的角逐。将军为此感言：“野战化训练关键要在‘野’字和‘战’字上做文章。”
    这次该师野战化训练“战”得更为真实。全师发射炮弹、枪弹11万余发，在海拔3000多米的高原上，演出了蔚为壮观的“加强步兵师对野战阵地防御之敌进攻战斗”的活剧。总部、军区和某集团军对该师野战化训练组织现地联考，全师取得总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
