〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各部队冬季训练热火朝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林海雪原演兵布阵写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张建军、特约记者吴溪报道：隆冬时节，从白山黑水到辽南大地，已是一片冰封雪冻的银色世界。沈阳军区各部队纷纷拉出营区，练生存能力，练长途机动，练合同战役战术，着力提高严寒条件下的作战能力。
    沈阳军区党委对今年的部队冬训工作十分重视，要求所有部队整师整团地拉出营区开展冬季训练，并列入年度训练任务。入冬以来，从集团军首长机关到各师团，从炮兵、装甲兵、工兵等兵种部队到技术和后勤保障部队，纷纷在冰封雪冻的山地、林海和平原地区，进行昼夜间摩托化和徒步行军、隐蔽伪装、构筑工事和野外宿营等课目的训练，进一步锻炼提高了部队严寒条件下的机动和生存能力。
    冬训中，他们改变过去以练机动和生存能力为主的做法，把大部分年度合同战役战术实兵实弹检验性演习安排在此间进行，以演练新课题、运用新战法、普及新训法为主。某集团军在“对机动防御之敌进攻战斗”这一新课题的演习中，运用全纵深制反攻击等新战法，对机动之敌予以歼灭性打击，掌握了战场主动权。同时，在演习中推广普及了多课题昼夜连续实施和多种形式的对抗等新训法，充分体现了高技术条件下作战间隙短、进程快和组织战斗时间仓促等特点，检验了部队整体作战能力。
    沈阳军区还把提高炮兵、装甲兵、防空兵和工兵等兵种部队在合同战役战术演习中的协同作战能力，作为冬训的重要课题来抓。过去，兵种部队的年度实弹射击战术演练大都在靶场单独实施，今年则要求在冬季合同战役战术演习中完成。某高炮旅在参加某加强摩步师严寒条件下的合同战术演习中，采取多种兵力编组的战术手段，严格按“蓝军”战术原则设置目标，实现了兵种战术与合同战术的结合，使合成指挥员提高了防空作战的指挥协调能力，也使防空兵部队提高了协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
