〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行新刑事诉讼法 做好军事审判工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事审判工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光华
    新修改的刑事诉讼法已于今年1月1日起开始实施，军法系统如何结合军队的实际，正确地贯彻执行新修改的刑事诉讼法呢？笔者认为，需要从以下几个方面进行努力。
    提高认识，进一步增强贯彻执行新刑诉法的信心。刑诉法的修订实施，是我国社会主义法制建设的一件大事。它顺应了建立社会主义市场经济体制的需要，有利于完善有中国特色的社会主义审判制度。按照新刑诉法的规定，随着审判方式的改革，军法工作的难度增大了。一部新的法律的实施，难免要遇到一些困难，只要我们坚定信心，勇于接受新的挑战，转变不符合新刑诉法精神的旧观念和习惯做法，紧密结合军队刑事审判工作的特点，以执法如山的态度，积极开展刑事审判方式的改革，就一定能保证这部法律全面、正确的贯彻执行。
    严格依法办案，准确适用新刑诉法。刑诉法是保证刑法任务实现的程序法，是法院办理刑事案件的操作规程，具有较强的实践性和操作性。准确适用新刑诉法，正确审理好刑事案件，是军事法院的一项重要任务。首先，要进一步增强严肃执法的意识，树立严格依法办案的观念，克服重实体轻程序的错误认识。第二，审理案件必须做到程序合法。案件的受理、审查、裁判、执行，都要严格按照新刑诉法规定的程序、时限和要求办。第三，审理案件要处理好四个关系。一要处理好主审人、合议庭、院长、审判委员会几者之间的关系。在强化合议庭合议制的同时，要强化院长负责审核制、审判委员会的最终裁判制。二要处理好控、辩双方当庭举证与法院庭外调查的关系。在强化庭审举证的同时，要适当进行庭外必要的调查。庭外调查不是法官的义务，但法官有调查核实权。三要处理好当庭宣判与定期宣判的关系。无论是当庭还是定期宣判，都必须保障案件能够依法正确裁决。四要处理好与诉讼各方的关系，既要强调互相制约，又要加强互相配合。
    认真搞好庭审，不断提高庭审质量。根据新刑事诉讼法的规定，改革庭审方式是刑事审判工作的重心。庭审方式改革总的要求是：保障控诉职能、辩护职能在庭审活动中的充分发挥；实行直接开庭、公开审理、即席宣判；实行公诉人、当事人、辩护人、诉讼代理人当庭陈述，当庭举证，当庭质证，当庭辩论。为此，法官要指导当事人参诉、陈述、举证、质证、辩论，改法院“以审代侦”、“以审代问”为程序性审查，改法官庭上“纠问”为公诉人、被告人或双方当事人庭上控辩，改法官庭上出示、宣读证据为控、辩双方当庭举证，改法官对当事人提供的证据进行质证为当事人互相质证和合议庭当庭认定证据。总之，要把“形式化”的有限控、辩改变为当事人互相辩论，把由法官包揽诉讼改变为法官听述、听证、听辩，居中公正裁判。这就要求我们必须以新刑事诉讼法为依据，坚持和发扬人民司法的优良传统，突出控、辩职能，切实保护当事人的诉讼权利。要从实际出发，勇于实践，不断提高审判质量，提高审判效率，扩大审判工作的社会效果。
    不断提高军法干部素质，努力适应审判方式改革的需要。贯彻实施新刑诉法，对每位军法干部都提出了新的更高的要求，我们要转变观念，不断提高思想水平和业务素质，努力适应全面实施新刑诉法任务的需要。要认真学习贯彻江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的指示，进一步增强军法干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要注意军法干部的在职培训，使所有军法干部都具有较强的调查研究能力、办理案件能力。要加强基本制度和基本设施建设。要边工作边学习，在审判实践中锻炼提高自己，增强本领，积累经验，发挥水平，从而把新刑诉法贯彻落实好。
〖-ZW/正文〗
