〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热恋边疆三十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇62野战医院院长刘士富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/李松柏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘士富/边防干部RW：刘士富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴思才 李松柏
    地处云南边城思茅的62野战医院，是全军数得着的“边远艰苦医院”之一，仅有100个床位。刘士富就是这个小医院的院长。颇富传奇色彩的是刘士富从军医到院长，辗转孟连、西盟、澜沧等少数民族艰苦地区，历经30个春秋，放着调内地、提升的机会不要，却有滋有味地当着他的“小院长”，还把家属孩子从内地迁到了边疆，以至成为许多人的不解之谜。
    在刘士富30年军旅生涯中，他最忘不了的是他的班长，一个冲锋在前而把热血洒在了边疆的共产党员。他至今记得，这个班长名叫乐定全，四川人。1969年，刘士富从上海第二军医大学毕业，自愿申请到边疆，分配到边防某团九连当兵锻炼，班长就是这个乐定全。那时候，边境很不安宁。边防部队为保护人民生命财产的安全，经常潜伏。热带雨林的毒日、蚊虫，给刘士富上了生动的“艰苦教育”课。然而给刘士富上的更为生动的一课是那个漆黑无边的夜晚，乐定全带领全班在潜伏战斗中不幸牺牲。班长的牺牲使他懂得了什么是共产党员，他决心以班长为榜样，当一个全心全意为边防战士、边疆人民服务的合格军医！
    此后的数年间，刘士富面对边疆缺医少药，多种传染病流行的实际，担负边防部队的医疗任务，积极从事热区传染病、晚期创伤处理等课题的临床实践与研究，取得显著成果，先后有两篇论文在国际学术会议上交流，一篇在全军野战外科学术会议上交流，有的还被整理成教材。
    1986年，滇西片的几个野战医院合并为62医院，选址在思茅。为了尽快建起新营房，身为院长的刘士富带着技术人员到昆明找图纸。一行人紧赶慢赶十几个小时，眼看到了昆明郊区，刘士富却一个劲叫停车吃饭。当时有人进言：今天一路风尘，不如进城去好好吃一顿。刘士富说，城里饭菜贵，咱们医院搞建设缺乏资金，在郊外吃饭好歹也能省几个钱。听了院长的话，人们不得不佩服他的精打细算。
    院务处的同志介绍说，1991年前后，医院新修礼堂和宿舍，总共数百万元的工程，刘院长坚持以公对公，没有人敢接红包，最大限度地减少了工程造价。医院每年大批购进药品，刘院长还是以公对公，没有人吃回扣，保证了药品质量。
    医院初建时期，有专家考察后断言：要把这个医院建好至少得10年。可是，在1994年全军组织的评审中，这个医院被一次性评定为“二等甲级医院”，比专家的断言提早了4年！这是为什么呢？原来，刘士富在医院建设中贯彻了一系列求实创新的原则。一是思想教育与现行政策相结合，对于为医院建设作出贡献的，达到什么标准，给予什么奖励，都订有细则。二是坚持为部队服务与对外开放服务相结合，他坚持在思茅市内增设门诊部，用对外开放服务的收入，改善医院设备，补贴军人医疗费。三是引进与培养人才相结合，他一手抓引进人才，一手抓培养人才，正是抓住了人才培养这一环，保证医院在完成澜沧抗震救灾、作战等急难险重任务中，取得突出的成绩。
    在医院采访，许多人都谈到过刘士富调家属来边疆的曲折经历。医院刚合并那会儿条件差，人心不稳，想转业、调走的干部很多，稳定人心的工作成为当务之急。“要稳定部队，先要稳住自己！”刘土富下决心把爱人调来边疆。刘士富家在浙江金华市，爱人在一家银行工作，而且刚分到了三室一厅新住房。爱人想不通：孩子正在上学，边疆的教育质量不能与内地相比，这将影响孩子一辈子！
    “你先来边疆看看再说。”刘士富在信上盛情相邀。医院合并的第二年，他爱人来到思茅探亲。刘士富领着妻子踏看营区，给她讲哪儿修宿舍，哪儿盖办公楼，哪儿建花园……爱人终于答应调来边疆，与丈夫一道建功立业。1988年春节，刘士富的爱人正式来驻地上班，当了一个普通的营业员。之后，党委常委的家属全部调来了，47位干部的家属也调来了，百十人的小医院，顿时成了一个无牵挂的大家庭。
    人心定，事业兴。如今，走进62医院，只见办公楼拔地而起，两旁雕塑栩栩如生，四周林木苍翠欲滴，园中花卉争相开放，看到眼前的情景，谁又能想象得出10年前初建时的景象呢！
〖-ZW/正文〗
