〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化素质的深层结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    一个人的素质是没有其他东西可以替代的。素质的深层结构能否高出对手一筹，往往就是成功与失败的分水岭。
    在某国军队的一次大规模演习中，从航母上起飞的飞机接二连三地掉入大海。指挥官惊诧之余手忙脚乱地组织打捞，对黑匣子反复进行检查，却迟迟找不到祸起的原因。不得已，只好开出很高赏格征求答案。岂知前来揭谜的竟不是飞行工程师，而是一个八竿子打不着的微生物学家。他说，需要检查和清理一下油箱――这是由于一种特殊的嗜油菌快速繁殖、堵塞油路所造成的恶果。
    与此相仿的还有一例：日本熊本电器公司的所有员工一直困惑不解，他们的设备水平和辛苦程度都不比别人差，产品合格率却老是上不去。一天，一位18岁的女工在公司前面的铁道路口等待一列货车通过，那轰轰隆隆的震颤使她突然联想到，这会不会就是影响精密检测仪器的稳定性并导致次品的原因呢？她把自己的揣测告诉了工长。公司马上组织论证，并在公司与铁道之间掘壕灌水以阻遏震波的传导，产品质量问题因此迎刃而解。
    这两个例子都与素质的深层结构有关。可以肯定地说，能主持大规模海空演习的指挥官绝非平庸之辈。他的遗憾在于宏观视野还嫌狭窄，智慧“广角”未能扩展到相关领域。而那位初出茅庐的女工虽不是高层管理者，却贵有一种突破常规的思维方式，能把表面看来并不相关的事物联系在一起，所以“得来全不费功夫”。
    科学技术发展到今天，世界越来越呈现出它的多层次、无穷维和系统相关性。作为一名现代军人特别是指挥员，当然不必遍涉“诸子百家”，样样学问尽知，但应有起码的系统思想和跃迁思维能力，能够通过军事实践的激发而适时主动地调遣自身的潜能，较快实现从已知领域向未知领域的转换与变通。
    老实讲，海洋微生物的繁衍与列车通过铁轨引起的震动并不都属于高科技范畴，而熊本公司的女工也未必比那个将军所接受的教育更全面，只不过前者囿于传统识见，未曾脱出定势，才衬托出上述颇具传奇色彩的悲喜剧来。因而，从某种意义上讲，素质的深层结构应是思维的流畅性、深广性与独创性。这一判断用在军事领域里尤为应验。因为运筹与统率艺术更多仰仗在知识和经验基础上应变裕如的类比能力与想象力。这是一种触类旁通、跨越迟疑的悟性，谁更具这方面的能力，谁就可以在未来的智力对抗中把握先机，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
