〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核城”钢铁哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警深圳市支队三大队执法护法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/耿恩成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执法护法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天鹏 耿恩成
    驻守在大亚湾核电站的武警深圳市支队三大队官兵，面对各种诱惑，高扬执法利剑，使犯罪分子闻风丧胆。进驻“核城”9年来，他们共拒收钱物3万多元，截获彩电、进口钢材、铝片、电缆等价值100多万元的走私物品，抓获各类犯罪分子400余名，被誉为坚不可摧的“核城”钢铁哨卡。
    一次，战士李裕兴在核电站西门执勤，一辆封闭的集装箱货柜车慢慢开过来。李裕兴礼貌示意司机停车验证，司机满脸堆笑递上证件。李裕兴打开一看，手续完备。出于职业的敏感，他从这个素不相识的司机的“热情”中似乎觉察到了什么，便让司机打开车箱接受检查。刹那间，司机脸色大变，但马上假装镇定地说：“车是空的，刚送完材料。”李裕兴从司机脸色的微妙变化中看出破绽，责令司机打开车门检查。李裕兴爬上车慢慢地往里摸索着，忽然，摸到了一张长满胡子的脸，于是便大声责令其下车。随着李裕兴的喝令，大胡子颤抖着走下车，后面又跟着走出6个人。李裕兴再往里一摸，摸到了一排排电视机。原来是一伙走私分子！那伙人见事已败露，慌了手脚，围过来求情，其中一个拿出一叠钱往李裕兴手里塞：“这是2000元钱，只有你知我知，这事就私了吧！”李裕兴愤慨地说：“少来这一套！”严厉拒绝了。经查，这是一个从新疆来的走私团伙，他们企图将25台21英寸的彩电走私过关，结果栽在武警战士的手里。
    一天下午，大亚湾公安局受审的1名重大盗窃犯突然“患病”，分局派出1名干警护送到核电站医院进行检查。看病期间，案犯趁看守员取药之机跳窗逃窜。为了及时抓住案犯，公安分局立即打电话给武警大队请求援助。正在午睡的大队长李红光接到公安局的电话后，马上组织42名官兵带上警犬快速赶到现场。官兵们分成4个战斗小组，分头搜索。训导员张怀勇牵着警犬和另两名战士搜到北山的半山腰时，警犬突然向一片草丛中猛扑过去。随后，便听到了警犬凶猛的叫咬声。张怀勇冲上前去，将吓得瑟瑟发抖的逃犯擒获。
    头顶艳阳，脚踏热土，大亚湾畔的“核城”卫士以一身正气高擎起执法护法的利剑，展现出了钢铁之师、威武之师的英姿。
    图为武警官兵在“核城”哨位上执勤。 吴天鹏摄
〖-ZW/正文〗
