〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区教基层干部做经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请行家里手传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 苗连成、记者张志荣报道：“只要把思想工作做到战士的心坎上，没有带不好的兵。”这是北京卫戍区16名善于做经常性思想工作的行家里手的经验之谈。
    今天，北京卫戍区组织16名善于做经常性思想工作的先进个人和先进单位的代表，在一起座谈和交流经验。他们的发言受到与会者的热烈欢迎。某部二连党支部在全连官兵中开展“工作、学习、生活、思想四互助”活动，使全连官兵人人都有进步，连队连续被卫戍区和师评为先进连队、先进党支部，分别荣立集体二等功、三等功各一次，先后有6名战士直接提干。某部二连指导员辛国鹏对有过失的战士不嫌弃，对不拘小节的战士不迁就，对工作难度大的战士不畏难，先后使10多名战士转化为先进分子。与会者同时感到，从这些同志的发言中可以看出，思想政治工作的威力是巨大的。无论在什么条件下，思想工作只能加强不能削弱。各级干部、特别是基层政治干部做好经常性思想工作的这套看家本领，任何时候都不能丢。
〖-ZW/正文〗
