〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极配合驻地冬季“严打整治”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团智擒一名地方重大逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨桂军报道：去年12月23日10时许，沈阳军区某团派出的小分队“奇兵天降”，不费一枪一弹，将公安机关追捕半个多月的重大抢劫杀人犯罪嫌疑人陈德龙擒获，为当地冬季“严打整治”做出了贡献。
    去年12月10日，这个团接到辽宁省凌海市公安局协查通报：12月6日晚，辽宁省凌海市发生一起重大抢劫杀人案。经查，犯罪嫌疑人陈德龙几年前曾与该团七连战士王义明有过来往，请求部队予以协查。接报后，部队党委非常重视，立即组织保卫、军务等有关部门，在做好内部安全防范工作的同时，在营区范围内进行了严密的布控。
    去年12月23日10时许，面戴口罩、身无证件的陈德龙，果然悄悄地来到部队营门前，说要找七连战士王义明。哨兵刘刚在问明其姓名后，按照团里事先制定的预案行事，先不动声色地让陈去七连找王义明，然后马上向团保卫股报告。团里接到报告后，派保卫股长茹庆德带小分队立即赶赴七连。战士王义明假装热情地稳住陈德龙，随后小分队突然出现在陈的面前。陈见状目瞪口呆，束手就擒。
〖-ZW/正文〗
