〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样，力量无穷的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄立波 姜玉坤 本报记者 张建军
    在某炮兵旅新兵营曾发生过这样两件“好事办砸”的事：一件是新兵刚入营，一名班长率先在全连提出争创“无烟连”的倡议，要求全班新兵从即日起戒烟。可这位班长本人，却常常躲到老兵宿舍偷偷吸上几口，后来这事被新兵们知道，结果一件本来很有意义的活动被班长自己“砸”了。
    另一件是：有一个新兵连，对新兵就餐规定了“两不许”，即：不许说话，不许浪费粮食。可同一食堂新老兵就餐，新兵方队鸦雀无声，老兵阵容叽叽喳喳；新兵掉一个饭粒都捡起来，老兵的剩饭却扔掉小半桶。慢慢的，新兵学着老兵的样子做，就餐“两不许”规定名存实亡。
    前不久，集团军工作组对这个旅的新兵进行“说说心里话”无记名问卷调查，在“你喜欢什么样的带兵干部和班长”一栏中，有严肃的、和蔼的两项选择，有112名新兵没按题选，自己填写了：“我喜欢言行一致的带兵人”。
    在“谁是你心中敬佩的人”一栏中，有103名新兵填写了：“我的班长”。一名新兵在填写后，又用另一张纸写了他难忘的一件事：那是入营不久的一天，我们几个新兵打扫卫生，把垃圾倒进了卫生间的便池内，造成了管道堵塞，班长知道后，自己挽起袖子，伸手就去掏便池内的杂物。管道疏通了，班长的形象也在我们心中树立起来。
    榜样的力量是无穷的。新战友初到军营，部队是个啥样子，主要是从干部、班长和老兵的一言一行、一举一动中感受。如果带兵人用那种说做不一的训管方法，怎能让新兵信服，把兵带好呢！
    今年，这个旅先后对44名带新兵干部和108名新兵班长进行了“身教重于言教”的集中教育。在干部、班长中开展了6项评比竞赛活动，即：看谁对新兵情况了解最迅速、全面、详细；看谁对新兵把道理讲得透，工作做得细；看谁处事公正，原则性强；看谁民主意识强，善听众声；看谁对新兵关心、爱护多，帮助解决问题好；看谁模范作用好，严人先严己。他们还制定了《对待新兵十不准》、《与新兵接触八要八不要》以及《为新兵树立良好形象行为规范》，促进带兵人说做一致，为新兵做出好样子。
    狠抓干部和班长模范带头作用的发挥，极大地促进了新兵的训练和管理。全旅新兵第一阶段训练考核取得了总评优秀的好成绩，新兵对干部和班长的满意率达98％以上。
〖-ZW/正文〗
