〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人权法”包藏祸心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    基本法是未来特别行政区的根本大法，香港同胞亲切地称它为“小宪法”。香港现行法律凡是与基本法相抵触的，“九七”中国对香港恢复行使主权后，将由全国人大公布予以废除。1984年中英双方签署的联合声明中规定，香港的现行法律基本不变，也就是说当年签署联合声明时香港的法律基本不变。而港英抛出的《人权法案条例》，规定该条例凌驾于香港其他法律之上。港英当局在通过《人权法案条例》时，还特别强调现行法律凡是与“人权法”抵触的均可以作出修改和废除。这样，港英当局又制造了一桩违背联合声明精神的事端。
    果然，自“人权法”出笼后，几年下来，港英当局以现行有关法律与人权法相抵触为借口，大改特改有关法例。例如，港英当局废除了举行游行集会必须事先向警方领取许可证的制度；废除了有关社团组织者若违反有关游行集会的法例时，其有关负责人及参与者均可被控罪处罚的规定；废除了禁止香港的政治性组织或团体与外国政治性组织或团体建立联系的规定；废除了港府可在社会动乱发生时将制造动乱的分子强制递解出境或予以拘押，港府可任命有关人员组成特别审裁机构迅速审理有关案件并作出处罚决定的规定，等等。
    本来，港英当局完全没有必要搞《人权法案条例》，因为其主要条文照抄了1976年联合国制定的《公民权利和政治权利国际公约》，而基本法已明确规定该公约适用于香港，有关规定继续有效，通过香港特别行政区的法律予以实施。英国自己也没有在它的本土搞什么“人权法案”。1978年英国在向联合国人权事务委员会报告英国本土和香港等地执行人权公约规定的情况时说，“人人可以从法律中找到保障权益的法规，因而无需将公约变成英国法律的一部分”，“英国法律制度是在符合公约规定下运行，它透过现有法律来实现公约的义务”。人们记忆犹新，1986年英方在交给中方关于“九七”前后政制衔接的工作文件中，明确表示不赞成有人提出的将一项人权法案列入基本法的主张。因此，港英搞所谓人权法完全是多此一举；但明眼人一看便知，深谙谋略的英方又在暗出毒招，它的目的是架空基本法，并在“九七”以前根据该法案大肆修改或废除香港的现行法律，为未来特区政府实行法制制造困难，削弱其管治权力，为敌对势力“九七”后在香港制造动乱提供便利。
    中方就此问题向英方进行了多次严正交涉。但英方自以为得计，充耳不闻，一意孤行。中国政府在原则问题上从来不会退让，也决不会手软。中国政府明确表示，港英赋予《人权法案条例》中凌驾性条款以及港英据此单方面修改香港现行法律的做法违反了联合声明和基本法，中方不予承认。预委会全体会议决定，将法律小组提出的废除“人权法”中具有凌驾地位的条款以及被港英当局修改的法律无效的建议转交香港特区筹委会考虑。
〖-ZW/正文〗
