〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私车白送不坐 不义财分文不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团自觉筑起反走私防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/宋瑞喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、宋瑞喜报道：去年12月16日夜晚，一名不法商贩企图把4辆走私豪华轿车开往边防某团车库寻求“避难”，当场遭到团政委王传恒的拒绝。当这名商贩被公安机关拘留后，他感叹道：都说钱能通神，没想到军队还是一片净土。
    近年来，沿海地区走私、贩私猖獗。地处开放港口的边防某团，筑起了一道牢不可破的反走私防线。团党委“一班人”首先做到身在海边不下“海”。当地一家与部队平时关系不错的贸易公司，拟通过非正常渠道“进口”一批豪华小轿车，打算将这批车存放在这个团的空闲营房和车库里，并提出要与该团“合作经营”，言明事成后，送给该团7名常委每人一台高级轿车。团党委成员没有被利欲所惑，他们断然拒绝了对方，同时派人去这家公司做工作，向他们宣传党纪国法的有关规定，最终劝阻对方放弃了走私交易。事后，这家公司的经理不无感慨地说，当走私风把我们吹昏时，是部队拉了我们一把。
    前不久，一名很有来头的个体老板拿着介绍信找到团里，请求团里派几名战士帮他们站几天岗，每天每人付给5000元报酬。是什么金贵的东西如此值钱？经了解后方知，他们想让部队站岗，保护的是走私的高档空调设备。闻此，团长褚华的脸顿时拉了下来，他厉声说，搞非法经营活动拉部队下水，你们打错了算盘。他当即把这名老板轰了出去。
    仅去年一年，该团就8次拒绝地方单位存放走私车的要求，4次拒收地方人员赠送的走私豪华轿车和红包。该团领导至今坐的仍然是跑了多年的四处透风的旧吉普。他们说：坐走私车，身不沾尘心沾尘；坐旧吉普，身满粉尘心干净。
〖-ZW/正文〗
