〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把重点放在抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区压缩新年度全区性活动16项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/吕松林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文茂林、吕松林报道：元旦前夕，济南军区党委专门召开常委会，研究克服“五多”问题，统一领导思想，下决心减掉明年的全区性活动8项、业务部门安排的活动8项。
    前一阶段，军区和三大部筹划新年度工作时，共安排了39项全区性会议、集训和各种业务活动，共需占用300天时间。军区党委认真学习军委领导同志的重要指示和要求，对这些活动作了全面梳理和精减，并广泛听取了部队领导同志的意见，感到要克服“五多”，减少基层忙乱，必须抑制机关靠活动、会议造声势的“积极性”，必须从军区领导机关自身做起，在部署工作时把住关口。为此，军区党委常委打破机关各部门界限，统一对上报的各项活动的内容、时间和规模，逐个审查研究，能砍则砍，能并则并，能压则压。这次减掉了军事工作7项、政治工作4项、后勤工作5项，对剩下必须安排的活动，有4项压缩了时间，有3项降低了领导参加的规格。共减少了167天，可节约经费二三百万元，为军以下领导干部提供了更多的时间和精力抓工作落实。军区党委常委还明确规定，机关各部明年一律不准再搞立项外的活动，新增加活动必须报军区党委常委批准。
〖-ZW/正文〗
