〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“串门”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    “串门”，是人们互相表达感情、交流信息、增进友谊的一种方式。中国是礼仪之邦，历来讲究礼尚往来。春节将至，人们相互串串门，送点礼，表表心意，似乎天经地义，无可厚非。但对担负一定职务的领导干部来说，“串”谁家“门”、怎样“串门”，却反映了思想境界的高下。
    据报道，日前某省举行经济工作会议，省委书记向与会代表鞠躬“谢客”道：“我代表省领导向各地、市、县的同志们行个礼，请你们过节切切不要到省里来‘串门’，送礼。拜托各位把精力放在关心并切实解决群众的生活困难上，多串串群众特别是贫困户、特困户的家门，保证让群众过一个愉快的春节。”这位省委书记的话可谓情深意笃，切中时弊。
    不知从什么时候起，逢年过节到上级领导机关“串门”送礼，在一些地方居然成了风气。且不说热衷于此道者的动机如何，单是把心思用在东“串”西“串”、投领导所好上的这种做法，就必然会冷落大多数群众。而在现实生活中，仍有部分群众由于这样那样的原因，生活还比较困难。与其给上级领导“锦上添花”，不如为这些群众“雪中送炭”。人在困难的时候，你去看看他，关心他，他会感激一辈子。何况作为一级领导，你送去的并非个人恩惠，而是党的关怀，他所感受到的，也会是组织的温暖。所以，过节的时候多想想他们，到他们家里串串门，尽可能帮他们解决一点实际困难，才是深得民心之举。
〖-ZW/正文〗
