〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空技术学院走出借“机”育人新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托部队培养新装备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐锋报道：日前，海军航空技术学院把教学实习基地的牌子，挂在了北海舰队航空兵某舰载机部队。至此，该院已经在海航所有的主战部队建立了实习基地。
    近年来，海军航空兵武器装备更新换代很快，由于新装备批量少，院校缺乏这些教学设施。为此，这个学院积极依托驻地附近新特机种部队比较集中的优势，在海航主战部队建立了18个实习场地，从这些部队聘请了70名工程技术人员做兼职教员。在上级机关的支持下，建起了供学员实习用的教室、宿舍等配套设施，使实习基地真正成为院校进行新装备教学的主课堂。这些学员们在院校上理论课，到部队上设备课，通过在飞行训练中跟班作业和部队“老机务”的传帮带，掌握了新装备的工作原理和使用、维护方法。
    3年来，这个学院先后有1700多名学员在这个部队上课、实习，走出一条借“机”育人的新路子。同时，院校对部队在新装备使用中遇到的技术难题组织科研攻关，取得158项成果，研制出一台台高科技的检测仪器。这些教学科研成果在部队推广使用后，又转化为部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
