〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强改革意识和创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革/乔石/视察/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月11日电（记者殷学成）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在江苏考察工作时强调，1997年是重要的一年，要进一步增强改革意识和创新精神，加快改革特别是国有企业改革的步伐，大力推进两个根本性转变，坚持两个文明一起抓，继续把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
    1月4日至10日，乔石在江苏省委书记陈焕友、副书记曹克明等同志的陪同下在江苏考察工作。乔石说，刚刚过去的一年，我国社会保持稳定，经济增长较快并且物价涨幅明显降低，其他事业也有进一步发展，总的说，“九五”计划开了一个好头。
    乔石听取了关于农业情况的介绍，察看了农田，看望了农户。他强调，在我们这样人口众多的大国，农业必须始终抓紧，必须保持长期稳定发展，任何时候都不能满足，丰收了更要防止松懈。加强农业的方针和政策是明确的，关键是落实具体措施，解决实际问题。他说，江苏农业的基础比较好，而且向来有精耕细作的传统，希望在已有的基础上继续努力，搞得更好。要继续调动和保护好农民的积极性。对减轻农民负担和加强扶贫工作等，中央已经作了部署，要坚决落实好。要十分注意保护耕地，如果不得已因为必要的基础设施建设等占了一些，也要想方设法尽可能予以弥补。在稳定和完善以家庭联产承包为主的责任制的前提下，有条件的地方可以进一步发展规模经营，逐步提高农业的产业化水平。他还说，抓紧发展和推广农业科技很重要，要在培育良种和改进耕作技术等方面下更大的功夫，有更多的创造。
    江苏乡镇企业起步早，发展快，成绩显著，是全省经济的重要支柱之一。乔石说，发展乡镇企业对农业经济的发展、农村面貌的改变，对整个国民经济，都有重大意义。他指出，乡镇企业处在一个转变时期。要根据新的情况，把乡镇企业提高到新的水平，在经营管理、技术工艺、产品质量等方面都要努力上档次。新办乡镇企业，要在总结已有经验的基础上，起点高一点，办法也新一点。乔石还强调，发展乡镇企业要特别注意防止污染环境，已经造成的污染，要抓紧治理。
    对国有企业改革的情况，乔石非常重视。他指出，国有企业改革是从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变中一个关键性的问题。只有大力深化改革，国有企业才能搞好，国有资产才能保值增值。对国有企业改革，一定要有紧迫感，一定要抓紧。本世纪剩下的时间不多了，时不我待，必须尽快搞出个眉目来。要以“三个有利于”为标准，按照发展社会主义市场经济的要求，从本地实际出发，依靠群众，大胆探索，大胆实践。凡是经过实践证明方向对、效果好的经验和做法，就要积极推开；国外有益于我的东西，也可以吸收。只要坚持不懈、扎扎实实向前，采取实际措施，一个一个解决具体问题，适合我国情况的现代企业制度是可以建立起来的。乔石还强调要加快建立社会保障制度的步伐，为国有企业改革创造有利的条件。1月7日，乔石来到春兰集团。十多年来，“春兰”坚持面向市场，积极搞活机制，不断拓展事业，在一个濒临倒闭的厂子的基础上，发展为一个充满生机的企业集团。乔石勉励他们再接再厉，不断进步，并为搞好国有企业提供更多的经验。
    乔石强调要加大企业技术改造的力度。他说，国际国内的竞争很激烈，科学技术的发展和产业化的速度也很快。当前，我国相当多的企业技术改造的任务十分繁重，十分紧迫，决不能再拖了。对此，一定要有清醒的认识。一定要把财力、物力、人力更多地集中到技术改造上来，决不要盲目铺新摊子。他还说，企业要切实面向国际国内市场，努力采用新技术、新工艺，不断提高产品的质量，增加品种。有条件的企业要积极创造名牌，不仅要在国内畅销，还要打到世界市场上去。只要充分把自己的优势发挥好，中国人完全可以创造出世界名牌。一路上了解到不少企业瞄准国际先进水平，顽强拼搏，争创一流，乔石对此予以高度评价。他说，这种精神值得发扬，我们就是要有这样的志气，有这么一股劲。
    考察期间，乔石还就加强精神文明建设等谈了看法。乔石1986年曾到刚刚建市的张家港考察；十年过去了，这次再来，看到张家港市坚持两个文明一起抓，取得了显著成绩，城市面貌和人的精神风貌发生了很大变化。他说，张家港的发展，以及昆山等地的进步，看了令人振奋。只要我们坚定不移地按照党的基本路线，努力奋斗，扎实工作，社会主义现代化的目标一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
