〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆怒放迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    岁末年初，香港市区怒放的紫荆花，像千万只彩蝶，在枝头翩翩起舞。
    紫荆花，始花于11月，而岁末年初这段时间花朵最灿烂，最艳丽。在香港，它可以开到来年4月份，花期足有半年之久。难怪港人对紫荆花一直情有独钟，把它遍植港九各处，成为香港的象征。1965年，紫荆花被香港市政局正式命名为香港市花。
    如今，紫荆花对港人来说又有更深一层的含义。香港特别行政区《基本法》第一章第十条所规定的区旗和区徽中便绘有紫荆花图案。区旗是一面中间配有五颗星的动态紫荆花图案的红旗。红旗代表祖国，紫荆花代表香港，紫荆花红旗象征香港是祖国不可分割的一部分，也象征香港在祖国怀抱中兴旺发达，花蕊上的五颗星象征香港同胞心向祖国。花呈白色表示有别于代表祖国其他部分的红色，即象征“一国两制”。区徽呈圆形，其外圆写有“中华人民共和国香港特别行政区”和英文“香港”字样，中间的五颗星动态紫荆花图案的构思和寓意与区旗相同。
    新年伊始，香港硬币上的英国女皇图案正被紫荆花图案所代替，越来越多的机构开始订购紫荆花区旗。紫荆花图案越来越多地出现在港人的日常生活之中。
    1997年7月1日零时，紫荆花区旗与五星红旗将同时在香港地区升起。从此，绚丽灿烂的紫荆花和庄严的紫荆花区旗将在香港大地交相辉映，把东方明珠装扮得更加美丽。
〖-ZW/正文〗
