〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河中游一奇观
    九曲黄河，逶迤辗转，流经陕、晋之交的陕西省合阳县境内时，不仅滋润了这块丰腴的土地，留下了淳厚朴实的民俗民风，也留下了旖旎的风光。被誉为“天下一绝”的瀵泉和“华夏一奇”的处女泉就是其中迷人的景观。
    合阳县城以东20公里之遥的黄河之滨，土地肥沃，水源充足，物产丰富，这便是享有“小江南”之称的“十里洽川”，瀵泉、处女泉就镶嵌在其中。七眼瀵泉，大如车轮，泉水温度常年保持在29―31℃之间，不但含有丰富的氮、磷、钾等，而且含有锶、铜、硒等有益人体健康的微量元素。每一汪泉，就是一处天然浴池，冬季雾气升腾，烟云袅袅，夏秋水面如镜，光亮照人。鱼群戏水，水虾漫游，泳浴垂钓，其乐无穷，清风徐来，令人心旷神怡。
    然而洽川最迷人的还是处女泉。处女泉位于黄河滩中，70年代中期以前，由于长期没于黄河水中，人们只闻其名，不见其踪。后来河床东移，处女泉才露出真容。处女泉泉眼深不可测，水面约2000多平方米，人入水而不沉，泉涌沙动，如绸拂身，飘飘如临仙境。在尽情洗浴之际，浴者不仅可看到两岸风光，饱览祖国山河之壮美隽秀，而且可听到隆隆滔声，领略母亲河的恢宏气势。丹顶鹤、黑鹤、白天鹅、灰鹤、鸳鸯等珍稀禽鸟在此繁衍生息，更显得十里洽川神奇而圣洁。
    （叶剑华）
    中山舰上文物多
    据湖北省文化厅文物处处长周崇发透露，目前已从中山舰上打捞出文物886件。打捞出的文物有炮弹、步枪、子弹、刺刀、望远镜、手电筒、铜盆、私人印章、修理工具、文具等等。特别令文物专家感兴趣的是，舰上打捞出一块珍贵的铜牌，上有“中山军舰”四字。据介绍，如不发生意外，到1997年2月15日前后，中山舰可按期打捞出水。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
