〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东宣判一特大抢劫杀人团伙案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维/尹立中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月11日电（赵维、尹立中）广东省高级人民法院今天对被称为“广州第一大案”的张治成特大抢劫杀人团伙案进行终审判决，13名被告均维持广州市中级人民法院一审判决，其中9名主犯被处死刑。
    从1994年10月至1996年8月，来自湖南省麻阳县的张治成等十多名歹徒在广州和珠江三角洲地区疯狂持枪抢劫杀人。法庭认定张治成等人前后共杀人18次，杀死14人，致伤5人；故意伤害2次，致3人死亡；抢劫31次，抢劫中致伤17人；抢劫财物共价值人民币136万元；盗窃3次，盗窃财物价值人民币54800元。
    广州市中级人民法院于去年12月24日一审宣判，以抢劫罪、故意杀人罪、故意伤害罪、盗窃罪等，判处被告张治成、刘安江等9人死刑，剥夺政治权利终身；判处被告黄昌林死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处被告黄雨刚无期徒刑、剥夺政治权利终身；被告陈武勇和曾前长分别被处以18年和15年有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
