〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高科技成果提高办公效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院开发研制办公数字化快印系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭强报道：空军工程学院运用自行研制的蓝蝶办公数字化快印系统，建起了一个现代化考试中心。过去从出试题到印刷出试卷需要许多人一个多月完成的工作量，现在只需一个人在一周内就可完成。有关专家认为，这套办公数字化快印系统的问世，对提高我军在高技术条件下作战的信息处理能力，促进我军机关办公现代化、自动化具有重要意义。
    现代高技术战争对信息的处理能力提出了新的要求。目前，我军机关办公普遍使用的计算机、打字机仅限于文字和一般的表格处理，信息处理能力比较差，办公效率低。空军工程学院组织专家教授，经过刻苦攻关，研制成功的这套办公数字化快印系统，具有技术先进、功能全面、应用广泛，集印刷、复印、图文扫描、文字识别为一体等特点。不仅可以快速制作公文，也可以快速进行对公文、资料的收发、归档，以及打字、复印、机关日常业务的管理等。这套系统中的核心部件“光栅图像处理器”软件，是继美、英之后，我国自行研制出来的，居世界领先水平，填补了我国一项空白。在去年9月美国旧金山世界电子出版系统博览会，以及’96北京国际印刷设备展览会、’96北京电子出版系统暨多媒体技术展览会上，均受到国内外专家的好评。
〖-ZW/正文〗
