〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原官兵吃脱水干菜已经成为历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防“菜篮子”工程建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月11日电 邹陈东报道：新年前夕，笔者在世界屋脊各边防哨所采访，欣喜地发现官兵们的餐桌上全是新鲜蔬菜加冻肉、罐头，过去在餐桌上唱主角的脱水干菜已不见踪影。西藏军区领导告诉笔者：“官兵‘菜盘子’发生的喜人变化，既得益于中央军委、总部的亲切关怀，加大了对西藏边防生活配套设施的投入；也是驻藏部队广大官兵自力更生、艰苦奋斗，大力开展生产自给的结果。”
    由于西藏特殊的地理环境，边防部队吃菜问题一直是老大难。从五十年代开始，部队官兵的餐桌上始终以内地运进的营养价值低的脱水干菜为主。为改善西藏边防官兵的膳食结构，中央军委、总部首长和机关拨专款用于科研攻关，研制出保鲜时间长、营养价值高的罐头新产品送到西藏。同时，总部还加大了对西藏边防部队生活配套设施的资金投入，扶持西藏边防部队发展农副业生产，增强自我保障能力。驻藏部队广大官兵化关怀为动力，在雪域高原开展起了生产自给运动。某部地处海拔4400米的高寒地区，在团领导的带领下，官兵们硬是在石头山上开凿出18块总面积达3600平方米的土地，他们在夏季种上高产的蔬菜，为10多个边防点解决了冬贮蔬菜问题。
    经过几年的艰苦努力，西藏军区部队现已初步形成了以农场为骨干、部队副食品生产基地和生活服务中心为中间环节、连队业余生产为基础的生产格局。边防部队官兵已实现了夏季蔬菜全部自给，冬季蔬菜一半靠冬贮、一半自给的目标，过去因营养不良导致的指甲凹陷等高山病正逐步消失，吃脱水干菜已成为历史。
〖-ZW/正文〗
