〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真实记录李国安先进事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军营水神》国际电影展获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电（记者陈辉）八一电影制片厂拍摄的纪录片《军营水神》，在刚刚结束的罗马第七届“军队与人民”国际电影回顾展上荣获“社会效应大奖”。这是我国电影纪录片首次获得此项评比大奖。
    罗马“军队与人民”国际电影回顾展，是世界各国军队军事纪录片的大型评奖活动，分为新闻、传统艺术、社会效应等4项大奖和若干小奖，每年在意大利举行一次。参加这届比赛的有中国、法国、美国、俄罗斯、日本、德国等几十个国家。1990年举办首届回顾展以来，我国先后参加了6届，曾获得过“新闻大奖”、“传统艺术大奖”和多项小奖，这次《军营水神》是第3次获得大奖。
    纪录片《军营水神》，反映的是“模范团长”李国安在内蒙古八千里边防线上为军民找水打井的事迹，真实地记录了李国安为人民“愿将热血化甘泉”的形象，表现了人民解放军与人民的鱼水情谊，给世界军事纪录片影评专家们留下了深刻印象。
〖-ZW/正文〗
