〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院加快科研成果转化速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：新年伊始，海军指挥学院对“九五”计划科研项目进行梳理，决定对一批可搞可不搞的科研项目缓办或停止；对事关部队作战训练急需的重点项目加大科研力量，并从经费上予以重点扶持。近年来，这个学院围绕部队新装备开展科研，使科研成果转化推广率达90％以上，为提高部队战斗力作出了显著成绩。
    海军指挥学院针对各种新型装备不断装备部队的实际，围绕新装备尽快形成战斗力开展科研，取得了一系列有价值的成果。海军某新型飞机还在设计制造阶段，科研人员就争取到该新装备的有关科研项目，并随时跟踪研究。几年后，在新飞机装备部队的同时，学院也将有关该飞机的一套作战效能评估系统软件、一份作战使用研究报告、一部电视录像片等3项科研成果送到了部队，从而为该飞机尽快形成战斗力提供了强有力的帮助，该项成果荣获全军科技进步二等奖。某新型舰编队作战指挥应用软件研制项目，是海军训练改革一项亟待解决的课题，学院抽调精兵强将，刻苦攻关，很快完成了软件模块功能的推演论证、理论模型和工程模型的设计等多项关键性研制内容，现已进入软件总体制作阶段。近年来，学院还先后承担了7本新舰种战斗条令、训练大纲的研究编写，受到海军机关和部队的肯定与好评。
    据了解，“八五”期间，学院共承担和完成各类科研项目62项，其中有21项成果获国家级、军队级科技进步奖。这些科研成果紧扣部队作战训练和新装备发展这一主题，极大推动了部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
