〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲今年香港将发行七套新邮票，其中第一套邮票――牛年生肖邮票将于本月17日在香港各邮局发售。除牛年邮票外，今年还将发行一套新款通用邮票和五套纪念邮票。新款通用邮票将于1月下旬发售，取代现正流通的英女皇头像通用邮票，并可在“九七”后使用，因而也被称为“过渡邮票”。在纪念邮票中，最引人注目的是7月1日为纪念香港特别行政区成立而发行的特别邮票。这套邮票共6枚，由内地邮票设计师设计，北京邮票厂印刷。这也是内地第一次为香港设计并印制邮票。
    ▲1997年将是香港为世界瞩目的一年，也将是香港酒店业最兴旺的一年。香港酒店业人士预计，届时各类酒店的入住率平均将高达95％以上，跃居世界首位。1997年有许多庆祝盛典在香港举行，国际货币基金年会等多项国际性大型会议也将在此召开，都会使香港酒店房间供应紧张。因此，今明两年香港酒店的入住率将创下历史最高纪录。（朝 闻辑）
〖-ZW/正文〗
