〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区发挥参谋、协调、组织、示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起特区军民“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区部队建设/军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平、特约记者张智猛报道：在发展社会主义市场经济的新形势下，省军区系统在双拥共建中如何发挥桥梁作用？位于我国改革开放前沿的深圳警备区用行动作出了令人信服的回答。他们注重在双拥工作的领导上发挥参谋作用，在维护军民团结上发挥协调作用，在支援特区建设中发挥组织作用，在树立良好形象上发挥示范作用的做法，近日得到全国双拥工作检查团的肯定。
    作为我国改革开放的排头兵，深圳经济特区的双拥工作面临着新的挑战和机遇。
    深圳警备区在双拥工作中注重发挥地方党委军事工作部和驻军牵头协调机关的职能作用，一是积极参与决策，在加强双拥工作的领导上发挥参谋作用。警备区领导注重从全局战略高度，在特区双拥法规立项、完善双拥领导体制、建立双拥基金等方面，主动为市委、市政府领导出谋划策；在警备区领导的建议下，双拥共建工作被列为深圳市精神文明建设五大系统工程之一。二是妥善处理纠纷，在维护军民团结上发挥协调作用。警备区领导从迎接’97香港回归和维护特区繁荣稳定的大局出发，及时妥善地处理好军民纠纷，在化解矛盾的过程中密切军民关系。近3年来，警备区先后协调处理60多宗军民纠纷，协助交警处理军车肇事40多宗，没有出现因为处理不公而告状的现象。三是主动排忧解难，在支援特区建设和完成急难险重任务中发挥组织作用。1994年以来，警备区先后组织官兵整治布吉河、清理福田河、绿化梧桐山，造福深港两地人民，受到一致好评。四是注重自身建设，在树立良好形象上发挥示范作用。警备区官兵用行动叫响“视特区为故乡、视人民为父母、视形象为生命”的口号，警备区机关组建11年来没有与驻地群众发生过大的矛盾，警备连官兵在深南路执勤一年多，没跟老百姓“红过脸”，被誉为“特区文明风景线”。总政和广州军区政治部先后转发了警备区的做法。
〖-ZW/正文〗
