〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找薄弱环节 抓难点重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织三级主官集训选准新年度训练突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余喜松/岳运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余喜松、岳运红报道：成都军区驻滇某师为进一步提高按新大纲施训的水平，在去年12月中旬的“三长”集训中，组织连长、营长、团长们回头看一年来落实新大纲的情况，找出薄弱环节，并采取讲课辅导、观摩试点分队示范和集体研讨等形式，探索解决难点、重点课目的对策，为确保新年度训练质量奠定了基础。
    这个师在年终军事训练考核中，各主要课目都取得了总评良好以上成绩，但也暴露了部分干部按新大纲组训和教学能力不适应的问题，影响了一些难点、重点课目的训练质量。为此，他们把提高干部对难点、重点课目的组训和教学能力，作为这次“三长”集训的主题。他们在组织参训人员认真分析去年按新大纲施训的薄弱环节时认为：由于训练与安全的关系处理不当，有的实弹射击课目虽然完成了，但降低了训练标准，对一些新增课目理解不深，教学质量不高；分队实兵战术训练中战法的针对性不强。在此基础上，他们采取多种形式，探讨解决这些薄弱环节的对策。张师长就深化对新大纲认识作了辅导，进一步统一了大家的思想，强调按新大纲施训是普及和深化训练改革成果，提高训练质量的需要。试点分队示范了部分新增课目，编写下发了新增课目教材，使参训人员较好地把握了新增课目的组训程序和教学方法。他们还组织参训人员集中研讨了分队战法问题，大家感到加强对分队战法的研究，逐步形成体系，并与师团合同作战战法接轨，是提高部队整体战斗力的需要。师里结合各团实际，统一部署了研究重点，力争在新年度推出分队进攻、防御和特种战斗的战法研究成果，为分队战术训练运用和论证新战法拿出成果，趟出路子。
〖-ZW/正文〗
