〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严打”：让社会更安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/陈瑞华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 丁增义
    去年12月11日，北京市“严打”斗争纪实展览落下帷幕。记者曾三次到展览现场采访，每回都见到人头攒动，观众如潮。在总共44天的展出中，有40多万各界人士观展。10多本观众留言簿上密密麻麻地留下了人民群众对“严打”举措的欢迎和对政法干警的感激。一位叫刘作为的小学生写道：“感谢民警叔叔阿姨们给我们提供了一个平安的学习和生活环境。”
    曾几何时，部分地区的社会治安状况令人担忧。记者从公安部了解到，去年1―4月份，全国刑事案件以20％的速度逐月上涨。一桩入室盗窃案可能导致一片住宅区的紧张，一件拐卖儿童案势必造成千万家庭的恐慌，一个恶性案件的发生会在人们心里蒙上一片阴影。如果那些影响恶劣的大案要案不破，那些负案在逃的亡命徒不抓获归案，那些肆虐一方、欺压百姓、横行霸道的流氓恶势力和犯罪团伙不彻底铲除，群众的安全感从何而来？治安形势又怎能有大的好转？
    在党中央和国务院的部署下，从去年4月下旬开始，全国开展了声势浩大的“严打”斗争。
    “严打”斗争是社会稳定的需要，是人民群众的强烈愿望。江泽民总书记对“严打”斗争做过重要指示：不大力整治社会治安，不严厉打击各种严重刑事犯罪，就不能保持社会稳定、保证改革开放和现代化建设的顺利进行。人民群众对“严打”拍手称快，这场斗争必须坚决进行到底。
    全国公安机关紧紧围绕“破大案、打团伙、追逃犯”，调集精干警力，快速反应，全力攻坚，捷报频传。记者从公安部获悉，自4月20日到8月底，全国公安机关共破获刑事案件109万余起，其中重大案件39万余起；查获各类犯罪团伙13万多个，其中带有黑社会性质的团伙900多个，成员5000多人；缴获赃款赃物折合人民币49亿多元，为国家和人民挽回了巨大损失。全国共清理、取缔违法歌舞厅、发廊、桑拿按摩室、电子游戏厅等场所10万余家；查处卖淫嫖娼案件65000余起、13万多人次，有力地遏制了丑恶现象的蔓延；全国共收缴各类非法枪支106万多支，比近3年收缴的总和还多。
    特别值得一提的是，去年9月上旬，北京市公安机关成功地破获“2・8”、“6・3”、“8・27”三起持枪抢劫运钞车的特大案件；广东、云南两省公安机关联手破获一起建国以来缴获海洛因数量最大的特大贩毒案，抓获涉案人员39人，缴获海洛因598.85公斤、运毒汽车10辆及一批赃款赃物，堪称令人瞩目的两大胜利。
    在这次“严打”斗争中，广大政法、公安干警不怕牺牲，连续作战，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。全国有395名民警在与罪犯斗争中献出了宝贵的生命，8000多名民警受伤。“生就铁肩担道义，当尽平生保民安。”这些牺牲和负伤的公安干警身上集中体现了人民警察的英雄气概和献身精神，他们扶正祛邪、临危不惧的事迹足以惊天地泣鬼神，他们用鲜血和生命铸就了闪光的金盾。“严打”期间，33名公安干警被公安部授予一、二级英模称号。
    这次“严打”斗争合乎民心，顺乎民意，得到了广大人民群众的衷心拥护。公安部有关人士告诉记者，在“严打”斗争中，人民群众以举报犯罪行为、提供案件线索、把犯罪分子扭送公安机关、规劝犯罪亲友投案自首等形式，协助政法、公安机关对犯罪分子展开斗争，涌现出许许多多警民合力抓捕犯罪分子的感人事迹。据不完全统计，“严打”斗争开始以来，被人民群众扭送到公安机关的各类犯罪分子就达3万多人。
    “严打”斗争势如破竹，恢恢天网之下，坏人成了人人喊打的“过街老鼠”，无处隐遁。慑于“严打”斗争的强大声威，受有关政策的感召，一些违法犯罪分子纷纷向政法、公安机关自首。据悉，目前已有4万多名案犯投案自首。
    1996年12月11日，公安部副部长白景富向在京全国人大代表汇报时指出，这次“严打”斗争在实效上明显好于近几年任何一次“严打”专项斗争。刑事案件上升势头得到了有效遏制，“严打”后8月份比4月份刑事案件发案率下降23个百分点；群众的安全感明显增强；社会风气明显好转；一些治安混乱的地方得到了有效整治。
    纵观前一阶段的“严打”，记者有这样一种深深的感受：这次“严打”斗争之所以能取得重大胜利，最根本的在于党中央的决策英明果断，得民心，合民意，顺民情。各级党委、政府高度重视，组织领导坚强有力，各级人大、政协等部门加强监督检查，政法机关协同作战，新闻宣传部门紧密配合，人民群众积极参与，都从各方面有力地推动了“严打”斗争的健康深入开展。
    社会治安的改善需要假以时日，同犯罪现象作斗争是一项长期艰巨的任务，不可能毕其功于一役。目前，全国30个省市区公安机关已结合本地实际，对开展“冬季行动”进行了具体部署。我们深信，深入持久开展“严打”斗争，我们的社会环境一定能更加安全、文明、祥和，使经济建设的发展更顺利，人民群众的生活更安宁。
    压题照片：地处中越边境的广西防城港市缉私部门采取边境一线堵、内陆一线查等办法，加大打击汽车走私力度，有效地扼制了日趋猖狂的边境汽车走私活动。这是被缉获的部分走私车。
    新华社记者 陈瑞华摄
〖-ZW/正文〗
