〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国否决向危派遣联合国军事观察员决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国代表强调：“这是我们并不愿意看到的局面，这完全是危地〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗马拉政府的错误行径造成的”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中危关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常驻联合国代表强调：“这是我们并不愿意看到的局面，这完全是危地马拉政府的错误行径造成的”
    新华社联合国1月10日电（记者高坚）中国常驻联合国代表秦华孙10日在安理会投票否决了向危地马拉派遣155名联合国军事观察员的决议草案。
    秦华孙大使在投票后的发言中强调指出：“这是我们并不愿意看到的局面，这完全是危地马拉政府的错误行径造成的。”
    他说，中国一贯支持危地马拉的和平进程，支持联大通过的有关决议。但令人遗憾的是，危地马拉政府不顾中国政府的严正警告，执意邀请台湾当局的“外交部长”参加危地马拉和平协定的签署仪式，为其从事分裂中国的活动提供场所。危地马拉政府还不顾中国政府的再三劝告，公然违背《联合国宪章》的宗旨和原则，连续4年在联合国内竭力支持分裂中国的活动。
    秦华孙强调，危地马拉政府的所作所为，践踏了《联合国宪章》的宗旨和原则，违反了联大的2758号决议，损害了中国的主权和领土完整，干涉了中国的内政，伤害了中国人民的感情。他说：“危地马拉当局不能指望一方面要求中国在安理会与其合作，另一方面又做有损中国主权和领土完整的事。一个国家的和平进程不能以损害另一个国家的主权和领土完整为代价。”
    这是中国自1971年恢复其在联合国的席位以来第三次使用否决权。
〖-ZW/正文〗
