〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里机动 保障到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航后勤保障体系与战法配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丁/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 黄丁、特约记者沙志亮报道：转战南北，千里机动。去年，海航后勤部队在跨区执行机动应急保障任务中，良好场次率和优质安全率均达到100％。记者今天从日前结束的海航后勤工作会议上获悉：海军航空兵已形成飞行供应保障与战法相配套的后勤保障体系。
    近两年来，海航各级后勤部队针对高技术条件下海军航空兵作战的特点，立足现有条件，跟踪新战法，演练保障法，贴近实战锤炼部队，积极开展多机种应急综合保障研究。制定颁发了多种应急机动作战保障预案和《飞行供应保障条例》、《场站训练大纲》等一系列训练保障法规，深化保障手段改革，着力提高应急机动保障能力。去年，他们先后组织了190多次带实战背景的综合性战备演练和岗位练兵比武活动，既训练了各级后勤指挥员的组织指挥能力和参训人员的协同作战能力，又训练了后勤技术人员的快速综合保障能力。在执行某项重大演习任务中，他们对多种机型实施机动保障87天，圆满完成了任务，受到总部和海军首长的表扬。海航各级后勤部门把经费向飞行部队、向主要作战方向、向基层部队倾斜。据不完全统计，仅去年一年就自筹经费近2000万元，解决急难问题700余项，使后勤部队在各种条件下机动、快速、综合保障能力显著提高，形成了与诸兵种协同作战需要相适应、与战法相配套的后勤保障体系，涌现出了一大批优质、安全完成保障任务的航空兵场站。
〖-ZW/正文〗
