〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把隐患消灭在萌芽状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西军区某炮团保卫股长彭立义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承强/冼文昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周承强 冼文昌
    广西军区某炮团保卫股长彭立义，任保卫干部8年来，认真抓好部队的安全保卫工作、预防工作和法制教育，立足本职岗位兢兢业业作贡献。他所在的团队，连续5年被总政治部、广州军区和广西军区评为“预防犯罪先进单位”和“两防”工作先进单位，去年5月又被评为“全国‘二五’普法教育先进单位”。不久前，广西军区为彭立义记二等功一次。
    彭立义自1988年初任保卫干事以来，积极做好本职工作，重点抓好部队的预防工作和法制教育，努力把不良隐患消灭在萌芽状态。几年来，他从微薄的工资中挤出4000多元购买了60余种法律专业的书籍和有关资料，整理了学习笔记30多万字，先后参加了西南政法学院和西安政治学院的法律专业函授学习。他把自己掌握的法律知识毫不保留地传授给官兵们，结合经常性管理工作认真搞好经常性法制教育。在“二五”普法期间，他编写了12期《官兵常见涉法问题汇编》资料下发到连队，并经常深入连队和小、散、远单位进行安全检查，开展法律咨询活动。他长期坚持每周下基层2至3天，帮助战士们解决家庭涉法问题和官兵、兵兵之间的矛盾等。仅去年他就找有思想疙瘩的战士谈心210多人次；调解干部战士之间的各种矛盾纠纷192件；帮助转化后进战士47人，其中21人当了班长、骨干，7人入了党，2人提了干；为部队官兵提供法律咨询230多人次，授课70多次，向地方有关部门发函151封，帮助官兵个人及家庭解决涉法问题37个，为部队干部、战士个人及家庭挽回经济损失29万元。
    1994年3月，团指挥连汕头籍战士江齐备家中遭到10多名不法之徒的侵害，家产被砸毁，大哥被打成残废，直接经济损失近2万元。小江得知家中的不幸后，非常气愤，想回家报复，连队干部怎么做思想工作也劝不住。彭立义知道情况后，当即赶到连队，帮助小江分析案情，讲清依法处理是最佳处理方法的道理。经过耐心细致地做工作，小江的情绪稳定下来，放弃了报复的念头。之后，他又给小江家乡政法部门去函，请求地方有关部门尽快查处，经过多方面的努力，这一问题得到了妥善解决。彭立义又主动与小江结为“对子”，鼓励小江安心部队服役，积极参加学习、训练，后来小江当了班长，入了党，被部队破格提升为该连通信排排长。
〖-ZW/正文〗
