〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想做好事反挨批评 只因不懂法律规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/法制建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：许多行为既是社会道德的要求，也受法律规范的调整，在实施可能产生法律后果的善意之举时，勿忘从法律的角度三思。
    某部战士小冉、小张、小王周末外出，路遇两辆摩托车相撞，二车主皆受重伤倒地，血流不止，围观者马上便里三层外三层。见此情景，三位战士拨开重重围观者，拦住一辆出租车，把伤者送往医院抢救。由于出租车小，坐不下，伤者便由小冉、小张二人去送，小王留在现场。小王见摩托车倒地阻碍了交通，便把两辆摩托车扶起推到路边，并疏散人群让两边车辆通行。待交警接到报案，前来勘测现场、调查事故责任时，车祸现场已被严重破坏。由于现场被破坏，肇事双方家人都不满意交通部门的调解处理意见，因而对小王不仅不表示感谢，反而抱怨不已。考虑到小王处于扬善的立场，交警只对他提出了严厉的批评。回到部队，小王又受到部队领导的严厉批评。
    本想做好事，没想到由于不懂得有关法律知识，结果反倒惹了麻烦，小王对此懊悔不已。 （陈兴国）
    在日常生活中，像小王这种做了好事不落好的现象并不鲜见。不少战士对见义勇为、拾金不昧等行为的理解，完全是从弘扬民族美德、树立军人形象的角度来认识的，并不懂得这也是法律法规赋予公民的义务。由于不能从法律的角度来认识具有法律性质的行为，自然也就难以设想到自己的行为将带来的法律后果，也就不可能按照法律的要求去规范自己“做好事”的行为。单凭一片善意，一旦自己的行为超越权利范围或不能完全履行法定义务时，就会导致好心办错事的结果。
    从战士小王的行为过程看，他压根儿没有想到要保护事故现场，或者说他根本没有这方面的意识。国务院发布的《道路交通事故处理办法》第7条规定：“发生交通事故的车辆必须立即停车，当事人必须保护现场，抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，听候处理；过往车辆驾驶人员和行人应当予以协助。”可见，协助保护现场同抢救伤者一样，都是过往行人应当履行的义务。即便小王不清楚法律的规定，但交通事故要由公安机关依法处理这是常识。如果小王能够想到这一点，并由此思考自己该怎样做，或许就不会出现破坏现场的结果。
    随着国家法制建设的不断发展，许多过去完全由社会道德规范调整的行为都已纳入法律的轨道，因此，我们在实施这些行为时，不但要从道德的角度、从精神文明建设的角度思考，而且还要从法律的角度来认识，从而使自己的行为既符合社会道德的要求，又符合法律的规范。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
