〖ZQ/总期〗14247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院让部队做科研成果“鉴定人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速高科技成果推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎力/王佩宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果一出来就进行鉴定，通过鉴定后却因难以推广而束之高阁，这是许多院校和科研单位常遇到的难题。其中一个重要原因是有些成果因自身不完善，难以应用于部队的教学与训练。海军潜艇学院在实践中不断完善科研成果的做法，可以给人许多有益的启示。
    ――编 者
    本报讯 阎力、特约通讯员王佩宏报道：去年12月25日，来自全国的28名知名专家对海军潜艇学院两年前研制成功的“六柱液压潜艇操纵指挥模拟器”进行鉴定，手捧两年多来军内外10多个单位的使用意见，专家们得出这样一个结论：该模拟器不仅达到90年代国际先进水平，而且趟出了一条科研成果在实践中不断完善进而推广应用的成功之路。
    1992年初，他们汇集采用了计算机网络系统、仿真技术、液压驱动、自动化控制等多项高新技术，经过500多个日日夜夜的刻苦攻关，研制成功了我国首台“六柱液压潜艇操纵指挥模拟器”。科研成果诞生的同时，专家教授们也在深思：科研成果要为提高部队战斗力服务，必须首先得到部队的肯定；同时科研成果也有个自身不断完善的过程，只有为部队训练提供更完善的成果，才能赢得更多的用户。为此，他们上报学院，决定先请部队鉴定，待条件进一步成熟再请专家鉴定。
    他们在把这一成果广泛应用于教学，边实践边改进边完善，在取得了显著的教学效果的同时，无条件地为10多个部队和科研单位，进行各种潜艇操纵训练和科学研究，广泛征求用户意见，对成果进行不断改进，从而以其先进稳定的技术性能与卓有成效的训练成绩，赢得了部队的交口称赞，许多部队纷纷要求迅速将这一高科技成果推广应用。去年10月，该成果参加了全军模拟器材展览会，军委领导看到这艘“潜艇”在“大海”中“劈波斩浪”，成功地进行水上、潜浮、水下全部正常操作和一些高难科目训练，给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
