〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄市转业干部荐贤会开市大吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九十五名学有专长者半天之内被地方争抢一空部队移交人员说，过去安排一个干部跑酸腿，现在争着要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志良/陆涛盖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/石家庄市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报石家庄12月16日电 通讯员吕志良、陆涛盖报道：石家庄市昨天首次举办的军队转业干部荐贤会取得成功，九十五名学有专长的转业干部在半天之内就被各单位争抢一空。举办这次荐贤会，是石家庄市为改变过去对军队转业干部关门安排、硬性分配做法所进行的一次尝试。
    昨天，石家庄地区大雪纷飞。上午七时许，省直和市直机关以及各企事业单位的领导带领组织、人事部门的干部，冒着风雪严寒，来到市第一工人文化宫，参加市军队转业办公室举办的荐贤会，挑选本单位需用的人才。他们有的站在军队转业干部荐贤榜前悄悄商议，有的围住来自全军各大单位的转业干部移交人员问个不停，发现合适的人选，就当场拍板，办理录用手续。笔者在会上不时看到十几个单位争要同一个军队转业干部的热烈场面。原北空某部军务股长张合意在部队自学写作，有较高的文字水平，市委办公室和城建局等十八个单位的领导都抢着要他，最后被市文化局录用。石家庄市国棉四厂组织部长金丕成想要两名土木建筑人员，但他晚到一步，荐贤会上推荐的三名有此专长的转业干部已经被别的单位抢走了。急得金部长缠着部队移交人员帮他“再想想办法”。
    荐贤会上被录用的九十五名干部，基本上做到了介绍单位、录用部门和转业干部本人三满意。部队移交人员对笔者说：“我们过去为安排一个干部跑酸腿，现在地方争着要，转业干部也有挑选工作和单位的余地了。”地方同志希望部队为他们培养和输送更多的两用人才，并建议有关部门经常举办这样的荐贤会。
〖-ZW/正文〗
