〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国准备隆重接待英国首相撒切尔夫人
    英国首相玛格丽特・撒切尔夫人定于18日飞抵北京，对我国进行正式访问。届时，双方将正式签署中英两国政府关于香港问题的联合声明。我国政府正在积极准备对撒切尔夫人的访问给予热情、友好、隆重的接待。
    据了解，赵紫阳总理和撒切尔夫人将代表两国政府在联合声明上签字，并举行会谈。我国其他领导人也将分别同撒切尔夫人会晤。双方将就进一步发展中英友好合作关系和共同关心的国际问题交换意见。
    国务院港澳办公室还邀请了一百零一位香港各界人士前来北京，参加联合声明签字仪式的观礼。
    胡耀邦会见多米尼加革命党代表团
    中共中央总书记胡耀邦17日下午在中南海会见由主席维森特・桑切斯・巴雷特库领的多米尼加革命党代表团时说，中国人民很注意亚非拉国家人民包括多米尼加人民的伟大斗争。
    在谈到中国和多米尼加还没有建立外交关系的问题时，胡耀邦说，我看，早建交也可以，晚些时候建交也可以，我们不见怪。他指出，两国建交后，经济往来肯定是会更加扩大的。
    李先念函贺审计学会和税务学会成立
    国家主席李先念要求尽快建立具有中国特色的社会主义审计制度，使审计更好地为现代化建设事业服务。李先念主席的这个要求是他在写给中国审计学会成立大会的贺信中提出的。
    中国审计学会是12月17日在北京成立的。学会还收到了胡乔木和薄一波分别发来的贺电和贺信。
    “税收是国家调节经济、保证收入、推进建设的一个重要手段。在当前尤为重要”。这是国家主席李先念在写给17日成立的中国税务学会的贺信中说的。
    国务院通知要求筹措农村学校办学经费
    国务院最近对筹措农村学校办学经费问题向各地、各部门发出通知。
    通知说，发展教育事业，是关系到我国经济振兴的大事，各级人民政府应当予以高度重视。目前农村学校办学条件差，办学经费不足，中小学教师待遇偏低，严重影响了农村教育事业的发展。因此，必须在逐年增加国家对教育基本建设投资和教育事业费的同时，充分调动农村集体经济组织和其他各种社会力量办学的积极性。
    通知说，要采取有效措施，使教师这个职业成为最受人羡慕的职业之一。农村中小学民办教师全部实行工资制，逐步做到不再分公办、民办。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
