〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引人瞩目的第八届亚洲杯足球赛中，中国足球队斩关夺隘，夺得亚军，这是中国足球队在历届亚洲杯足球赛中，取得的最好成绩。同时，中国队还获得本届杯赛的“体育风格奖”，值得高兴！
    纵观第八届亚洲杯足球赛，中国队在思想作风上确有新的突破。中国队初战失利后，毫不气馁，敢打敢拚，越战越勇，表现出顽强的斗志和过硬的作风。同时，在打法上也有新的突破，三条线互为呼应，基本上发挥了“快、灵、巧”的特点。
    可惜的是，在争夺冠军的决赛中功亏一篑，未能登上冠军的宝座。可以看出，我国队员在自我控制的能力上还有不足，在国际比赛中的应变经验不够，体力上也存在差距。
    足球常被人称为“球中之王”，在一定程度上，足球水平能代表一个国家运动水平的高低。我国体育运动成绩提高很快，全国军民期望我国的足球也能够早日“冲出亚洲，走向世界”。可以相信，我国足球队在取得长足进步之后，只要不断努力，继续奋进，在不久的将来，定会实现新的突破。（黄少平）
〖-ZW/正文〗
