〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事“糊涂”些好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚上，我和连队的几个球迷在电视机前看球赛。几个戏迷进来说：“有啥看头，听听豫剧”，说着就打开了“八频道”，那个台是豫剧《穆桂英挂帅》。球迷不依，双方争吵起来，差点动了拳头。事后我也后悔：干吗不能让着同志点？
    有本书上写着：“人以礼敬为先，树以枝叶为圆”，人与人之间应当讲礼貌，讲风格，讲谦让。我们都生活在集体之中，彼此总难免会在一些非原则问题上发生矛盾。比如打扑克发生口角，把水洒在他人身上之类，究竟谁占理很难扯清楚，完全不必要那样认真，非弄个我是你非不可。“糊涂”一些，岂不就化干戈为玉帛了吗？我这样想过：以看电视为例，如果我讲谦让，他不讲怎么办？能“先礼后兵”吗？对同志、对战友无论如何不能搞这一套。先让给人家看电视，就要诚心诚意，而不是装模作样，把“以礼为先”当成先发制人的手段。这样不能缩小矛盾，只能扩大矛盾，对团结不利。
    清代文人郑板桥说过“难得糊涂”的话。同志之间在一些非原则问题上还是“糊涂”些好。
〖-ZW/正文〗
