〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后门关系”是干部能上能下的一种障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位通过“后门关系”造成超编现象，给部队建设带来了危害；对一些干部不能采取“包”的办法，应当在整党中认真解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “×××单位显眼，×××单位危险，×××单位太远，×××单位美满”。这是一些同志在某大城市找落脚点时自编的顺口溜。正是由于这个“美满”的原因，加上多年来党风不正以及干部制度上的弊端，逐年往这个单位调进了一些干部子女。一般来说，这些干部子女是只进不出，只上不下，所以造成这个单位人员超编，过分臃肿。能不能坚持和发扬干部能上能下的优良传统，改变干部子女只进不出的现状，是一个急待解决的问题。为此，我走访了这个单位的有关同志。
    介绍情况的同志很会用数字说明问题。据统计，干部子女占这个单位技术干部的32％，占军医的46.6％。在这些军医中，短学制大学生占92％，原为初中文化的占67.2％。单从他们实际工作中表现的业务水平能力看，大致可分三类：事业心较强，肯钻研业务，工作积极努力，胜任现职的占34.72％；文化基础、技术水平、现实表现一般，基本称职或目前还不很称职的占52.77％；文化、技术水平太差或现实表现不好，工作不称职的占12.5％。第三类同志中，有的军医甚至连病历都写不好，开医嘱、写处方常写错别字。
    以上所暴露的问题，起码带来三方面的危害：
    一是机构臃肿。这个单位目前业务干部超编很多。有的科室将那些不称职的人员列为编外，但是却动不了。近年来年年有转业复员的干部，对那些干部子女基本上没有触动。今年，他们准备让一个业务水平较差的干部子女医生转业，还没有最后确定名单，他家里就得到了消息，通过各种渠道将他调往另一个部队安排了工作。
    二是影响了工作质量的提高。一方面，技术上不过硬，不需要的干部超编越来越多；另一方面，急需的技术骨干又进不来。这样，工作质量上不去，某些专业技术研究也开展不了。极少数同志自恃有“靠山”，进了这个单位以为进了“保险柜”，调级、调职少不了，转业走不了，因而不求上进，影响了本人的成长。有的人有娇骄二气，小病大养，缺勤过多；有的摆架子，顶撞领导，不守制度，服务态度差，训斥病人。
    三是损害了我们党的作风。对于目前这种现状，这个单位的上上下下很有意见，议论纷纷。这种状况能否在短期内有所改变，大家既乐观又担心。乐观的是，现在正在整党，党风根本好转必能实现；担心的是，个别干部能不能自觉按党的原则办事，还要看行动。就是在整党中，还有个别人打电话，捎话，想安排人。那么，整党之后又会如何呢？
    笔者直截了当地问这个单位的有关同志：“你们对这个状况打算怎么办？”他们说，正确认识和处理这个问题，是干部制度改革和端正党风中需要解决的问题。绝大多数干部子女主流是好的。因此，对他们应和其他干部一样，要关心爱护，既不特殊照顾，也不嫌弃苛求，而着眼于培养教育。同时，也不能吃“大锅饭”，把他们统统“包”下来，要通过整党和改革干部制度，实行能上能下，能进能出。要实行考核制度，并采取多种措施，使他们尽快成才，在适当的岗位上发挥作用。
〖-ZW/正文〗
