〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二一○医院进一步做好知识分子工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既重生活上照顾 更重事业上支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗210医院/知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二一○医院对待知识分子，在政治上、生活上都努力关心到了，可是他们并不就此止步，而是进一步为知识分子“展鸿图”创造条件。十一月份，在上级有关部门召开的知识分子座谈会上，与会同志高兴地称赞医院党委对知识分子的关心、爱护和大力支持。
    近几年来，这个医院党委把落实知识分子政策当作重要工作来抓，先后为知识分子新建和调整了住房，建立了生活服务中心，解决了二十三名知识分子入党问题，选拔了三十二名知识分子担任各级领导职务。今年初，医院领导听说知识分子还有一些意见，便又进行认真调查走访知识分子家庭，召开座谈会。从知识分子反映出的意见来看，大都是有关医疗科研、医院管理等方面的问题。有的知识分子说：“在个人生活上、政治上满意不是我们的目标，事业上的成功才是我们真正的追求。”这使医院党委进一步找到了工作上的差距。
    他们积极改进工作，在继续对知识分子政治上、生活上热情关心的同时，把重点转移到对他们事业的支持上，为他们搞科研、出成果创造有利条件。为此，他们采取了四条措施：一是抓紧添置和完善各种科研实验设施。内一科腹水浓缩回输实验，因房子没修好，几年无法开展。这次，院领导抽调人员突击半个月就交付使用。二是帮助知识分子加快知识更新。医院先后送三十人次外出进修学习，开办两期业务学习班，多次请医学专家、教授来医院讲课。三是发挥退居二线的老知识分子的作用，组成由九位老同志参加的专家组，当“参谋”、带徒弟、搞科研。四是经常征询知识分子对医院管理方面的建议，支持他们对业务技术进行改革。院领导对知识分子在事业上的支持，更加调动了他们的积极性，给医院建设带来了新的变化。 （李东平）
〖-ZW/正文〗
