〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新领域 增加新手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师改革训练政治工作有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵选清/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某摩步师经年终考核，“基础训练先锋连”达到全训分队的43.2％，超出原定指标一倍多；合同战术训练，创造了历年来最好的成绩；训练改革有十七项被总参、军区和军推广。他们取得优异的训练成绩，是与改进了训练中的政治工作分不开的。
    这个师根据合同训练专业复杂、涉及知识广，对干部战士知识素质要求高的新特点，把帮助干部战士掌握军事科学知识，改变知识结构，作为训练政治工作的一项重点保证内容。他们采取了两条措施：一是建立师、团同步办公制度、改变干部蹲点、跟班作业过多的惯例，让干部有更多的时间学习。今年这个师首长、机关干部和分队干部的训练时间都比往年增加了。二是舍得花本钱搞智力投资，师团共建立了四个大型指挥训练中心，配备了先进技术设备，筹集购买了一万二千多册军事科普书籍下发部队。
    训练改革向纵深发展，对知识型、开拓型的人才需求增大，师里把深入挖掘人才，合理使用人才作为训练政治工作内容更新的重要课题。上半年，师首长带机关工作组对全师各类人才进行普查。尔后，对专业不对口的重新调配，职务偏低的酌情调整，有实际困难的尽力帮助解决。全师一百五十八名具有大专学历的干部已有一百五十三人达到了专业对口。还把革新成功三十四项训练器材的革新能手李正义等二十多位优秀人才提拔到领导岗位。师还三次召开技术专业人员座谈会，征求他们对训练改革的意见，参预审定论证改革方案，从而极大地调动了各类人才的积极性。
    “搞教育一堂课，讲道理一张嘴”的老办法，在这个师训练政治工作中不大用了。他们大力改革训练政治工作的手段，普遍运用了录音、录相设备和自动幻灯机，有的还购置了电子计算机、静电复印机、通信对讲机等先进器材，搞电化教学。师机关配合合同训练，录制了《如虎添翼》、《常备不懈》、《不流血的战斗》等十三部录相片，巡回播放。各级政治干部还运用心理学、信息论、统筹法等科学知识，探索训练对象的思想变化规律，增加训练政治工作的有效性和科学性。有的单位还把某些军事教学手段加以改造引进到训练政治工作领域。如某炮团三连运用沙盘推演，显示步、坦、炮协同动作，进行形象直观的合同观念教育，收到了较好的效果。（赵选清、刘世华）
〖-ZW/正文〗
