〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传政策 提供信息 沟通销路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢指导员是战士家庭致富“好参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团二机炮连指导员谢石春，给战士家庭致富当参谋，使十三名农村籍战士甩掉了穷帽子，其中有两个战士家庭成为“万元户”。12月1日，南京军区领导同志听取了他的事迹汇报，称赞他这个“致富参谋”当得好。
    当战士家庭对党的政策有疑虑时，谢指导员及时加以开导。班长史忠喜的父亲想用一笔存款，投资扩大生产，但又怕“冒富”招风，要史忠喜拿个主意。史忠喜感到吃不准。谢指导员得知后，考虑苏北农村交通运输比较落后，就给史忠喜的父亲写信，宣传国务院的有关政策规定，鼓励他当运输专业户。这个主意给小史的父亲撑了腰，壮了胆。小史家很快买了一台手扶拖拉机，不到一年就成了“万元户”。三班长朱建湘父母所在的工厂，停产待转，造成家庭生活困难。谢指导员从报上看到一条新闻受到启发，就建议朱建湘的父母凭十几年的农机修理专长，开办农机修理店。小朱的父母采纳了他的意见，一个半月就挣了五百多元。小朱的父母写信一再嘱咐儿子安心服役，不要为家事操心。
    当战士家庭发展生产缺少专业技术时，谢指导员千方百计给予指导。战士江锦华家里种了三亩八分蘑菇，由于技术不过关，产量不高。谢指导员利用休假机会，专程赶到小汪家，传授技术。班长石云奎父母年迈体弱，欠债两百多元，经谢指导员的建议，他家买了三百只肉鸡，办起了家庭养鸡场，谢指导员将连队养鸡的经验整理出来，寄给小石的父亲。四个月后，石云奎家里卖鸡收入九百多元。有的战士家庭的产品销路堵塞，谢指导员就牵线搭桥，传递信息。副班长陈美新家里是苗圃专业户。小陈父亲来信说，八分地的桑树苗没有销路，眼看就要误了下一季的栽种。谢指导员给小陈家所在县农林局副局长写信，请他帮忙，不出十天，陈美新家的桑苗全部被农林局农场收购了。农场还和小陈家签订了长期合同。
    谢石春当指导员不足两年，就成了战士家庭致富的好参谋。今年他同战士家庭通信一百三十多封，把了解到的情况汇集起来，建立了战士家庭致富信息档案，为战士家庭提供可靠的致富建议。今年，他自己订阅了一些有关杂志，成为会养鱼、会油漆、会木工、会种蘑菇的多面手。（本报特约记者 朱争平、本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
