〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的黎平会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎平会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月，长征中的红军在广西全州以南湘江东岸激战七天，虽然渡过湘江，突破了敌人第四道封锁线，却付出了惨重代价，红军减员过半。这时，活动在湘鄂川黔边区的二、六军团，为了策应中央红军，在川黔湘边界展开了强大攻势。蒋介石害怕中央红军北上湘西，与贺龙、肖克所部二、六军团会合，急调十几万大军堵截、追击。敌刘建绪、薛岳、周浑元、李云杰的十六个师开赴城步、绥宁、洪江、黔阳、靖县等地筑堡，企图围歼向湘西转移的我军。当时，党内“左”倾机会主义者仍然主张向湘鄂川黔边区前进，与二、六军团会合。如果按他们的意见去办，中央红军就要与比自己多五六倍的敌人决战。在部队战斗力空前减弱的情况下，采取这种正面直顶的笨战法，就有全军覆没的危险。
    在这危急关头，毛泽东同志力主放弃原定的与二、六军团会合的计划，改向敌人力量薄弱的贵州前进，争取主动，打几个胜仗，使部队得以稍事休整。他的主张得到了党和红军大部分领导人的赞成。于是，部队在12月11日占领湖南西南边境的通道城后，立即转向贵州挺进，打得贵州军阀的军队狼狈逃窜，我军于12月14日攻克了黎平县城。12月18日，党中央政治局在黎平召开会议，肯定了毛泽东同志的正确主张，作出了关于在川黔边建立新根据地的决定，并预定遵义为新根据地的中心。这次会议是我军战略转变的开始，也可以说是遵义会议的一次预备会议。黎平会议的决定指出：“过去在湘西创立新的根据地的决定……是不可能了”，“新的根据地区应该是川黔边区地区”。部队在黎平整编后，立即向遵义进发。
〖-ZW/正文〗
