〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的行为是“藏”还是“偷”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干部耀华安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部新战士宋某，由于对排长的批评不满，乘无人之机，将排长的手枪藏到连队洗漱室的顶棚上。当排长发现手枪丢失问他时，他说不知道。经师、团保卫部门组织人员查找，最后才找到了这支枪。组织上找宋某谈话，他承认是自己所为，并交代了藏枪的目的是吓唬排长，给排长出点难题。对此，司法机关要按盗窃武器装备罪追究他的刑事责任。我觉得宋某并没有偷枪，只是把枪藏起来吓唬人，批评教育一下就可以了，哪能够得上犯罪呢？ 某部干部 耀华
    耀华同志：
    枪支是用来杀伤敌人的武器，它一旦失盗，不仅影响部队的战斗力，而且具有很大的社会危害性，所以国家对枪支等武器装备的安全非常重视。我国刑法第一百一十二条规定有盗窃枪支罪，《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第十一条规定有盗窃武器装备罪。从你来信所讲的情况看，宋某的行为已构成盗窃武器装备罪。
    所谓盗窃武器装备罪，是指以非法占有为目的，秘密窃取武器装备的行为。它的主要特征有三：第一，行为人是采取秘密手段进行窃取的，既不是明火执仗地抢，也不是花言巧语地骗，而是乘人不注意或避开他人进行的。宋某正是乘无人之机将排长的枪窃取。第二，行为人主观上必须出于故意，就是说过失不能构成此罪。宋某把枪藏起来后，排长问他，他还谎称不知，师、团保卫部门组织人员查找，他也未主动坦白，直到枪支被找到时他才供述了自己的行为，可见他完全是出于故意。第三，行为人必须是以非法占有为目的。如果只是未经允许拿去使用，或误拿了别人的枪支等，都不具有非法占有的目的。而宋某的行为目的，是使手枪（所有权属于国家）脱离原保管使用者排长的控制，变国家所有为自己非法占有。尽管他藏匿手枪的地方仍属于连队范围，但那支手枪已经处于他的非法占有和控制之下了。因此，宋某的行为不是“藏”枪，而是“偷”枪。你来信说宋某藏枪目的是为了吓唬人，其实这是把目的与动机混淆了。就盗窃枪支来说，行为人的目的都是相同的，即非法占有。而动机，即驱使行为人进行犯罪活动的内心起因，却是多种多样的。如有的是出于贪利，有的是为了打猎、玩耍或出于好奇，有的象宋某这样为了泄愤报复，制造事端，还有的是为了进行其他犯罪活动。不管是出于何种动机盗窃枪支，都是犯罪行为。只是动机不同可以反映出行为人主观恶性程度的差异。
    另外，宋某的行为也不是刑法上规定的私藏枪支罪的“藏”。这种“藏”，所侵犯的客体是国家对枪支管理的秩序。而宋某的行为侵犯的客体是国家公共安全和国防军事利益。所以，司法机关依照违反军职罪暂行条例以盗窃武器装备罪追究其刑事责任，是完全正确的。
    当然，宋某是个新战士，又是初犯，也没有造成更大的社会危害后果，司法机关会全面考虑，实事求是地依法处理的。但对我们每个同志来说，都要从宋某的行为中吸取教训，千万不能在武器装备的问题上开玩笑、恶作剧或制造事端。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
