〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点经济头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这应该是一篇评论的题目。我这里所要写的，只是采访中零碎的见闻和感受。
    吉普车在通往深圳的沥青公路上急驶。“这是我们一个部队的营房，”陪同的刘干事指着路边的一片房子对我们说。朝他手指的地方看去，只见几间房子门窗已经残破，四周杂草丛生，一头水牛正悠哉游哉地从屋里走出来。
    部队调整编制以后，营房多出来了。怎么办？有的部队派人看守，有的派不出人，就只好这么空着，任其自然报废。理由是充足的：军事驻地，闲人免进。在特区，不少部队的做法却颇特别。有一个团，把两千平方米的空营房租给地方作仓库，一年收租金近十万元（装卸和翻晒另外计酬）。有的部队以空营房作股金，与地方合资办厂，既支援了特区建设，又为部队现代化建设增添了一些收入。
    不同处置的利弊得失是一目了然的。何以有此差异？原因在于领导人有无经济头脑。
    胡耀邦同志要我们军队干部学点经济。这是因为，大力发展经济是全国的中心任务，各条战线都要关心，并且自觉地为之服务。还因为，经济是一个国家的基础，任何一项工作都离不开这个基础。我们要做好工作，特别是要搞好多种经营，就要懂得一点经济，有一点经济头脑。特区是最讲实际，最重效益的。部队同志耳濡目染，思想也逐渐开窍。一件事情可以有多种做法，但务必选择效益显著的最佳方案。
    潼湖农场政委余泰春告诉记者，农场有两千三百亩鱼塘，过去粗放粗养，单一经营，经济效益低。去年冬天他们投资将其中的八百亩改建为标准的精养塘，不仅亩产量比粗养塘高出十倍，而且养殖的生鱼、埃及塘虱鱼和福寿螺等，价值又比一般家鱼高二至十倍；还可打进香港市场换回外汇。鱼塘之间的大堤上，饲养猪和鸡、鸭、鹅，以它们的粪便喂鱼，鱼每月净长三两。只养殖一项，今后农场每年都能上市十至十五万斤鲜鱼。8月份，尤太忠司令员来看了他们的鱼塘，大加赞赏。可惜采访时已经入夜，我们没能到堤上去看看他们这项经营改革的得意之作。
    在大鹏湾核电站工地，某部队一个分公司的经理傅杰，带记者一个个地参观他们开办的采石场、砖厂、小卖部和医疗站。国家要在这里建核电站的消息一公布，他们就预测到这个耗资数十亿美元的巨型工程，一定需要大量建筑材料和生活服务。在核电站正式定点的次月，他们就派人来联络提供服务，搞多种经营。这真是经济头脑的一个杰作！这里靠山临海，风景幽美，离核电站主厂房和生活区都不到一千米，他们提供的砖石和生活服务都供不应求。傅杰同志告诉我们，决定修建的六层综合服务大楼马上就要动工，还刚刚买下了一片细沙海湾，准备建海滨游泳场，待下一步电站建成后，好为电站职工和来此旅游的人服务。
    当然，依托特区，是此地部队开展多种经营的一个特殊的有利条件。其它部队是没有这种条件的。然而，人们只要从历史和现实的各种思想禁锢中解放出来，有了经济头脑，一切从实际出发，那么他们就一定会变得聪明起来，一定能够在实践中找到自己的优势。做经济工作如此，做别的工作同样如此。
    （五）
〖-ZW/正文〗
