〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌・银牌・王牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠阳军分区司令部胡新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈论到干部工作时，常听到这样一种说法：“年龄是金牌，文凭是银牌，后台是王牌”，意思是在干部提升上，年龄、文化固然重要，但至关紧要的是“后台”，是“关系”。这种说法虽然不完全正确，不完全符合实际情况，但它也从另一方面提醒我们，在选拔和使用干部时，要注意防止片面性，防止有人搞不正之风。
    在实际工作中，有的领导干部确实存在着凭个人好恶选任干部的现象。他们对干部不经过全面认真考核，不按“四化”要求衡量，不考虑能不能胜任职务，往往是只照顾“关系”和“后台”，就把某些不具备条件的干部提拔到领导岗位上来，因而使一些同志对我们整个干部工作产生了错觉。
    实行干部能上能下制度，可以纠正和防止这种靠“关系”、“后台”上去的不正之风。已经上去的，不管是谁，只要不称职，都应该老老实实地下来，不要再靠“关系”、“后台”在岗位上混日子。今后，在选拔任用干部时，要做到上下结合，走群众路线，例如采取无记名投票的“民意测验”办法，以及首先由干部部门提出候选人，再让群众评议，最后经党委审批任命。这样做，可以在很大程度上避免选拔干部中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
