〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好生产和经营的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产与经营/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军既是战斗队，又是工作队、生产队，历来有搞生产的光荣传统。在当前对外开放对内搞活经济的新形势下，部队生产由以农副业、工副业为主，走向农工商结合，这就不仅要会生产，而且还要会经营。
    有的部队大米生产多了，想换点黄豆调剂生活，就有个“卖”与“买”的问题；军办工厂产品增多，要解决销售问题；军队仓库物资积压过多过久，要解决“出旧储新”周转处理问题。
    部队要积极支援和参加国家经济建设，但在支援和参加地方农、工、运输、科研、医疗、旅游等各方面建设的时候，也有个计算消耗取得一定补偿的问题。
    部队在发展农工副业生产的基础上，适当开展一些贸易，合理合法地获得一些收益或利润，也要懂得如何经商。
    新情况必然会带来新问题。比如有的部队由于不懂或不够慎重，在生产经营中违犯了国家政策与军队纪律；有的不讲经济核算，经营不当，造成亏损等。这就要求加强组织领导，明确政策界限，严格纪律，摸索总结经验，不断改进生产和经营。我们一定要重视研究和解决好当前部队生产和经营的这一新课题，使军队在参加和支援国家经济建设的任务中，发挥更大的积极作用。
〖-ZW/正文〗
