〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援“电大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏清洁/黄传泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神头电厂是正在兴建的全国重点工程之一，全部竣工后装机总容量为五百万至七百万千瓦，是我国最大的火力发电基地，将直接担负京、津、唐等地的供电任务。党和国家领导人赵紫阳、万里、余秋里、李鹏等先后来厂视察。某团把支援这项工程，作为军民共建的重要内容。今年春天，厂房区和生活区环境卫生较差，厂里兴建任务重，忙不过来。这个团的领导带领部队为电厂清理垃圾达五千多吨，平整生产现场，路面一万多平方米，植树四千多棵，铺草坪五千多平方米。8月初，电厂从十多个单位请来技术人员，对电厂周围方圆二十公里的地段进行环境污染测试，需要一批人力和汽车配合工作。这个团及时抽出八十名干部战士，派出两辆解放牌汽车，协助工厂进行测试工作。干部战士任劳任怨，风雨无阻，劳动热情高涨，奋战四十天，终于协助电厂圆满完成测试任务，受到技术人员的赞扬。（苏清洁、黄传泽）
〖-ZW/正文〗
