〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本雅俗共赏的美学教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱一智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《美学基本原理》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有不少青年对美学产生了浓厚的兴趣，但目前谈美的书又很多，不知究竟选读那一本好。这里，我向你推荐《美学基本原理》。
    近年来，我国出版了一批美学读物，其中也不乏精品。但多数则往往是只涉及到美学的某些侧面，或通过某些侧而讲一点美学知识和艺术知识，比较全面系统地阐述美学基本原理的还不多。最近上海人民出版社出版的华东师大等五所师范院校联合编写的《美学基本原理》，是比较注重讲原理的一本较好的美学读物。
    首先，这本书的结构、体系比较新鲜。全书分为“论美”、“论美感”、“论美的创造”三大编。这三大编，先探讨美的本质，然后从欣赏者和创造者两个角度进行考察。“美的创造”这一编，首先阐述了美的创造的实质和美的创造的一般规律，接着从现实美的创造、艺术美的创造两个方面展开论述，最后又从培养全面发展的共产主义新人的角度论述了审美教育问题。象这样展开论述这些内容的书，在国内还是第一本。书中引用了大量艺术史和门类艺术的材料，但又不是一般的艺术概论。在谈现实美创造的时候，它涉及到生产劳动的美化、自然的美化、日常生活的美化、社会关系的美化等许多方面，但又不是这些门类学科的概论。这样安排，体现了美学是一门哲学性质的学科，是研究美的一般规律的科学。
    其次，资料比较丰富，文字比较活泼，有些章节写得还很有点诗情画意。书中引用了许多名诗、名画、诗论、画论，这就更增添了文章的意境。如在讲自然美的变易性时，作者引用了宋代郭熙的一段话：“春山烟云连绵人欣欣，夏山嘉木繁阴人坦坦，秋山明净摇落人肃肃，冬山昏霾翳塞人寂寂。”短短四句，山色的四时变化和人的不同的审美感受，跃然纸上。
    第三，深入浅出，雅俗共赏。这本书作为高等学校的美学教科书，当然要有严密的理论体系、一系列的基本概念和一定深度的材料。但由于作者在写作方法上采取了从具体到抽象的方法，即先介绍分析材料，而后再作理论上的概括，因而不仅可以避免空论，较少说教味，而且可以使书写得深入浅出，雅俗共赏。
    书中还涉及到很多不同学派的美学观点，作者也没有摆出唯我正确的架式，而是根据百家争鸣的精神，以正面阐述自己的观点为主，对不同的美学观点，采取了共同商榷为态度。书中引用了不少材料，但作者选材较严，尽量选择美学价值较高的、比较典型的材料。
    当然，《美学基本原理》也有不足之处，主要是理论概括还不够深入，尤其是关于美的本质问题还需要作更加充分的论证。但这与整个学科发展水平有关，非一朝一夕能解决的。因此，从总的方面看，《美学基本原理》是当前较好的一本美学教科书。
〖-ZW/正文〗
