〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗上有她的汗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁涛邱孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某团炮二连指导员马秀林，在赞誉声中从黄海前哨走上了国庆观礼台。此刻，他怀里揣着妻子郑继琴的病情检查报告。妻子生病的电话从医院传到团部，又转到军区，军区领导接到报告后，立即安排马秀林探家。
    马秀林一进门见到妻子，就把奖状、喜报、军功章一古脑儿取了出来，说：“继琴，这是我们俩共同的荣誉……”说着，两人的眼睛湿润了。
    去年11月7日凌晨，一道蓝光在菏泽地区单县闪过，郑继琴和女儿小璐璐从地震中惊醒。房子塌了一个角。预报还有更强烈的地震，母女俩只好住在别人的防震棚里。夜里，女儿冻得啼哭，她便起来抱着孩子，有时彻夜不眠。邻居劝她给丈夫写封信，让他回家盖个防震棚也好。可是她心里清楚，连队还有不少菏泽籍的战士，指导员怎能带头往家跑？而且前几天丈夫来信讲，连队参加拦海大坝的会战，全连都想大干一场夺红旗，这节骨眼上怎么开口？她写信了，句句是让马秀林放心，让他转告同乡战友，说家乡能闯过这一关。马秀林一心扑在工作上，连队创造了全团日挖土方的最高纪录，创造了四十天任务十一天完成的奇迹。
    她曾抱怨过马秀林，可是在“刀子嘴”的后面，却跳动着对丈夫和部队的爱，以及做军人妻子的骨气。一天深夜，住在县棉厂宿舍的母女俩都病了。郑继琴几次休克，小璐璐也发高烧。郑继琴叫醒了邻居，帮助自己把孩子送到医院。等到马秀林知道情况，伴随的却是这样一封信：“你好好工作吧。厂里的同志和邻居对我们很好，轮流照料俺娘俩。他们说给你发个电报吧，跟我要地址，一连三次，我都没有给。”
    军人们卫国戍边的事业，常常伴随着妻子的无私支援。马秀林感激妻子，连队同志更忘不了这位好大姐。马秀林探家几天，收到连队的来信。夫妻俩捧着信，非常激动：“郑大嫂，炮二连的面面锦旗上都有你的汗水。你为连队做出了一个军人妻子应有的牺牲。你有病，我们千里之外只希望你早日康复。”当郑继琴看到最后的落款是从连长到士兵共十八个人的亲笔签名时，激动得流下热泪。
    临走时，小郑提出跟马秀林开展工作和学习竞赛。
    袁涛 邱孙
〖-ZW/正文〗
