〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻集萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生程必荣石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化新闻集萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军生活》杂志（月刊）已经总政治部批准，由解放军出版社编辑出版，将于明年元月试刊。它是一个综合性刊物，主要对象是连队干部战士，同时适合民兵及地方广大青年阅读，力求内容丰富，通俗生动，体裁多样，图文并茂，成为一个思想性、科学性、知识性、趣味性统一的刊物。（朱冬生）
    八一电影制片厂已于十一月底胜利完成全年故事片、新闻纪录片与各种军事教育片的生产计划。今年完成故事片九部，其中有描写红四方面军斗争生活的《祁连山的回声》、《巴山儿女》，有再现我军将领陈赓革命生涯的《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》，有描写聂荣臻等八路军将士救护日本小姑娘的《将军与孤女》，以及《破雾》，《蒲叶溪磨房》、《绿荫》、《天涯并不遥远》等。完成的新闻纪录片有《国庆阅兵》、《受阅之前》、《刘伯承》、《腾龙飞彩虹》等。（程必荣）
    军外作家访问部队 为繁荣军事题材文艺创作，增进军内外文艺家的团结，总政治部今年邀请了全国各地三十五名军外作家、诗人、评论家和戏剧家到部队参观访问，深入生活。这些文艺家分九批分别到了南京、沈阳、武汉、济南、乌鲁木齐、福州等军区和空军、海军和总后驻青藏线单位。他们了解了在新形势下部队涌现的许多新典型、新事物，决心写出更多更好的军事题材作品。（石玉增）
〖-ZW/正文〗
