〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界十大化学品漏毒爆炸惨案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学品漏毒爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十三年来，世界发生过十次严重的化学品泄漏或大爆炸事件，其中以今年12月3日在印度中央邦博帕尔市美国联合碳化物公司农药厂的毒气渗漏事故最骇人听闻。据报道，已有二千五百人死亡，五万多人眼瞎和受到其他伤害。这是有史以来和平时期最大的毒气灾难。
    据《时代》周刊报道，其余九次事故为：
    （一）1984年11月19日，墨西哥城国营炼油厂液化气罐于凌晨发生爆炸，大火使四百五十二人丧生，四千二百四十八人受伤，一千人失踪。
    （二）1984年2月25日，巴西西南部的枯巴托市因油管渗漏引起爆炸，至少有五百人丧命。
    （三）1978年7月11日，西班牙旅游城市圣卡里奥市，一辆二十八吨油罐汽车，装载一千五百多立方英尺易燃的丙烯，在公路弯道上打滑，撞到墙上起火，火焰高达一百英尺，使在附近海滨避暑的旅游者遭殃，共有二百十五人被烧死。
    （四）1976年7月10日，意大利塞弗索市的霍夫曼・拉罗其化工厂漏出约二十磅重有毒的戴阿辛气体，波及周围四千五百英亩范围，使一千多居民被迫逃离，许多儿童因此而患使身体畸形的斑疹。
    （五）1974年6月1日，英国福利克斯郡的耐普罗化工厂一处管道爆裂，二十八名工人死亡，六十英亩内的房舍全部夷为平地。
    （六）1948年7月28日，联邦德国路维格夏芬市的爱基法本化学厂因一节运送化学原料的火车车皮爆炸，死二百零七人，伤四千。
    （七）1947年4月16日，美国得克萨斯州因在加尔维斯顿港停靠的一艘货船起火，船上载有一千四百吨硝酸胺化肥、随后引起的爆炸使一百五十英里外房屋的窗玻璃都被震裂。冲上天空七百英尺高的火焰使附近制造合成橡胶的孟山都化工厂也发生爆炸，大火蔓延到整个城市。另一艘装载硝化物的货船后来也爆炸。这场灾难使五百七十六人死亡，两千人受重伤。
    （八）1944年10月20日，美国克利夫兰东俄亥俄煤气公司的一个液化天然气罐爆炸起火，一百三十一人丧生。
    （九）1921年9月21日，德国奥鲍市发生有史以来该国最大的化学品爆炸事件。该地在法兰克福南五十英里。一批工人用炸药企图轰松仓库里已硬结的硝酸胺肥料，以致造成大爆炸。结果五百六十一人死亡，四英里内的房屋全部毁坏。
〖-ZW/正文〗
