〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足知识分子事业上的追求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到落实知识分子政策，人们首先想到的是生活上的关心，如调整级别，解决住房，以及吸收一些优秀分子入党。这些都是必须做的。但是，只做到这些还不够，不能就此满足起来。
    “在个人生活上、政治上满意不是我们的目标，事业上的成功才是我们真正的追求。”二一○医院一些同志的这番话，代表了知识分子的心声。从古以来，我国的优秀知识分子就有重“大义”轻“小利”、重功业轻富贵的美德。所谓“大义”和“功业”，最主要的是“展其鸿图，报效国家”。今天，广大知识分子为祖国四化施展自己的才干，正是他们最大的志向和追求。我们落实知识分子政策，就应该为他们“展其鸿图”创造条件。遗憾的是，有些同志并不理解知识分子这种报效祖国的拳拳之心，而不给予应有的关心和支持，有的甚至刁难、压制。持这种偏见，哪里还能落实好知识分子政策呢？
    “人生得一知己足矣”。要做知识分子的知己，首要的是知其心，成其志。希望有更多的同志懂得他们的心，理解他们的情，真诚地关心他们的事业，鼓励他们为现代化建设成名成家。这于我们的现代化事业，真乃善莫大焉！
〖-ZW/正文〗
