〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百多位市长商讨创办《中国城市经济社会年鉴》
    我国一百多座城市的正、副市长和有关负责同志近日聚会北京，商讨创办《中国城市经济社会年鉴》的有关事宜。《年鉴》计划包括综合、城市介绍、服务、内外交流四个部分。
    浙江今年工业生产出现好势头
    今年以来，浙江省工业生产形势十分喜人。到十一月底止，全省工业总产值已完成二百九十七亿二千八百万元，比去年同期增长百分之二十三点三。财政收入到十一月底也已超额完成国家预算计划，比去年同期增收百分之十二。
    全国建立各级审计机关二千八百多
    我国审计工作出现良好开端，据到今年十一月底的统计，全国已建立县以上各级审计机关二千八百多个。这些审计机关积极开展审计工作。
    电视连续剧《战争风云》译制完毕
    美国电视连续剧《战争风云》，已由总参某部在总政话剧团等兄弟单位的协助下译制完毕。此片复制成录相片后，受到军内外有关单位的好评。
    电视剧《战争风云》是美国作家赫尔曼・沃克根据本人一九七一年所著同名小说改编，由美国广播公司于一九八三年搬上屏幕的。该片主要描写第二次世界大战中从希特勒入侵波兰到珍珠港事件这一时期的欧洲战场，人物众多，场面宏大，对于了解第二次世界大战史具有一定参考价值。该片共分七集，片长近十五小时。 （建政）
    女篮队长宋晓波在电视剧中扮演角色
    据中国新闻社报道：体育电视剧《爱之上》本月中旬开拍，著名的中国女篮队长宋晓波在该剧中扮演助理教练角色。
    作家冯骥才以女篮球员事业与爱情矛盾为题材的小说风靡一时后，电视剧改编者立即一致选择宋晓波客串角色，同时入选的还有原国家女篮球员范桂兰、北京女篮队员关聪聪、广州部队女篮队员李兆玲。
    苏向哈雷彗星发射行星际站
    据塔斯社报道，苏联十五日向哈雷彗星发射了第一个“韦加”（金星和哈雷彗星的俄文缩写）行星际站，几天以后还将发射第二个行星际站。这两个行星际站将于一九八六年三月六日和九日先后与哈雷彗星相会。这两个行星际站在同哈雷彗星相会以前，将于一九八五年六月到达金星，并在那里进行考察。
    “韦加”宇宙飞行装置是由在金星着陆和向哈雷彗星飞行两个部分组成的。飞向哈雷彗星的部分将在距彗核一万公里处穿过彗发。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
