〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李凤山搞科研成绩很大，但说话办事不注意方法？成都军区领导指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要敢于起用有缺点的能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区后勤部卫生部助理员李凤山，不用国家投资，不占用军队编制，将自己研究成功的医院污水自动消毒装置投入批量生产，从去年3月底到今年8月底，已创利润一百五十万元。
    1957年入伍的李凤山，当过卫生员、医助、防疫助理员。他虽然只有初中文化程度，但在实践中刻苦学习，提高很快。他了解到我国许多医院排放的带有病菌的污水，未经有效处理，会影响人民健康，便同袁恩柏、吕子英合作，于1979年研制成功CJW―Ⅰ型医院污水自动消毒装置。这种设备不用电，不用专人管理，投资少，效益高，为治理医院污水找到了较好的办法，受到军内外许多医院的欢迎。1981年获全军科技成果二等奖，并以三万五千元的代价将这项技术转让给一个地方企业，这个企业当年就获得五十万元的利润。国家环保部门给予很高评价。
    1982年，李凤山在“Ⅰ型装置”大面积推广应用的基础上，又研制出效能更佳的“CJW―Ⅱ型装置”。1983年初，在上级的支持下，由他牵头办起一个环保实验厂，生产Ⅱ型医院污水处理装置。当年就同国内许多单位签订了六百多万元的供货合同。他用预收的部分货款，购置了设备、原料，从退休的干部和工程技术人员中招聘了一些骨干，还安排了二十多名待业青年就业。总共只有五十多人的小厂，1983年就获利润七十万元，今年1月至8月，又获纯利八十万元。现在，全国有一百多家医院使用这种消毒设备，成都军区所有医院均采用了这种装置，使成都军区成为全军医院污水治理先进单位。目前，李凤山又准备陆续拿出Ⅲ型、Ⅳ型、Ⅴ型效能更高、成本更低的污水处理新设备。
    李凤山成绩很大，但道路坎坷。他说话办事有时不注意方式方法，得罪了一些人。有的人只盯住了这些问题，不大信任他。军区后勤部的领导同志在整党中联系李凤山的情况，在讨论中指出，人无完人，金无足赤，对李凤山我们要看他的主流。他对四化建设是有贡献的，不应抓住一些枝节问题不放。在11月中旬召开的成都军区党委全会上，司令员王诚汉、政委万海峰都说：要尊重知识、尊重人才。开创新局面，就要敢于起用有缺点的能人。
    （张维辛、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
