〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春来临 不准让探家战士捎土特产 铁甲奔驰 雪地适应性训练拉开战幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民海军》报12月15日报道：年底前，海军党委对群众在整党中揭发的十九个以权谋私问题已全部处理完毕。
    整党中，海军党委和纪委对群众揭发出的以权谋私问题十分重视，做到件件都有专人负责查处，先后抓住四个典型案例，进行了通报。前后共撤销提干命令十一人；撤销工转干二人；子女退回原单位十人；户口迁回农村一人；经济退赔四人；党内警告处分二人；党内通报批评六人。
    《人民海军》报12月15日报道：新年春节快到，在这期间将有一些战士探家。240潜艇党支部向干部们重申：“不准让战士捎特产，不准收战士礼品。”这还是八年前240潜艇组建时第一届党支部作出的规定。八年来，这个艇的干部始终遵守这一规定，从未发生过干部收战士礼品的事。
    《战胜报》12月15日报道：12月2日，在某地广阔的雪原上，战车隆隆，铁甲奔驰。乌鲁木齐军区坦克某团冰雪地适应性训练拉开了战幕。今年，这个团在研究部署冬训工作时，采取了两条措施：一是变单纯冰雪地驾驶为冰雪地综合训练，增加了六个带战术背景的道路驾驶课目。二是增加了野外驻训课目，采取摩托化和徒步开进的办法，把部队拉到野外预定战区，演练走、打、吃、住的本领和在严寒条件下的野战生存能力。
    《空军报》12月13日报道：空军高炮学校针对“学生官”带兵经验不足的问题，试行见习连制度。他们把队、区队、班编制改为队、连、排、班的编制，让每个学员都从班长、排长逐级晋升到连长、指导员，定期轮换。学员们高兴地说，照这样搞下去，将来毕业到部队带兵，心里踏实多了。
    《人民军队》报12月11日报道：兰州军区根据军委关于加快干部队伍“四化”步伐的指示精神，调整作战部队师级领导班子的工作又前进了一步。目前这个军区师班子平均年龄比调整前下降四岁，其中四十岁以下的占41％，四十一岁至四十四岁的占47％。
    《战旗报》12月11日报道：五六○一五部队和《嘉陵江》文艺杂志编辑部合办“战士笔会”，出版了一期《战士笔会专号》，并发表短评指出这也是育才的好方法。这期战士笔会专号发表部队干部战士写的小说、诗歌、散文、报告文学和电影剧本二十五篇。
    《人民武警报》12月16日报道：武警湖北总队四支队四中队，勇于创新，大胆尝试，努力实现巡逻机械化、报警自动化、指挥电子化，大大节省了执勤用兵，提高了部队快速反应能力。原需两个中队警卫的目标，现在只用一个中队就可以了，目标安全系数也有很大提高。
〖-ZW/正文〗
