〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合声明草签后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港人心安定 经济繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英联合声明/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去两年，是香港面临重大历史转折的时期，一些香港市民对前途问题产生疑虑和不安，港元先后出现过三次大跌。
    举世瞩目的中英会谈，经过双方共同努力，终于取得协议，从而使香港的局势趋于稳定。原有的各种疑虑逐步消除，对香港前途的信心大大增强。联合声明草签的当天，港元回升到七百八十一元兑一百美元。最近两个多月来，一直保持在这一水平。大波动已成过去，港元已逐渐变为国际的强势货币。股票市场方面，恒生指数在9月下旬突破一零零零点大关后，一直是稳中有升，到12月10日已升到一一一五点。
    香港问题获得圆满解决，吸引了外国投资。目前美国在港的总投资金额已达四十六亿美元。目前日本在香港总投资金额达二十四亿美元。东南亚一些国家，最近也有大笔资金流入香港购买楼房和投放金融市场。
    香港出口贸易成绩显著。10月份，出口总值和转口总值分别比去年同月增长19％和38％，进出口相抵，贸易盈余七亿四千一百万港元。
    香港广大市民面临香港进入一个新的历史阶段，思想上也正经历着深刻的变化。如今，香港大多数人目光转向内地，“向北看”。有一家刊物发表文章，将大陆比作一条巨龙，香港比作龙珠，巨龙翻腾飞舞，龙珠熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
