〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮怡保远征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激烈、友好的交锋
    八一队与光华队的交锋，确实是一场引人入胜的比赛。怡保的观众，特别是华侨们，都欲一睹为快，有的华侨甚至从外地赶来，要亲眼看看同是炎黄子孙在异国相遇的篮球竞技。
    离比赛只有几个小时了。11月29日下午，马来西亚当局因为“不可预见的技术原因”，为避免发生不愉快的事情，提出了三个方案：第一，取消两队的这次比赛。这一条八一队和光华队都不同意。第二，推迟比赛时间。可是以后每天都有一场比赛，再没有时间补赛了。第三，在清场无观众的情况下比赛。这是三方都可以接受的唯一方案。于是，买到票的观众被迫退了票。八一队与光华队的比赛，在没有观众的情况下，于当地时间夜里十一时二十分举行。大会组织者为此损失了六万多元的门票收入。这就使得比赛更充满了紧张神秘的气氛。
    在比赛中取胜，是运动员的共同心愿。八一队和台北光华队之间的比赛，双方虽是同胞兄弟，也都是志在必胜的。八一队在前一场比赛中，刚刚输给了菲律宾队，如果再输一场，就会被挤出决赛圈。而光华队四战四捷，士气正盛。当地一些报纸在预测这场比赛时说，八一队在小组负于菲律宾队后迎战光华队，压力必然很大，光华队在心理上占了优势。
    然而，八一队士气很高。比赛一开始，神投手郭永林在一分多钟时间里就首先得分，连中两元。光华队也不示弱，紧接着一次漂亮的快速反击，连进带罚将比分变成三比四。六分钟时，八一队以九比三领先。但两分钟后，光华队以默契的配合和几次快攻，将比分追成十三平，场上出现了第一次平局。这时，双方的争夺更加紧张激烈，比分交替上升，十五平，十七平……。第七次平手后，光华队在十五分钟时，以三十五比三十处于优势。此后，八一队奋力反击，靠穆铁柱篮下强攻，王非、郭永林外围中投，将比分追成三十五平，三十七平，上半时结束时，八一队仅以四十七比四十五的两分优势暂时领先。这半场球中，出现了十一次平局。
    经过几天的激战，郭永林拉伤未愈的大腿开始不适，黄云龙脚腕老伤隐隐作痛，穆铁柱因胃病体力受影响。八一队能否在下半时顶住，连教练蔡集杰都暗暗担心。但队员们丝毫没有动摇必胜的信心。下半场开始后，场上又出现四十七平、五十五平的局面。八一队队员们斗志旺盛，越战越勇。新秀王非突破上篮或果断中投，连连得手。马连保一个个妙传锦上添花。穆铁柱充分发挥身高的优势，坐镇篮底，犹如一座大山，使对方很难攻入篮下，同时他的篮下进攻十中七、八，命中率高达73％。相反，光华队在最后十分钟由于四名主力队员陆续犯规达到四次，阵脚开始不稳，比分越拉越远。最后八一队以九十八比七十获胜。穆铁柱一人独得二十七分。
    胜负是一时的，友谊是永存的。当八一队员和光华队员终场握手告别时，显示出海峡两岸同胞的友好心愿。
    由于有记者观看比赛，八一队和光华队的比赛情况还是报道出来了。第二天，当地报纸评述说，两队的实力难分轩轾。八一队战术运用得当，队员技艺发挥较好，加上配合默契，遂成功效。而光华队在最后十分钟士气不振，反攻乏力，又不能钳制对方的攻势，加上指挥失当，所以难挽狂澜于既倒。
    艰险重重的决赛
    八一队在第二阶段最后一场比赛以九十一比七十六战胜马来西亚队后，战绩是一负四胜。而菲律宾队与马来西亚队尚未交锋。这时风传一个消息，菲律宾队有意要对马来西亚队“放水”，输十三分把八一队挤出决赛圈。消息一传出，舆论哗然。同时马来西亚篮总也面临难题：如果菲队让球，马队虽胜但名声不好，决赛门票收入将大减。后来，马来西亚队正式向菲队提出不应当让球。这样，菲律宾队胜马来西亚队，和八一队争夺冠军。
    决赛是在12月3日进行的。八一队竭尽全力争取胜利。队员们个个努力拚搏。可是，穆铁柱上阵刚五分多钟就被判五次犯规。而另两名老将郭永林、匡鲁彬分别在第二十六分和第三十二分钟时也被罚出场，致使八一队实力大减。
    而菲律宾队来自篮球王国的三名美国职业球星，却充分发挥了优势。白皮肤的恩格兰身高一米九三，灵活刁钻，个人技术极好。特别是他能在五点中投，命中率高达75％，人称“机关枪”。两次与八一队交锋，他均得三十分左右。另两名黑人球星斯迪尔和穆尔齐，身高都在两米左右，弹跳出色，抢篮板球是拿手绝招。身高二米一八的马占福有几次投篮竟被盖帽。
    终场锣声响后，八一队以二十六分之差负于菲律宾队，获得这次选拔赛的亚军。
    12月7日下午二时，八一男篮结束了半个月的怡保征战，回到北京。虽然他们没有拿到冠军，人们还是赞扬了他们取得的成绩。但八一男篮的健儿们深知，为提高我国男篮的水平，要达到更高的境界，还需要继续付出智慧和汗水，不断前进，一刻也不能停留。
    本报记者 蒋志东
    八一队马跃南在与光华队比赛时，突破上篮。 高才兴摄
〖-ZW/正文〗
