〖ZQ/总期〗9839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升干部不能赶“浪头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部提升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要能上能下，实质问题是该上的上，该下的下。为什么过去有的该上的没有上去，不该上的反而上去了呢？原因自然很多，但我觉得，提升干部赶“浪头”是原因之一。
    有的领导同志在配备某一级干部时，不大注意全面认真地考察，看他是否能够胜任，而是只看上头的“风向”：上级强调年轻化，在选拔年轻干部时，就不大注意这些年轻的是否同时也是优秀的，能不能担当起领导重任。上级强调知识化，注重了干部的知识结构，有时却忽略了这个干部是否具有组织领导才能，适合不适合做领导工作。这样提升干部，从表面上看，这级领导是在坚决贯彻上级的指示，跟得很紧，但却容易偏到一边去，把不该上的干部也提上去了。象福州军区某师原参谋长那样不太称职的干部，多半是这样提升上去的。
    当然，我们强调提升干部不能赶“浪头”，并非是说提升干部不要贯彻上级指示精神。上级强调知识化、年轻化，都是对的，要努力贯彻执行，而且目前在这个问题上也并没有解决好。但对这些指示，必须结合实际情况全面地理解和执行。一个干部能否胜任某项领导工作，需要综合加以考察，权衡他的各方面的条件，不能只顾一点，不顾其余。如果把上级的某些指示强调到片面的程度，就会对工作、对全局带来不良影响。一个干部提拔到新的岗位上不称职，自己也很苦恼。这种教训是很多的，我们应注意汲取。
〖-ZW/正文〗
