〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲外长就中国人质遇难事件互致信函〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电中国外交部长唐家璇3日就人质事件复函菲律宾副总统兼外长金戈纳。
    唐家璇在信中感谢菲律宾政府及金戈纳本人对在菲遇难的中国公民家属的慰问和关心，并表示，人的生命是最宝贵的，自6月20日张忠强在菲律宾遭绑架以来，中国政府无时不在担忧着人质的生命安全并始终对菲方解救行动寄予厚望。但令人十分痛心和遗憾的是随后发生了人质遇难事件，给当事人家庭带来巨大悲痛和损失。目前，中国公民张忠义仍下落不明。中方已注意到菲政府做出的承诺，并相信菲政府有能力履行承诺，妥善解决人质危机，并在确保张忠义先生生命安全的前提下使其尽早获救，同时保证项目工地所有中方工程人员的安全。
    金戈纳于8月20日致函唐家璇。金戈纳在信中代表菲律宾政府对中国人质张忠强、薛兴不幸遇难表示遗憾并对家属表示哀悼。他还表示，菲律宾政府将不遗余力地缉拿那些对绑架和人质遇害事件负责的人，以使他们受到应有的惩罚，并将竭尽全力营救张忠义先生。
〖-ZW/正文〗
