〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革就是弃旧扬新，充分激发官兵的创造力？那种训练时间“一刀切”？训练进度“齐步走”，“考什么就训什么”，“训好训差一个样”的积习，必将在改革中冲洗干净――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量调控推出训练管理新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部合同战术训练局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对军事训练的组织领导与管理，必须牢固树立落实观念，大力强化质量意识，建立完善质量调控机制。
    质量调控的训练管理机制，就是运用训练质量指标，对军事训练计划、准备、实施、考核、保障和奖惩等环节进行控制与调节。它的创新点在于：第一，训练课目转换主要由训练时间控制转变为主要由训练质量控制。第二，过去训练成绩评定全部采用优秀、良好、及格、不及格的“四级制”，现在训练成绩评定除保留“四级制”外，部分课目训练成绩评定采用了合格、不合格“两级制”。第三，实现训练成绩同个人和单位利益挂钩。
    质量调控增强了训练的针对性。相同的训练课目对不同的训练对象而言，难点、重点是不一致的，所需的训练时间也不尽相同。过去训练时间“一刀切”的做法，容易出现一般性的课目训练时间用不了，重点、难点课目训练时间不够用；基础好的课目训练时间用不了，基础差的课目训练时间不够用；训练素质好的单位和个人在相同的训练时间内“吃不饱”，训练素质差的单位和个人在相同的训练时间内“吃不了”等脱离实际的现象。实施质量调控，取消了单课目的具体训练时间规定，部队有了一定的自主权，可以根据本单位的实际情况，对训练时间进行科学安排，有效地解决上述问题。
    质量调控提高了训练的实效性。训练实施中，由于受多种条件和因素的制约和影响，有些课目的训练成效好、进度快，而有些课目的训练则相反，各单位训练进程有快有慢，训练效果有优有劣。过去训练进度“齐步走”、训练好坏“一锅煮”的做法，客观上容易造成重过程轻结果、重时间轻质量的情况，助长了练程式、摆架式、走过场等形式主义。实施质量调控，一切从实际训练效果出发，大大提高效益。
    质量调控保证了训练的完整性。过去的“训练成绩评定标准”是针对训练考核制定的，与训练内容并不完全一致，客观上形成了“考什么就训什么”、“怎么考就怎么训”、“考多少就训多少”的现象，导致一些课目偏训、漏训，影响了官兵综合素质和部队整体战斗力的提高。实施质量调控，把训练与考核标准有机地结合在一起，实现了以考促训、训考一致，促进了全面施训。原训练成绩评定采取“四级制”，有调动练兵积极性的一面，但也造成了训练中偏重“米、秒、环”数，不同程度地带来了偏训、漏训的问题，造成了一些训练单项冒尖而综合素质不高的训练“尖子”。实施质量调控，把单课目的训练成绩评定改为“两级制”，淡化了单课目训练等级，保证了训练的系统性和完整性。
    质量调控调动了训练的积极性。运用质量调控，每个训练课目的质量标准都是目标，只要实现目标便可迅速得到承认。谁勤学苦练，谁科学巧练，谁就先达标，先达标的单位先转入下一课目，走在训练的前列，这样就可以极大地激发全体官兵的集体荣誉感，积极动脑筋想办法，深化科技练兵。实施质量调控，通过建立相应的标准尺度，对单位和个人的训练实绩作出客观公正的评价，并配以相应的激励政策，把训练质量作为单位评选先进和个人立功受奖、晋职晋衔、入党入学的重要条件，实现“训多训少、训好训坏不一样”，有利于激发广大官兵的练兵动力，保护广大官兵的训练积极性。
    实施质量调控，首先取决于训练计划的科学性。训练计划是实施质量调控的基本依据，其科学合理程度直接影响调控的结果。因此，各级必须依据职能分工，认真制定训练计划。一要科学求实。围绕训练质量这个核心，充分考虑到课目的难易程度、教练员的组训能力、部队的基础、官兵的素质、保障条件以及环境、天候等因素，科学安排施训过程，合理配档训练资源，力求使主观与客观相统一，目的与效果相一致。二要标准明确。在训练月、周计划中，应明确各课目的质量标准，使训有目标，考有依据，便于操作。三要灵活可调。实施质量调控，可能出现训练进度快慢不一，但大的训练阶段又必须整体统一转换。这就要求制定训练计划时要留有余地，不能安排过满，应留出一定的训练机动时间，以调节控制阶段训练进程，实施统一转换，整体协调。
    实施质量调控，必须注重对训练质量的全程监控。重视结果和质量，并不是只看最终的考核成绩。质量调控是对训练全过程的调控，不能将其与考核调控划等号，不能简单地用考核拉动训练。全程质量调控，实际上就是检查、反馈、改进、再检查、再反馈、再改进的反复过程。在这个过程中，促使军事训练实现“螺旋式”上升。
    实施质量调控，还必须落实配套的奖惩措施。奖惩兑现是目标管理不可缺少的重要环节，是激活质量调控运行机制的主要动因。因此，实施质量调控要求各级必须建立起切实可行的训练奖惩制度。在实施奖惩中应注意把握以下几个问题：一是要把质量调控的训练结果与军事训练等级评定结合起来。训练结果是评定军事训练等级的基本依据，军事训练等级是训练结果的综合反映，不能搞成“两张皮”。二是要拓宽奖惩的思路。除了立功受奖、晋职晋衔，还可采取多种方法，如奖励士兵学技术、士官升级、官兵休假等。三是防止只奖不惩。对训练进度慢、课目合格率低的单位和个人，应给以相应的处罚。
    实施质量调控，关键是提高组训队伍的素质。人才是政事之本。采取质量调控的训练管理手段，归根到底要靠人去抓落实。实施质量调控，组织训练的难度更大了，对组织指导训练的人的素质要求更高了，训练进度的差异、效益的高低，必定带来训练组织与管理上的复杂性；随着实践的深入，一些新的情况和问题还会出现。不能以为实施质量调控后，任务下了、指标定了就万事无忧了。各级要尽快更新思想观念，努力探索认识新的训练管理手段的特点规律，着力提高干部骨干组训任教能力和科学管理水平，使质量调控手段成为战斗力的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
