〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以与时俱进的精神学习《讲话》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”马克思主义的精髓就是一切从实际出发，实事求是。马克思、恩格斯历来反对把他们的理论当作万古不变的教条和自我封闭的体系，恩格斯曾经强调：“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条”，“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。江泽民同志正是本着对马克思主义这一科学态度，在纪念建党80周年讲话中，对马克思主义党建理论进行了大胆探索和理论创新，提出了一系列重要的新思想、新观点、新论断，极大地丰富和发展了马克思主义。为此，我们必须发扬与时俱进的精神，紧密结合当前的中国实际学习领会“七一”重要讲话，否则是难以理解其精神实质的。
    任何理论都是在不断发展中完善的，同时也只有不断发展才能发挥其指导作用。马克思主义对于中国革命和建设实践主要是提供科学的立场、观点和方法，具体如何实践必须同当时的实际情况相结合。在我国新民主主义革命时期，中国共产党人以马克思主义为指导，从中国革命实际出发，集党的第一代领导集体智慧，形成了毛泽东思想，并用以指导中国革命实践，从而使中国革命走向成功。在社会主义革命和建设时期，以邓小平同志为核心的第二代领导集体，解放思想，实事求是，坚决纠正把马克思主义教条化的错误，实现工作重点的转移，从而取得了有中国特色社会主义建设事业的新胜利。
    今天的世界与150年前马克思主义理论诞生时的情况已大不相同，与新中国诞生初期的情况和改革开放前的情况也有很大的不同。政治多极化、经济全球化趋势和科学技术的迅猛发展，正在以前所未有的速度改变着整个世界。当前的中国随着改革开放和社会主义市场经济的不断发展，涌现出许多新情况、新问题、新矛盾需要解决，如果我们对马克思主义持教条主义态度，只从“本本”中找答案，而不是从现实出发寻找解决问题的方法，我们就必然落后于时代的发展，使党失去执政能力，最终丧失政权。
    新的理论需要新的观念来理解。学习“七一”重要讲话同样如此，如有的同志对增强党的阶级基础和扩大群众基础的认识存在一些误区，认为私营企业主等占有一定的财富，不能算无产阶级，不应吸收他们加入中国共产党。这种看法显然是片面的、落伍的。无产阶级的历史使命就是要使自己成为社会的主人并同广大劳动群众一起占有生产资料，获得财富。如果永远甘做“穷光蛋”，那恰恰是一种错误。在走向富裕的道路上，人们的行为方式各有不同，有的就业于国企，有的受聘于外企，有的创办个人企业，但这只是就业方式不同，他们绝大多数人是有中国特色社会主义事业的建设者，为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献，只要其收入合法，支配合理，思想先进，承认党的纲领和章程并经过长期考验、符合党员条件，为何不能成为我们党的一员呢？如果将他们排斥在党的大门之外，党的代表性和广泛性又在何处体现？
    诸如此类问题，都是时代发展出现的新情况，需要总结并有新的理论作指导。江泽民总书记从现实和未来发展的角度对这一系列问题作了明确阐述，这对在新世纪建设什么样的党、怎样建设党，有着重大的现实意义和深远的历史意义。
    不能否认，每个人的思想水平和所处位置不同，对正确的理论的认识会有所不同。但这没有关系，只要加强学习，深入实际，与时俱进，服从真理，就能够改变错误的认识。怕就怕有些同志既不了解马克思主义的真谛，又不了解当今现实，却还死抱着“本本”不放，一切都从书本上找答案，这样是不能理解正确理论的科学内涵的。因此，要全面深刻理解江总书记的“七一”重要讲话精神，就必须解放思想、实事求是，发扬与时俱进的精神，不断开拓创新。
〖-ZW/正文〗
