〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国健身路径大赛将在蓉举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国健身路径大赛将在蓉举行
    本报北京9月3日讯记者许沛成报道：经国家体育总局批准，由中华全国体育总会群体部、国家体育总局社体中心和体育彩票管理中心主办，四川省社体管理中心承办的2001年全国健身路径大赛，将于10月13日在成都举行。
    健身路径是全民健身工程的重要组成部分，健身路径大赛即通过不同的体育健身器械进行比赛，以比较参赛者在不同器械上的速度、力量、柔韧、协调等素质，并采取不同的年龄分组进行。本届大赛将分4个年龄组，进行6―8种器械较量，比赛期间还将进行各种器械的擂台赛，这将进一步增添比赛的群众性和趣味性。
    青藏高原国际自行车赛将发车
    据新华社北京9月3日电以挑战自我，挑战人类极限为目的的第二届青藏高原国际公路自行车赛将于9月8日在青海省的省会西宁市鸣枪。这届赛事是目前国际上举行的海拔最高的国际自行车赛事之一。
    比赛线路从西宁至拉萨，全程约2000公里，途经青海湖、昆仑山、沱沱河、唐古拉山口、羊八井等地，其中海拔最高处为海拔5231米。所设八个赛段共有700多公里。
〖-ZW/正文〗
