〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康庚谢旭
    盛夏，新疆塔城市的塔尔巴哈台夏牧场林草丰茂，牛羊遍野。眼看一群牛羊向中哈边境的临界区域溜去，达斡尔族护牧守边的民兵乌布图纵马奔去，几声呼啸，就把“开小差”的牛羊赶了回来。
    “像乌布图这样的民兵，我们达斡尔人称为‘图瓦强阿’。”阿西尔达斡尔族民族乡乡长龙明海解释说，“图瓦强阿”就是英雄。“阿西尔乡民兵营编有基干民兵300人，其中党员35人、退伍军人22人。他们不辱‘图瓦强阿’使命，为屯垦戍边写出了新的篇章。”乡党委书记沈纪先自豪地说，每年夏季，他们都派人来护牧守边。近10年来，全乡牛羊没有1头（只）进入边境临界区域，为落实党中央、国务院和中央军委提出“巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定”的边防工作方针作出了贡献。自治区实施国家倡导的“兴边富民行动”近两年来，民兵在市、乡武装部带领下，成为边疆“两个文明”建设的突击队。
    在实施退耕退牧还林（草）工程中，300位民兵率先按照政府的要求，在减少养畜数量，退出耕地，植树种草的同时，还开展了“一兵帮一户”的活动。上阿西尔村达斡尔族牧民沙布尔的家，原来比较贫困，民兵周荣强把沙布尔的儿子吸收到自己办的机耕队里，教他学会了农机使用技术，还借款近万元帮他家发展瓜果蔬菜种植业。去年，沙布尔家的人均收入由过去的600元上升到了1900元。
    在“兴边富民行动”中，民兵们还充分发挥文化素质高、接受新知识快的优长，为发展高效种养业作出了贡献。去年乡里从国外引进优良种牛，一些群众心里不踏实，不敢购买。乡武装部利用农闲举行“科技之冬”活动，组织民兵摸索出了一套养殖良种牛的经验，使这种新型肉牛很快在全乡推广开来。
    走进乡政府驻地阿西尔村，龙乡长指着新修的道路、公园、农贸市场等设施说，这些都是民兵修建的。为改变家乡落后面貌，民兵营在这两年先后出动万余人次，参加街镇基础设施建设，挖石换土，平整道路。由此，阿西尔达斡尔族民族乡也一跃成为自治区小城镇建设示范乡、自治区精神文明建设示范乡和自治区级“兴边富民”示范乡。
〖-ZW/正文〗
