〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《魔性的战争》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前的国际环境，和平与发展仍然是时代的主题，但战争的阴云并未从人类社会的上空消散，成为与这个时代不谐音符。由著名作家李庚辰、著名学者赵尚朴合作写就的《魔性的战争――太平洋战争日本战败内幕》的出版便为那些耽于和平生活的人们敲响了警钟。
    如所周知，太平洋战争是整个第二次世界大战的一个转折点。太平洋战争是由日本军国主义者发动的一场针对亚洲各国人民进行野蛮侵略的非正义的战争，在当时的情况下，日本军国主义者们野心勃勃、不可一世，企图将整个亚洲都划入它的势力范围之内。为此，它不顾国际国内一切爱好和平人士的强烈反对，不自量力、穷兵黩武、四面出击。由于错误地估计了战争的形势，最终逃脱不了它覆灭的命运。但这场战争给整个亚洲人民、特别是东南亚各国人民所带来的苦难及损失是不可估量的。回望历史是痛苦的，但为了我们的世界有一个和平的生存和发展环境，我们的后辈们不再遭受战争的蹂躏与创伤，我们有必要重温这段历史，有必要将日本军国主义者们的暴行揭露出来，以引起人们的警醒。李庚辰和赵尚朴同志，正是在这种写作思想的指导下写出了这部全面反映太平洋战争的力作。
    《魔性的战争》一书，并不在文学性上下功夫。两位作者抱着对历史负责任的态度，力求以资料说
    话。作者之一赵尚朴早年曾留学日本，他以自己精通日语的优势，查阅、翻译了大量鲜为人知的原始材料，这种前期的大量准备活动为日后该书的写作打下了坚实的资料基础。该书的第一撰写人李庚辰倾自己多年的写作功力，在注意该书的史学价值的同时，还以生动的语言，优美的文笔，准确的表述，向读者形象的再现出了太平洋战争的历史过程，揭示了日本军国主义必然失败的命运。在《魔性的战争》一书中我们可以看到，太平洋战争的初始阶段日美双方的海、空军实力可谓是难分伯仲，但美军在具体战术的运用上，比如中途岛海空战、瓜岛争夺战、英帕尔战役、丹比尔攻防战、硫磺岛之战、冲绳岛战役中，往往高出日军一筹。此外，日军在情报的收集与运用上也都大大落后于美军，这无疑是导致日军战败的重要原因。书中所记述的对抗双方战略战术运用，对我们今天的理论研究无疑是有益的借鉴和参考。
    国家要发展，民族要昌盛，就必须有一个和平的发展环境和良好的生存空间。然而，今天国际上的霸权主义和强权政治还依然猖獗，军国主义的阴魂依然不散，恃强凌弱的事件在不同地域还时有发生。面对新的形势和挑战，我们应时刻保持警惕。前事不忘，后事之师。
〖-ZW/正文〗
