〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼逮捕数十名分离主义分子
    据新华社雅加达9月3日电据此间媒体3日报道，印度尼西亚军警近日在马鲁古中部地区逮捕了47名分离主义分子。
    这些分离主义分子属于一个名为“马鲁古自主阵线”的组织，他们是8月30日在瓦伊萨里萨县召开秘密会议时被军警逮捕的，该组织的三名领导成员逃脱。
    报道说，“马鲁古自主阵线”于去年12月8日在马鲁古省会安汶成立，它主张成立“南马鲁古共和国”。今年4月25日，这个组织公开搞“南马鲁古共和国”成立活动，并升起“南马鲁古共和国”旗帜。
    澳法院批准将船民移至澳军舰
    据新华社堪培拉9月3日电（记者许博渊）澳大利亚联邦法院3日决定，将400多名船民从挪威货轮“坦帕号”上转移至海军运输舰“玛努拉号”。
    据澳联社报道，澳政府允诺，在法院作出最后裁决前，不把船民运走。
    31日，澳政府宣布将150名船民送往新西兰，其余送往瑙鲁，在那里进行难民资格审查。当天晚上，人权组织和一些人士上告联邦法院，认为船民已在澳领海，应就地解决，要求允许这些船民上岸接受司法帮助，提出避难申请。法院立即下令，澳政府不得将“坦帕号”赶到公海去。
    俄罗斯车臣首府发生爆炸事件
    据新华社莫斯科9月3日电莫斯科时间3日中午，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼发生爆炸事件，造成一人死亡。
    据俄通社―塔斯社报道，爆炸发生在车臣政府大楼第二层的女厕所内，爆炸导致厕所的墙体严重受损，一名女技术员在爆炸时丧生。爆炸发生时，包括车臣行政长官卡德罗夫、车臣政府首脑伊利亚索夫在内的政府成员正在紧挨着爆炸现场的第三层会议室召开会议，因此会场内的人感到了剧烈震动。
    以军炸毁一栋巴情报局办公楼
    据新华社加沙9月3日电（记者马晓霖）以色列3日中午出动军用直升机，炸毁了位于约旦河西岸城市希伯伦的一栋巴勒斯坦情报局办公楼，造成一人受伤。
    据巴勒斯坦安全人士称，当天，3架以军“阿帕奇”直升机向位于希伯伦南部的巴情报局办公楼发射了8枚空对地导弹，彻底摧毁了这座两层楼建筑。这位人士称，空袭引起的大火烧毁了办公楼附近的4辆汽车，有一名巴勒斯坦平民受伤。
    以色列军方发言人证实了这次袭击行动，称以直升机向目标发射了数枚导弹。
〖-ZW/正文〗
