〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反邪教图片展在香港引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天首日的展览适逢香港大雨连绵不断，但仍有2100多名观众冒雨前来参观，不少市民在下午展览开放前一个多小时即到场等候入场。香港观塘的民间组织还包租了旅游车，以方便街坊居民到场参观。
    今天上午香港依然暴雨如注，但展览仍吸引了1000多名观众入场参观。展览现场人头攒动，人流不息。
    大量触目惊心的画面、大批说服力强的实物事例，使广大港人进一步认清了“法轮功”的邪教本质。
    香港佛教联合会副会长释永惺法师在参观展览后说，这次展览的大量图片都显示了邪教的不人道之处，人们应该认清其不正常的特性，千万莫入邪途。永惺法师表示，应该多举办一些类似展览活动，宣传邪教的害人本质，这样可以避免邪教为害。
    香港工会联合会理事长黄国健认为，这次展览资料集中，特别是不少“法轮功”危害社会、危害市民的真实例子，很有震撼力，相信有助市民认识“法轮功”假、丑、恶的一面。他说，绝大多数香港人不相信“法轮功”，但仍有少数人对“法轮功”的本质认识不深。希望能多举办这类展览活动，向市民揭示“法轮功”危害社会的一面。
    大型图片展上展出了一幅50米长、百万人签名的“反对邪教，保障人权，百万公众签名活动”的巨型横幅，吸引了许多参观者注目。香港气功太极社的吴海泉用摄像机将整条横幅拍摄了下来。他说，这条横幅充分反映了内地人民的民意。他建议香港市民也发起一个百万人签名的活动，以反映香港市民坚决反对邪教的共同心声。
    这次大型图片展也引起了香港媒体的关注，大多数报纸都对展览进行了报道。香港《文汇报》在头版用整版篇幅报道展览外，还开辟了两个专版。香港《大公报》也用整版篇幅报道了展览。一些社会人士还在报上发表言论说，邪教的祸害就在于残害生命、扰乱社会，是人类文明的公敌。举办反邪教展览是一次公民教育，建议香港的学校将此作为公民教育的项目，组织学生前往参观。
〖-ZW/正文〗
