〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关宣讲团开展宣讲活动
    为了进一步推动中央国家机关深入学习宣传贯彻江泽民同志“七一”重要讲话，中央国家机关工委充分发挥中央国家机关宣教团成员的作用，邀请20名宣教员组成学习“七一”讲话宣讲团，从3日开始在中央国家机关开展宣讲工作。
    辛亥首义烈士陵园整修竣工迎游客
    位于武汉市口区利济北路71号的辛亥首义烈士陵园于3日整修竣工。为迎接今年10月辛亥革命90周年庆典，口区政府对辛亥首义烈士陵园进行整修，更换了大门，粉刷了墙壁，护建了墓碑和墓基，翻新陈列窗的内容。整修后的烈士陵园焕然一新。
    我国帮助濒危动物扬子鳄回归大自然
    为帮助扬子鳄这一濒危动物获得野外生存能力和种群的自然发展，扬子鳄野生种群恢复工程即将启动。扬子鳄是中国特有的珍稀物种，被列为国家一级濒危保护动物，也被国际自然资源保护联盟列为全球23种鳄类中最濒危的种类之一。
    驻沪某仓库扎实开展军民共建活动
    驻沪海军航空兵某综合仓库与宝山区庙行镇扎实开展军民共建活动。5年来，部队每年向地方派出授课组、军训组进行国防教育和军训，多次组织为民服务活动；地方为部队军地两用人才的培训提供设备和场地，还定期派人到部队作经济形势报告。（杨善端、黄志华）
    某预备役团为保护生态环境作贡献
    湖北某预备役团积极发动广大预备役官兵为保护生态环境作贡献，他们组织官兵参加植树造林，在洪山头千亩山地绿化等大型生态工程建设中当尖兵、打头阵，并帮助当地群众建起了沼气灶，用上了太阳能。（檀峻、赵成新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
