〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都唱“黑脸”不行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都唱“黑脸”不行吗？
    ●陶爱兵
    某部一名战士违纪，连长、指导员对这名战士进行了严厉批评。这名战士想不开，私自回家了。分析总结经验教训时，有人埋怨连长、指导员不该都唱“黑脸”，认为应该一个唱“黑脸”，一个唱“红脸”，这样才能使战士心里“平衡”。持这种观点的人，在基层单位为数不少。
    在有些问题上，是非本来很分明，对就是对，错就是错；对就肯定，错就批评。可少数人不是这样。有的战士做错了事，甲领导发现后大唱“黑脸”，又是严厉批评，又是责其改正；乙领导看见后哼哼哈哈，既“理解”，又“同情”，“红脸”唱起来没完没了。这样做也许短时间内能够“平衡”战士的心理，但时间一长，副作用很大，影响干部团结不说，还害了战士，危害部队建设。
    战士有错，谁发现谁就应该责无旁贷地批评指出。明知战士错了，更应该及时帮其认识并改正错误，不能因为有人批评过了，就在一旁唱“红脸”，当“老好人”。当然，批评不应该一张脸“板”到底，要与人为善，因人而异，因事而异，因时而异。
〖-ZW/正文〗
