〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老革命”也要研究新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老革命”也要研究新问题
    ●宋晓枫
    在我们的队伍中，有许多党龄长、军龄长的“老革命”，他们是我党我军的宝贵财富。许多“老革命”虽然已离退休，但生命不息，战斗不止，在年轻同志眼中总是备受尊敬的良师益友。
    毋庸讳言，时下也有个别“老革命”习惯于凭朴素感情和老经验办事，不大注意学习党的新理论、新政策，对许多现实情况不调查研究就发表看法，容易造成不良影响。当今世界是开放的世界，和平与发展是时代的主题，政治多极化、经济全球化是不可阻挡的大趋势。在这种新形势下，如果再按照“战争与革命”时期形成的观念来考虑问题，显然落后于形势。再比如，实行改革开放，建立和发展社会主义市场经济，是前无古人的伟大创举，必定给我国的经济、政治、思想、文化、党的建设以至社会生活的各个方面带来巨大而深刻的变化。面对这种变化，如果再用计划经济时期甚至供给制时期形成的观念来观察现实，就会得出不符合客观现实的结论。还比如，科学技术是第一生产力，科技发展日新月异，生物工程、信息产业、网络技术等闻所未闻的新事物不但大量涌入我们的生活之中，而且正以前所未有的力量和规模改变着社会面貌乃至人们的精神世界，如果继续坚持小农经济或手工作坊条件下形成的老习惯和老的思维方式，同样也无法适应今天的现实。
    马克思主义认为，认识是有限与无限的统一，真理是相对与绝对的统一，实践是客观性与能动性的统一，一切都处于发展变化之中，永远不会有绝对的至善至美。因此，我们什么时候也不能满足于一得之功、一孔之见。如果闭目塞听，固步自封，就会使思想落后于形势。“老革命”要跟上新时代，最有效的办法就是努力学习新理论，掌握新知识，研究新问题，适应新变化。“老革命”都有辉煌的过去，这是本人的光荣，也是党和军队的骄傲。但是，过去的成功只能是今天前进的起点，只有解放思想，勤于学习，多接触实际，多接触群众，才能“老当益壮”，永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
