〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队该不该提倡官兵存款？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答七月二十四日本刊李晨同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队应该提倡官兵存款
    军人不可能成为先富起来的人，尽管这些年我们的工资或津贴有所增加，但艰苦奋斗的优良传统不能丢。现在独生子女官兵比例逐渐增大，有些同志养成了花钱大手大脚的习惯，加上受社会上讲排场、比阔气和追求享乐等思想观念的影响，工资、津贴经常入不敷出，有的甚至不断向父母、亲友伸手要钱。面对这种情况，基层连队应该采取多种形式开展经常性艰苦奋斗教育，提倡官兵适当存款，弘扬艰苦奋斗的优良传统。
    ●兰州军区某部王天德东永政
    尊重“自由”并非放任
    银行规定储户有存取自由，连队应该尊重官兵存取款的这种自由，但尊重“自由”不等于放任自流。连队干部应该针对官兵的思想实际，加强对官兵艰苦奋斗的教育和日常生活引导，让大家明白部队提倡什么、反对什么、鼓励什么、禁止什么，通过积极有效的正面引导，培养官兵健康的消费观念，增强官兵自觉克服消极消费观念和不健康消费行为的能力。
    ●94773部队朱文军徐同宣
    攀比消费是浪费
    前不久，我们在一个连队见一名新战士摆弄刚买的掌上电脑，便好奇地问这“洋玩艺”多少钱。不料这名新战士不屑一顾地说：“这是低档货，也就八九百元钱。人家小王玩的‘商务通’比这高档多了，价值三千多元呢！”经过一番细聊，发现这名新战士买掌上电脑并不是为了“用”，而是为了与人比一比“玩”的高档。这种不顾财力及用途的盲目攀比消费，实不可取。连队倡导官兵适当存款，不要攀比消费，很有必要。
    ●济南军区某部张伟邹仁义
    不能把存款当成绩
    提倡官兵适当存款无可非议。但有些连队把存款多当作一项成绩，片面追求存款数额，硬性规定每名官兵每月必须存款多少，则欠妥。那些家庭困难的官兵，领到工资或津贴后就想挤出一点钱寄回家，可是连队却硬要人家完成规定的存款数，岂不是强人所难？再说，即使把所有的工资或津贴都存起来，那些花钱大手大脚的人，也会想办法向家中要钱消费。这种存款“成绩”有何意义？！
    ●南京政治学院林敬秋
    莫以存款论先进
    有些连队把官兵每月存款多少与个人表现简单挂钩，似乎存款越多就越先进，致使大家想尽办法增加存款。姑且不论存款多未必就是先进，单说这种做法的负面影响就显而易见，既容易导致官兵之间盲目攀比，给家庭经济条件不佳的同志带来人为的心理负担，而且无助于官兵养成科学合理的消费习惯。连队干部应该端正工作指导思想，通过经常性的思想引导，激发官兵踊跃储蓄的自觉性，变强迫储蓄为自发储蓄。
    ●青岛警备区胡延波姜书逸
    管“票子”不如管“脑子”
    提倡官兵把钱存起来，也许对开展艰苦奋斗教育有一定促进作用，但未必是治本之法。有的同志可能以为，官兵将钱存进银行，花钱少了，艰苦朴素意识也就强了。事实并非这么简单。艰苦朴素意识的培养，关键在于加强思想教育，帮助官兵切实从思想上深刻理解艰苦朴素的重要性和花钱大手大脚的危害性。不在思想教育上下功夫，仅让官兵把钱存起来，是难以真正强化艰苦朴素意识的。
    ●武警浙江总队彭陈军
    钱要花在“刀刃”上
    时下确有不少年轻官兵开支无计划，花钱大手大脚，盲目与人攀比，置艰苦朴素于脑后。连队引导官兵量入为出，平时适当存点钱，当需要花钱的时候，就不会囊中羞涩。而且，养成善于理财、计划开支、合理消费的好习惯，有利于把有限的资金用在必须开支的“刀刃”上，防止和克服盲目消费乃至浪费现象。
    ●76310部队吴砚平
    存款是为更好地消费
    连队提倡官兵存款以备不时之需，这正是为了引导官兵更好地消费。不能简单地认为连队提倡存款与国家鼓励消费、拉动内需的政策相悖，因为我们提倡的存款，是鼓励官兵将那些不甚必要的花消存起来，并非反对积极的正当的消费。当然，具体到某一个官兵在某个时段内，是否存款以及存款多少，则完全应该由他们根据实际情况自主决定，连队不宜干预。
    ●65189部队陈振
    提倡积极的消费
    我认为，在经济快速发展、人民生活水平大为改善、国家鼓励消费的今天，不应该简单地断定存款与消费何为对、何为错，或哪个更有意义，关键要看消费的目的以及如何消费。比如，有的同志为了读书成才花钱买书刊资料或者参加函授学习，就是应该提倡和鼓励的积极消费，为此有时适当借点钱也未尝不可。对他们，连队就不宜提倡存款，而应鼓励其积极消费。
    ●北京军区某部张正翔
    编者的话
    勤俭乃传家法宝，须臾不可丢；奢靡是败家之风，丝毫不能染。至于存款与否，各人酌情而定。连队固然可以而且应该提倡存款、引导消费，但仅仅是提倡、引导而已，不能强迫。有的连队要求官兵非存款不可或者硬定存款指标，显然不妥。
〖-ZW/正文〗
