〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与爱尔兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林9月3日电（记者李志高、黄兴伟）中国国务院总理朱F基3日在这里与爱尔兰总理埃亨举行了会谈，双方在友好坦诚的气氛中就促进双边关系的发展和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    朱F基首先对埃亨总理邀请他访问爱尔兰以及爱尔兰政府和人民给予中国代表团的热情友好的接待表示感谢。他说，中爱两国人民之间一直存在着友好关系，近年来这种关系发展很快。埃亨总理1998年访华对推动两国关系发展发挥了重要作用。目前中爱两国的经济都在高速增长，这为进一步发展两国关系提供了坚实的基础。爱尔兰在产业调整方面获得成功，在以信息产业为中心的高新技术带动下，经济增长一直保持很高速度。爱尔兰在不少方面有成功经验，值得中国借鉴和学习。
    朱F基强调，中国政府重视同爱尔兰发展长期稳定的友好合作关系。目前两国经贸合作虽有较大发展，但绝对数额还很小，进一步扩大合作有很大的潜力。朱F基具体指出了今后扩大合作的三个主要领域：一是大力发展在软件等高科技领域的交流与合作。中方欢迎爱尔兰的高科技人员来中国开展合作项目，并愿意从爱尔兰进口更多的高科技产品；二是扩大两国在文化教育领域的交流，以增强两国人民之间的相互了解和友谊。目前两国互派留学生的人数日益增多。双方还可以进一步拓宽合作渠道，提高合作层次，开展更广泛的合作；三是开展劳务方面的合作。爱尔兰正在大力进行基础设施建设，中国在海外承包建设项目方面有丰富的经验，愿积极参与爱方的工程建设项目。朱F基认为，两国合作的前景很广阔，相信在双方共同努力下，两国友好合作关系在新世纪一定会有更大的发展。
    埃亨代表爱尔兰政府和人民对朱F基总理访问爱尔兰表示热烈欢迎。他表示完全同意朱F基总理对爱中关系的评价，并对两国关系近年来的迅速发展表示满意。他说，他和朱F基总理已多次见面，除互访外还利用出席国际会议的机会经常交换意见，促进了两国关系的发展。
    埃亨表示，爱尔兰人民对伟大的中国人民一直怀有友好的感情，钦佩中国在各方面取得的成就，爱方愿同中方一道，为促进爱中关系的不断发展作出不懈努力。
    两国总理还相互介绍了各自国内的经济发展情况，并就两国在国际事务中的合作特别是在联合国安理会的合作交换了看法。双方还介绍了各自对人权问题的看法，并表示愿意就这一问题继续进行对话，共同为促进国际人权事业的进步而努力。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国文化部和爱尔兰艺术、遗产、盖尔特语地区和岛屿部文化合作谅解备忘录》的签字仪式，共同会见了记者并回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
