〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学习丢官职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国纪检监察报》报道，最近，湖南省桑植县乡镇企业局党组成员、副局长晏某，在“三个代表”学习教育活动中态度消极，不仅不按要求参加并完成规定的学习任务，而且对群众提出的有针对性意见不予答复和说明，回避矛盾。为此，上级党委和有关部门撤销其党内外一切职务。因政治学习不积极而被撤销职务，这在现实生活中是不多的，但通过这一举措，以儆效尤，确保学习不走过场，则是必要的，很有警世意义。
    政治学习在有些人眼里，总是软指标，甚至觉得是瞎耽误功夫，学了也没用。这是人生最大的误区。人的正确观念和知识从哪里来？从学习和实践中来。尤其是科学观念的形成，思想理论的武装，更多的则来自于对理论的学习。你说从实践中也能学到知识并上升为理论。不错，但个人的实践往往是零碎的、缺乏深度和准确性的。而科学的理论则极少有这样的缺陷，它是经过长期实践、调查、探索和思考的结果，并汇集着集体的智慧，对我们的工作具有极大的指导作用。进行这样的理论学习，不是可以让我们节约很多的思考时间，有利于我们思想观念的更新和认识问题能力的提高吗？
    江泽民总书记的“三个代表”重要思想，不仅是在新的历史条件下对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的坚持和运用、继承和发展，还是全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业、全面推进党的建设新的伟大工程的行动指南。作为一名党员干部，怎么可以漠然视之呢？一天两天不学，也许在工作上不会有明显的反映；总是不学，思想观念没有与之一致起来，工作中就难免犯错误，而且犯了错误还不知道。领导干部工作上犯错误，往往就不是个人的事，而是事关全局，影响一片，会给党和人民的事业造成损失。对于这样的干部，与其让他犯错误造成不良后果，不如防患于未然。所以，对那些不好好进行理论学习的干部给予应有的处分，是完全必要的。
    有人说学习是一种任务，这是对的。人从小学学到大学为什么？就是打知识基础，为未来的工作、创造作准备，不学是不行的。党的工作也一样，学习是为干事业作准备，只有不断补充新知识、新理论，才懂得工作怎么干是对的，怎么干是错的，也才有能力干。否则，就可能是瞎干、蛮干、干不了或只为个人干。这就容易出问题了。不学习，丢官职。这是当事人的一个教训，也是对所有党员和干部的一个警示。
〖-ZW/正文〗
