〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部论坛”使西部再成热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强/李梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部论坛”使西部再成热点
    据新华社西安9月3日电（记者储国强、李梁）即将在西安举行的“2001・中国西部论坛”，使西部和西部大开发战略再次成为各界人士关注的焦点。
    9月4日至6日将在西安举行的“2001・中国西部论坛”，虽然确定了高规格、高层次、小规模的原则，但报名参加论坛的世界“五百强”企业的负责人、国内知名大企业主要负责人、中外著名专家学者、外国驻华使节、国际组织驻华机构代表，仍然超过了500人，各界高层人士的踊跃参会表明了他们对西部的高度关注。
    论坛的内容更是人们关注的焦点。论坛期间，国务院有关部委负责人将介绍实施西部大开发的方针政策、建设蓝图和具体措施；西部地区12个省、自治区、直辖市人民政府和新疆生产建设兵团负责人将介绍本地的投资环境和吸引外资的具体办法；东部省区领导和部分城市负责人将介绍本地改善投资环境的经验与做法。围绕“西部地区投资环境与对外开放”的论坛主题，与会代表将就基础设施和生态环境建设与资金筹措、投资软环境与体制创新、加入世贸组织后市场环境变化与对策、在华外商投资体验等进行发言。
〖-ZW/正文〗
