〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗战胜利56周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗战胜利56周年
    据新华社北京9月3日电（记者李煦）今天是中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利56周年纪念日。首都各界在北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆召开“纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利56周年座谈会”。共同缅怀先烈，纪念胜利，重温历史，批驳日本右翼势力妄图否定侵华历史的言行。
    中共北京市委、北京市各民主党派有关负责人及来自中央党校、社科院近代史研究所、北京大学、军事科学院、空军指挥学院等单位史学专家和教授参加了今天的座谈会并分别发言。与会者指出，70年前，日本军国主义先发动“九・一八”事变，后又发动“七七事变”，标志着日本全面侵华战争的开始，同时也标志着中国全民族抗战局面的形成。在中华民族面临危亡的时刻，中国共产党提出“停止内战，一致抗日”，建立广泛的民族抗日统一战线的主张，得到了全国人民的拥护。
    与会者特别强调，中国抗日战争不是孤立进行的，是世界反法西斯战争不可分割的一部分。中国作为全世界反法西斯战争的五个最大的国家之一和亚洲大陆上反对日本侵略的主要国家，为取得世界反法西斯战争的胜利做出了重大的牺牲和不可磨灭的贡献。中国人民第一个举起反抗法西斯侵略的义旗，率先在东方开辟了反法西斯战场，坚持了14年的抗战，为打败日本帝国主义付出了巨大代价，共伤亡3500多万人，损失达6000亿美元。中国人民长期艰苦卓绝的抗战，对最终打败日本侵略者起了决定性的作用。
    与会者强烈谴责日本首相小泉纯一郎参拜供奉有14名甲级战犯的靖国神社和日本政府修改中学历史教科书的错误行径。与会者纷纷表示，世界要和平，人民要和平，国家要发展，社会要进步，是时代的潮流。日本政府应当为维护亚洲和世界的和平与稳定，承担应有的责任，要认真反省侵略战争的罪责，面向未来，珍惜来之不易的中日友好关系。
〖-ZW/正文〗
