〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京大运村闭村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民说：“第二十一届世界大学生运动会已经圆满结束，本届大运会向世界展示了中国举办大型活动的能力，受到了各代表团运动员和国内外媒体的普遍赞誉。运动员村成为了本届大运会的一条亮丽的风景线，为大运会的成功举办做出了突出贡献。”
    张健民总结了大运村20个日日夜夜的工作。他说：“大运村内全体工作人员和彩虹志愿者，没有辜负北京市委、市政府、教育部、体育总局的信任，没有辜负首都1300万人民的期望，把第二十一届世界大学生运动会运动员村办成了最好的一届大运村。东道主当得出色，各项工作干得出色。这一切都为2008年成功地举办奥运会、办好奥运村打下了坚实的基础。这一切都是我们宝贵的精神财富和物质财富。”
    最后，在国际大体联会歌声中，国际大体联会旗和第二十一届世界大学生运动会会旗缓缓降下，闭村仪式结束。
    从8月15日开村到今天整整20天时间里，大运村共接待了6500多名运动员。
    9月3日，第21届世界大学生运动会运动员村闭村。这是在大运会会歌声中降下国际大体联会旗和第21届世界大学生运动会会旗。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
