〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国前总统卡特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对卡特的再次来访表示欢迎。他说，中美建交以来，两国关系虽历经风雨，但总的来说是不断向前发展的。中美双方在广泛领域的交流与合作取得了历史性成果，我们两国人民深受其益，世界其他国家的人民也从中受益。展望新的世纪，中美两国在维护世界和平与稳定、促进全球经济发展等方面，都具有共同利益，双方有充分的理由友好相处，发展合作。李鹏说，我们注意到，美国国内总有人渲染中国是美国的“威胁”，主张对华采取遏制政策。“这种观点不符合事实，也非常危险。”中国是一个人口众多的发展中国家，我们把集中精力发展经济、改善人民生活作为长期的中心任务，把维护世界和平、促进共同发展作为对外政策的宗旨，我们希望在新的世纪里与美国发展建设性合作关系。
    李鹏说，美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国国情不同，在一些问题上存在分歧并不奇怪，关键是要遵守相互尊重、平等相待、互不干涉内政等国际关系基本准则和中美关系联合公报。只要做到这一点，双方就能妥善处理分歧，不断扩大合作。我们高兴地看到，中美关系经过一段困难之后，近来开始得到改善。这是双方共同努力的结果。今年10月，江泽民主席和布什总统将在上海亚太经合组织会议期间会晤，布什总统将在会后访华。我们希望并相信上述会晤和访问将推动中美关系的进一步改善和发展。
    卡特感谢李鹏委员长的会见。他热情赞赏邓小平所倡导的中国改革开放事业所取得的成绩。他说美中两国互不构成威胁，应该在两国发表的联合公报的基础上发展双方的关系，两国关系的未来取决于两国人民的友好合作。他还祝贺北京申奥成功。
〖-ZW/正文〗
