〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队高级干部学习“七一”讲话研讨班结业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论上更加清醒政治上更加坚定思想上更加统一行动上更加自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队高级干部学习“七一”讲话研讨班结业
    理论上更加清醒政治上更加坚定思想上更加统一行动上更加自觉
    本报北京9月3日讯新华社记者贾永、本报记者黄华敏报道：军队高级干部学习江泽民总书记“七一”重要讲话理论研讨班今天结业。理论上更加清醒、政治上更加坚定、思想上更加统一、行动上更加自觉，是参加研讨班的全军各大单位负责同志的普遍感受。他们表示，要把江主席的亲切关怀和殷切期望带回去，把对党的最新理论学习领会的成果带回去，用解放的思想，推动思想的解放，用创新的理论，推动理论的创新，确保把广大官兵凝聚在“三个代表”的旗帜下。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民对中央军委决定举办的这期理论研讨班高度重视。8月31日，江泽民同志亲临国防大学，与研讨班学员亲切座谈并发表重要讲话，精辟地论述了如何从政治上看待“七一”讲话提出的一系列重大问题，深刻阐明了用党的最新理论成果统一全军思想的极端重要性，殷切期望军队自觉贯彻执行党的理论、路线、纲领和方针、政策，极大地鼓舞了学员们扎实钻研“七一”讲话、模范践行“三个代表”的热情。
    本着学懂弄通、学以致用的原则，在为期15天的学习研讨中，研讨班把学习“七一”讲话同学习江泽民《论“三个代表”》的著作结合起来；同深入思考我们党80年奋斗的光辉历程结合起来；同充分认识当今世界政治、经济、文化、科学发生的重大变化，我国社会主义建设发生的重大变化，广大党员干部和人民群众的工作生活条件以及社会环境发生的重大变化结合起来，系统领会《讲话》精神，深刻把握蕴含于“三个代表”重要思想中的辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法。来自中央政策研究室、中央文献研究室、中国社会科学院、国防大学的专家、学者和中组部、中联部、全国工商联等单位的有关领导，分别就“七一”讲话提出的一系列新思想、新观点、新论断和“三个代表”重要思想的科学内涵、历史地位等重大理论问题，为研讨班进行了专题讲座，加深了大家对党的与时俱进的创新理论成果的理解。
    政治上的坚定，源自于理论上的清醒；行动上的自觉，源自于思想上的统一。大家认为，这期军队高级干部理论研讨班达到了用党的最新理论成果统一思想、解放思想、武装思想的目的，为推动军队现代化建设提供了强大的精神动力。一是政治上更加坚定，用“七一”讲话统一思想、高举旗帜、维护核心的政治责任感进一步增强。研讨班紧密联系统一思想对推进党的事业发展的历史经验，联系军队在维护党的事业中的特殊责任和使命，进一步认清了用“七一”讲话统一思想，是当前全军第一位的重大政治任务，是各级党委第一位的重大政治责任；认清了我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，在用党的最新理论成果统一思想和行动上，必须有更高的标准、更严的要求、更自觉的行动；认清了在当前党的事业发展的重要关头，军队高级干部必须做到立场坚定，旗帜鲜明，切实从思想上政治上掌握部队，把军心凝聚在党的旗帜下，绝对听从党的指挥，让江主席和党中央、中央军委放心。二是思想上更加解放，对“七一”讲话与时俱进的理论品质的认识进一步提高。大家指出，作为解放思想、与时俱进的最新理论成果，“七一”讲话必将推动我们党又一次思想大解放，成为引导社会进步的强大力量。掌握与时俱进的创新理论，必须有与时俱进的创新精神。而真正做到解放思想、与时俱进，就要了解当今世界和当代中国的新变化，就要了解世界一些政党兴衰成败的经验教训，就要了解马克思主义与时俱进的发展历史，从而正确认识马克思主义的新发展，正确看待客观世界的新变化，从理论与实际的结合上真正认识和把握“七一”讲话的精神实质，在解放思想中统一思想。三是理论上更加清醒，对“七一”讲话中的新思想、新观点、新论断的理解进一步加深。通过学习研究，大家对《讲话》的基本精神，特别是对“三个代表”重要思想的科学内涵和重大意义有了比较深的理解和认识；对增强党的阶级基础和扩大党的群众基础、社会主义社会劳动和劳动价值、党的最低纲领和最高纲领的关系等新的思想理论观点，理解上得到深化，进一步掌握了用党的最新理论成果武装思想的“金钥匙”。四是行动上更加自觉，对在军队党的建设和各项工作中如何牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，有了更进一步的认识。研讨班自始至终发扬理论联系实际的学风，坚持以实际问题为中心研究马克思主义的科学方法，以“三个代表”为指导，对目前军队建设面临的矛盾和问题进行了认真研究。
    总政治部副主任袁守芳对研讨班的学习和研讨情况进行了小结，并对全军进一步学习贯彻“七一”讲话、按“三个代表”要求抓好思想政治建设，作了具体部署。
    国防大学校长邢世忠、政委赵可铭出席了结业仪式。
〖-ZW/正文〗
