〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视政治上的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是对待身边同志的问题，有些人往往对其在经济上、生活上的问题比较重视，能够及时开展批评和帮助；而对其在政治上的错误言行，却常常听之任之，甚至随声附和。这种偏向，须在处理同志间的关系时予以纠正。政治上的帮助，才是对一个人最大的帮助。
    共产党人任何时候都要讲政治。没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。永远保持政治上的清醒和坚定，是对一名马克思主义者的基本要求。但是，现在有的同志有一种误解，认为以经济建设为中心，就可以淡化政治了。有些人在工作岗位上时，有很强的政治敏感性和政治鉴别力，但在离退休后就放松了对自己的要求，不注意从政治上观察形势、思考问题，或仍然用早已过时的观点衡量现实，对党的路线方针政策和决策，合己意的就赞同，不合己意的就说三道四。有些事情中央已三令五申，有的人却充耳不闻，仍我行我素。这些错误思想言行如不坚决纠正，不仅会扰乱视听，也有可能使这些同志在个人的政治生命中留下不应有的污点。
    陈毅元帅有诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”帮助某些同志克服错误政治倾向，批评不失为一种好手段。毛泽东同志告诫我们：“批评要注意政治。”在开展批评的过程中，我们应该从政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性等各方面，进行对照检查，拿起批评和自我批评的武器解决问题，防止一些同志“在日益复杂的斗争中迷失方向”。
    江泽民总书记指出：“我们讲加强政治纪律，最基本的就是要遵守党章，按党章的规定去做。对党章的各项规定，所有党员都要遵守，高级干部更应该带头遵守。”这个要求，无论对新党员还是老党员，无疑都是适用的，老党员更要带头去做好。在新形势新任务面前，只要我们经常认真地开展政治上的互相帮助，就一定能在以江泽民同志为核心的党中央领导下，统一思想，在建设有中国特色社会主义的事业中取得更大胜利，使我们党永远保持勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
