〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松华/李星/张少武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好法律知识增强法制意识
    本报讯函授学员杨松华报道：日前，中央宣传部、司法部表彰了一批“三五”普法宣传教育先进单位，91457部队榜上有名。
    该部驻守在北部湾前哨的广西某市地角渔村，当地社情比较复杂。针对这种情况，部队把增强官兵知法、守法意识作为对策，把法制宣传教育纳入部队经常性教育的范畴，严格贯彻落实《海军基层预防犯罪工作暂行规定》。他们每年在新兵上艇和老兵退伍期间，定期举办法律知识培训班，让新兵懂法，老兵守法，从而保证部队官兵个个都具有很强的法制意识。他们还组织法律指导小组进渔村，上渔船，为渔民传授法律知识，受到渔民的欢迎。
    信“大神”越治越邪乎好军医既治身病又除心病
    某炮团在驻训地向村民宣传科学防病知识
    本报讯函授学员李星报道：一位老汉身患疾病迷信跳“大神”，历经100多天的“治疗”花费2000多元却越治越重，驻训的沈阳军区某炮团军医义诊一周就使其痊愈。这是不久前发生在吉林省农安县龙王乡太平村的故事。
    刘文老汉是太平村的农民。今年3月，他身上长了很多红斑点儿，又痒又痛。他以为得了怪病，在自家供起了“狐仙”和“黄仙”，隔三岔五请“大神”冯某过来显灵治病，耗时3个多月，花费2000多元，病却越治越重。在此驻训的某炮团得知此事后认为：教育群众相信科学、破除迷信是我军的责任和义务，不能让老汉被“大神”继续蒙骗下去。可团里派人前去给刘老汉治病时，三番五次遭到拒绝。最后军医高逸群对刘老汉说：“咱俩订个君子之约，假如我治不好您的病，您可以继续相信‘狐黄二仙’。”刘老汉半信半疑地接受了高军医的诊治。原来刘老汉得的是很常见的湿疹性皮炎，高医生一周就给他治好了。刘老汉在事实面前懊悔不迭，当即摔了供奉已久的“狐黄二仙”牌位。团里将这件事当作教材，向村民宣讲有关科学防病知识，移风易俗、破除迷信。该团进驻太平村后，义务为村民诊治80余人次。
    昔日“落第秀才”今朝军校梦圆
    某分部2名落榜生跨入军校大门
    本报讯函授学员张少武报道：沈阳军区联勤某分部战士郭涛、臧奎做梦也想不到，去年落榜，今年还能被列为提干对象送入军校深造。日前，他俩已接到军校的录取通知书。
    近年来，这个分部把做好落榜生的工作作为分部建设的一项重要内容来抓。他们一方面通过思想引导，使落榜生落榜不落志，认识到“榜上无名、脚下有路”道理；另一方面把他们放在重要岗位上交任务、压担子。同时，还鼓励他们参加地方自学考试、军队院校函授学习，立足岗位自学成才。郭涛和臧奎去年并没有因落榜而一蹶不振，连队让他们继续担任班长。他俩努力工作，开拓进取，年底因成绩突出各荣立二等功一次，并被选改为士官。今年，组织上经过考察、评比，将他俩列入提干对象送军校深造。至此，该分部已有7名落榜生作为提干对象跨入军校大门。
    找准切入点细化针对性
    某红军团针对性训练成果颇丰
    本报讯函授学员李锐科、徐微报道：8月14日，由某红军团官兵汇报演示的多种火炮直瞄打堡和针对性训练革新器材展示，经过军区兵种部和专家们的反复论证获得通过。至此，该团在针对性训练中已有4大类50余种860多件革新器材和多种训练方法，得到军区兵种部的认可，成为军区针对性训练成果丰硕的团队。
    如何让针对性训练开展得稳中有序？该红军团的做法是从实战出发，找准切入点，细化针对性，重点突出针对性训练内容、课题、任务等的划分，做到贴近对手，贴近任务，贴近环境，贴近自身，努力实现连连有特色，排排有成果，人人有进步。他们结合基层实际和实战需要，将训练任务和研究课题细化，还构建了集作战、训练、指挥和模拟控制为一体的针对性训练指挥平台，整修了针对性模拟训练场，为全团针对性训练注入了新的，更高的科技含量。
    海军蚌埠士官学校
    开展“四小”科技活动培养学员创新能力
    本报讯函授学员钱勇报道：为贯彻落实中央军委“科技强军”的战略方针，担负起培养高素质士官人才和促进现代化建设的使命，今年初，海军蚌埠士官学校在学员中开展“小革新、小制作、小发明、小论文”的“四小”活动，有效地培养了学员的创新精神和创新能力。截至发稿为止，该校共收到经筛选后申报的小论文62篇，小发明、小制作、小革新27项。如：“81―1自动步枪瞄准测试仪”、“弧形刮锈刀”等。从对申报的论文和发明、革新项目的统计情况来看，参加的学员人数已占学员总数的1/5，表明此项活动在该校学员中已基本铺开。该校在此基础上进行了总结，并研究制定措施，以保证“四小”科技活动健康发展。
    大连舰党委用“五关心”凝聚兵心
    本报讯函授学员曹志刚、孙景新报道：某驱逐舰支队大连舰党委，在部队和机关广泛开展上级关心下级、机关关心部队、领导关心部属、干部关心战士、党员关心群众“五关心”活动。他们想官兵之所虑、急官兵之所难、谋官兵之所求，为官兵办实事，对官兵动真情，用关心凝聚兵心。他们想方设法搞好战士“盘中餐”，努力让官兵满意。为了让战士们都能有一技之长，他们与驻地海军职工大学联合举办了微机、电工、电焊三个专业军地两用人才学习班。临时来队家属多，住房紧张，舰党委积极协调妥善解决。他们还在干部中开展了“知兵爱兵”活动，建立了士兵思想和需求档案。该舰通过“五关心”活动，密切了官兵关系，激发了官兵的工作热情，全舰官兵以临战的姿态积极投身到以中修及现代化改装为中心的各项工作中去，在基地装备部组织的修理和管理评比竞赛中，该舰被评为“修管标兵”单位。
    广州军区驻桂某炮兵旅始终把工作着眼点放在军事斗争准备的各项任务落实上，苦练打赢本领。图为官兵们正在刻苦训练。函授学员王军政摄
〖-ZW/正文〗
