〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事斗争准备之根深植于社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某预备役师从演习停电事件中引出的一场理论研究〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    事情发生在初春的一天下午，我部首长机关以城市反空袭作战为背景的室内模拟演练正在紧张进行。突然，沙尘暴袭来，狂风大作，沙尘裹着雪花，搅得天昏地暗。突然，灯灭机停，室内昏暗，大家顿时意识到：停电了。4个多小时，军号没音了，自来水闭嘴了，晚饭被推迟了，就连厕所也“梗塞”了……
    这次演练因沙尘暴造成意外停电而被迫中止，引起了我们的深思：仅仅因为偶发一次停电，就被搞得措手不及，无法应付。试想，如果战时遭敌空袭，电力设备被摧毁，那该怎么办？我们的指挥如何保持不间断？通信联络如何保障畅通？武装力量如何快速反应？重点目标和重要部位如何防护？这一连串的问号，归结一句话，就是要把“打得赢”的理论研究落到实处。
    军事斗争准备是军队的根本性工作，是牵动军队建设的龙头。随着高技术大量运用于军事领域，战争样式、战场环境、作战手段、指挥方式等正在发生深刻的变革。21世纪这一变革还将持续发生。从我军的实际出发，努力发展军事理论，加强对未来战争特别是高技术战争的研究探讨，无疑是正确的。但这里需要注意的一个问题，就是如何缩小“务虚”与“务实”的距离，使理论研究更加贴近实际，找出回答和解决实际问题的思路和方法，才是真正的有价值的研究。为把军事斗争准备工作做扎实、做细致，理论研究就不能浮在表面，浅尝辄止，就要敢于触及未来战争中可能遇到的难题。
    江主席强调：形式主义和官僚主义，是我们党的一大祸害。全党上下、全国上下，必须狠煞这两股歪风。各级领导干部必须时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效。我们谋打赢，充分做好军事斗争准备，也要认真贯彻江主席这一重要指示，坚持“四实”，纠正和克服“两风”。
    结合演习中停电事件，我们进行了一次联系实际的学术讨论，现整理出几篇短文寄出，请阅处。
    内蒙古军区某预备役师政委石启明
    2000年5月14日
    ●高技术战争，模糊了军与民、前方与后方的界限，为人民战争注入了新内涵。因此，我们应――
    拓展军事斗争准备的社会面
    谷连拴（师长）这次因突然停电，造成演习中断，为我们的军事斗争准备提出许多思考。我们过去搞演习，只从作战课题本身去构想敌情和战场情况，较少考虑“非常规”情况下的应急处置方案，致使措手不及。这种情况若发生在战时，那就很被动。水、电、气、路，可以说是保障整个城市正常生产、生活和工作的命脉。一个系统一旦出问题，整个城市就瘫痪了。科索沃战争中，以美国为首的北约部队用石墨炸弹破坏南联盟的发电厂，造成停电，目的就在于此。南联盟自1993年以来，从战争可能造成的破坏考虑，在提高通水、通电、通气能力方面做了大量准备，基本上实现管线地下化、目标伪装化、设施备用化、物资存储化，且有专门的抢修救护分队。他们在战争中虽多次遭北约部队破坏，但抢修维护很快，从而保证了社会秩序稳定，军民斗志旺盛。
    军事斗争准备不单要从军事方面考虑，还要从全社会着眼；军事斗争准备不只局限于军营，还应拓展到地方。固然，从直接投入战争的军事方面做好准备，如军事理论探索、战术技术研究、军事训练，以及军事战备设施建设等，是首当其冲的事，但也要从维护社会生产生活方面做好准备，这是绝对不可忽视的。高技术战争，模糊了军民界限、前后方界限，大中城市的一些“敏感点”，都带有军民兼容的功能。军事斗争准备应从社会这个整体去考虑。
    苏和（副师长）我们还应加强对战争中多种保障措施的研究，特别是对敌空袭可能造成的电力、电讯等设施破坏之后的补救维修，应预有方案。对战争造成破坏的研究和防护，不仅是军队的事，也是国家相关部门的职责。如国家电力部门平时除了预先考虑发电厂、变电所、输电线路防护设施的建设外，还应研究多种保障措施和抢修方案，要有备用设施、备用工具，要有应急修理分队。“没战事，但不能没方案”。南联盟的一名通信兵说的一段话，很值得我们借鉴：“虽然敌人在战争中对我们的通信系统进行了大规模的破坏，但没有能够摧毁我们的通信系统。因为我们迅速地更换、修复了被毁的天线和设施，利用了地方包括内务部、铁路等部门在内的通信手段，从而保障了通信的畅通，使部队及时得到信息”。
    在预有准备的基础上，还应适时组织全民进行重要目标的抢修训练。训练是强化国防意识的基本要求，也是战争潜力转化为战争能力的重要手段。总之，对全民的国防教育要上升到一个新的层次，就应把教育和训练融为一体，以教育提高全民的国防意识，以训练提高军事素质和应对能力。特别要在训练中提高预备役部队应付突发事件的能力。
    ●城市防空不再是吹哨子、钻洞子，应把要点防护纳入城市建设规划之中――
    战争抗力的潜能蕴藏于建设之中
    杨培胜（后勤部长）现代空袭作战，是以断通信、断中枢、毁能源为主要手段的作战。敌人的空袭，已由地毯式轰炸转为打要点、打经济命脉、打信息网络。过去那种由单纯“钻洞子”式的人民防空必须转为保卫重要目标的反空袭作战。城市反空袭作战的重要内容，已引起世界各国的广泛重视，许多国家在平时的城市建设中都充分考虑到了战时的防空需要。南联盟人民按照100年不打仗搞建设，按照明天就要打仗去准备。相比之下，我国城市建设考虑平时多，考虑战时少，主要表现在：一些城防建设弱少、功能不全，规划布局不尽合理；重要目标隐蔽伪装措施不力。特别是通信问题，军地联通能力差，抗干扰能力小；抗击力量还没有合成，没有形成整体合力；一旦遭袭，如何尽快消除后果，也疏于从务实的角度去研究解决办法。这些问题都需要从国防建设的全局来考虑，要从实战需要出发，从复杂情况出发，立足平战结合、军民兼容的要求进行统筹解决，下大力搞好城防工程建设，把军事斗争准备之根深植于社会。
    刘玉文（副师长）演习中断电这件事，引起了我们对城防建设的思考。我国古代军事家孙子有句名言，善战者“先胜而后求战”。先胜，即胜在军事斗争准备阶段，胜在平时的建设中。所以，最近几年学者们进而提出了“胜在建”比“胜在战”更主动的观点。城市反空袭作战也一样，应该在平时的城市建设中谋求未来打赢的基础。由于长期的和平生活，特别是改革开放以来的富裕生活，不少同志国防观念淡化，对城防建设缺乏足够的重视。过去已建成的城防设施，有的受自然侵蚀，有的遭人为破坏，有的被转价利用。因此，加紧进行城防建设已经到了刻不容缓的地步。比如，我们过去在“深挖洞”战略思想指导下搞的地下坑（地）道，能利用的要加强改造，不能利用的要重新规划设计，与城市建设同步发展。对重要公路、铁路上的桥梁，要设计迂回路，一旦桥梁遭破坏，能及时迂回畅通。
    张琳（装备部长）省军区要发挥军事部的作用，及时向地方党委提出城防建设的建议。各级地方政府应立足长远，在确定基本建设投资时，要同时考虑到城防建设所需，特别对维系到城市生存的重要工程，在设计方案中应想到战时，应有现代防护措施，努力改变“生命线”脆弱的状况，避免事到临头再去修补“当初考虑之不周”。
    当今世界，和平与发展仍是时代主题，然而时局变化莫测，战争的阴云，包括核战争的阴云并未散去，即使西方发达国家，城市建设都坚持走平战结合道路。
    ●从战略上讲，“攻势防空”，釜底抽薪是上策；从战术上讲，扬汤止沸，巧妙伪装不可少。伪装不只是军事目标，同时要――
    注意对重要民用设施的防护
    丁义（参谋长）演习中出现突然断电一事，向我们提出了一个十分现实的问题――城市防空，重在对关键系统的防护；对关键系统的防护，重在对这些系统重要节点的伪装。从战略上讲，“攻势防空”是上策，但就战术而言，巧妙的伪装不可少。应充分掌握敌高技术兵器的弱点，采取土洋结合的伪装办法，用造假、隐形、仿真的技术，给敌人播撒更多的战争“迷雾”。对于固定目标，应修建多个“预备点”，在临战前适时转移；对无法转移的重要设施，应在其周围设置多个假目标，并做好临时拆卸关键部位、进行安全转移的准备。利用新技术、新涂料对目标进行迷彩伪装、反雷达伪装、反红外伪装、反多光谱伪装、加强电子干扰。干扰敌GPS定位系统，在重要目标周围和表面有针对性地布设电子干扰物；利用电子技术制造假目标、涂敷多频谱伪装涂料等手段，进行技术伪装。对于伪装方法和标准，应根据所在城市地形特点自行确定，不搞统一的模式，以防敌识破目标。总之，以往我们只注意对军事目标进行伪装，示假隐真。在高技术战争条件下，对关系到战争潜力和国家命脉的民用设施目标，也要进行伪装。
    王士勇（副政委）在未来城市反空袭作战中，我发电厂、供电设施、输电线路很可能被敌列入重点打击之列。突然停电，不仅会影响到我作战指挥，同时还会使城市生产生活陷入困境，处于一片黑暗，造成军民精神上的恐慌。这种硬打击带来的软毁伤，又会成为敌实施心理战的突破口。因此，我们在对重要民用设施做好伪装防护的同时，也要注意作好迅速消除敌空袭后果的准备，尽力限制敌硬打击之后“软毁伤”的扩展。一旦遇到这种情况，迅速组织抢修，消除敌空袭后果，就显得特别重要。对关乎国计民生的重要设施，平时应制订详细的抢修预案。不仅军事部门要制订，国家政府机关部门，如电力、电讯、邮电、电台、信息、能源等部门，也要制订消除战争破坏后果的预案。
    ●搞现代化不应完全丢掉土办法，谋“打赢”需要有多种情况判断，做多手准备，土洋结合――
    防患于未然，应变于无穷
    黄玉亮（作训科长）一场沙尘暴造成突然停电，刹那间已使演习中运行的指挥作业平台显示器“黑屏”，所有用电的地方都出现了“短路”。有人称未来高技术战争堪称“芯片战争”，“带电脑的士兵可能比拿枪的士兵还要多”。但要看到，电脑离开电就是“死脑”。这说明，搞现代化不能完全丢掉土办法，谋“打得赢”必须有多种情况判断、多手准备。如果只有一种方案，一手准备，那是很危险的。其实，发达国家在运用新技术的同时，也很注意传统的方法。20世纪60年代，美国总统肯尼迪下令收集我研究核武器的情报，中央情报局费尽九牛二虎之力，毫无收获，后来偶然从收听大陆气象报告中，才弄清了一些秘密。
    沙万良（副参谋长）打现代战争，有时土办法可能最管用。以通信保障为例。在城市反空袭作战中，发电系统遭敌破坏，通信也受影响。同时，现代战争敌电子干扰设备先进，无线电通信会受到很大干扰。要保证通信畅通，我们在以有线通信为主的基础上，辅以运动通信，尽可能少使用甚至不用无线通信手段。同时，还要发扬人民战争的优势，发扬过去我军“送鸡毛信”、“信鸽传递”、“摇报警器”、“吹哨子”、“打旗语”等传统的简易记号观察报知方法，一个点传一个点。这些方法虽然“土”，很落后，但抗敌电子侦察、电子干扰能力强，不易被敌人发现。
    兰在增（政治部主任）演习中停电4小时才得以修复。这是在平时，维护起来还算容易，打起仗来就不是那么容易了。由此还提出一个值得重视的问题：科技动员、知识支前、人才支前在未来高技术作战中是非常重要的。靠以往那种“车轮滚滚式”的支前是远远不能适应的。一座现代化城市中，蕴藏着丰富的技术潜力、科技潜力、知识潜力。关键是我们平时要重视掌握人才信息、技术信息，建设好“人才库”；研究如何将地方各自不同岗位上的高技术人才组织起来、动员起来，如何在战时将地方的人才技术优势转化为现实的战斗力。这也为我们的后备力量建设、预备役建设、民兵专业技术分队建设，提出了一个值得重视的新课题。
〖-ZW/正文〗
