〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军事物资配送体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送奶工进军营的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德全/范学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡德全范学兵
    不知始于何时，活跃于大街小巷的送奶工的身影就出没于军营校园了。与市场购买相比，以同样的支付，足不出户就享受到了及时周到的服务，这是社会物流配送给我们带来的好处。
    看似平凡的一个简单现象，其背后有一个庞大的配送体系在发挥着作用。由此想到我们的军事物资供应。随着社会化保障的深入改革，建立军事物资配送体系，是一个值得思考的问题。
    所谓军事物资配送，是指为了满足部队（最终用户）对军事物资和物流服务的需要，综合利用各种力量，通过对采购、包装、运输、储存以及信息处理等一系列活动，进行计划、实施和控制，向部队提供较低成本的军事物资和完美的物流服务。
    军队的战略重点因国际、国内形势的发展而不断变化，与此相适应，军事物资保障的重点也应随之调整。然而，仅仅通过调整军队的仓库布局来适应这种变化显然是不经济、不现实的。这是因为，调整仓库布局必将导致物流基础设施的大规模调整，这需要投入大量的人力、物力和财力。同时，撤销、维持其他战略方向的仓库又要花费大量的经费，长此以往，后勤将难以支撑。因此，应寻求更有效的方法来适应战略重点的不断变化，其中，大力发展军事物资配送体系，可以增强战略保障的弹性。
    火力和机动力是组成部队战斗力的两个基本要素。为确保部队具有强大的火力和灵活的机动力，不仅要向部队提供充足的作战物资，以锋利其“牙齿”，而且还要尽量减小部队的“尾巴”，将其从后勤保障的繁杂事务中解脱出来，使其“轻装上阵”。要求得二者的统一，就需要建立完善的军事物资配送体系。
    据调查了解，目前，我军的军事物流成本约占我军物资总消耗价值的20％-35％，明显偏高。而建立完善的军事物资配送体系，恰是解决目前我军物资保障物流成本过高的有效途径。
    发展军事物资配送，是后勤面向部队、为部队服务的具体体现。通过配送不仅能在准确的时间、地点向用户提供数量、质量、品种和规格相符的物资，解决物资保障的“数、质、时空”的矛盾，而且还能在物资使用期间负责其维修、保养或提供相关咨询，并对一些废弃物资进行回收、处理等，使部队从后勤保障的繁琐事务中解脱出来，同时得到更加完善的物流服务。
〖-ZW/正文〗
