〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤盛情迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者凌德权张锦芳李拯宇
    金秋时节，百果飘香，稻菽千重浪。中共中央总书记、国家主席江泽民3日抵达平壤，开始对朝鲜进行为期三天的正式友好访问。数十万平壤群众涌上街头，载歌载舞，满怀激情地欢迎来自友好邻邦中国的最尊贵客人，向中国人民表达炽烈的友好情谊。
    当天，平壤街头红旗飘舞，五彩缤纷，洋溢着浓烈的欢迎气氛。
    中午时分，江泽民总书记乘车从顺安机场到达平壤市区，立即进入鲜花与歌舞的海洋。在莲花洞，朝鲜社会安全部协奏团高奏迎宾曲，一名女劳动英雄向江泽民总书记敬献鲜花。江泽民在朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南的陪同下登上敞篷汽车，迎着灿烂的金秋阳光，沐浴着朝鲜人民的友好情感，缓缓地通过由欢迎群众组成的友谊长廊。
    江泽民总书记的车队途经平壤市区的四・二五文化会馆、凯旋门、七星门大街、胜利大街、玉流桥、文绣大街和金星大街，到处都是挥舞鲜花的欢迎人群，到处都是欢呼朝中友谊的声浪。沿途，一些身着朝中两国民族服装的女青年在高亢激昂的《朝中友谊之歌》乐曲声中欢快地跳起了秧歌舞、扇子舞和长鼓舞。还有一些朝鲜妇女踏着朝鲜民歌《阳山道》的节拍，以翩翩舞姿展示她们欢迎中国贵宾的喜悦之情。
    当江泽民总书记的车队抵达朝鲜劳动党建党纪念塔广场时，平壤30多所中学的数千名学生热歌劲舞，欢声雷动。学生乐队吹起了号角，鼓乐齐鸣，一片欢腾。江泽民总书记走下敞篷汽车，与广场上的欢迎群众见面。江泽民缓步走到广场中央，一对少年男女向他致朝鲜少年团团礼。他们分别用朝鲜语和汉语表示热烈欢迎江泽民总书记访问朝鲜。江泽民对平壤外国语学院学生杨银姬的一口流利的汉语表示赞许。平壤牡丹峰高等中学学生全青成给江泽民戴上了红领巾。江泽民高兴地拉着两名朝鲜少年的手，向欢迎的人群走去。在鼓乐声中，江泽民满面笑容地向欢迎群众招手致意，感谢他们对中国人民的真挚情谊。
    （据新华社平壤9月3日电）
〖-ZW/正文〗
