〖ZQ/总期〗15943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达特立尼达和多巴哥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯9月3日电西班牙港消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将3日凌晨抵达西班牙港，开始对特立尼达和多巴哥共和国进行正式友好访问。
    迟浩田上将在机场发表书面讲话说，此次访问特立尼达和多巴哥是为了增进了解、加深友谊、促进合作，推进中特两军乃至两国友好合作关系的进一步发展。
    他还说，中特两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中国政府和军队十分重视发展同特多的友好合作关系。中特建交27年来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、军事、文化等领域进行着卓有成效的合作。对此，我们感到高兴。我们期待着在未来的几天里，与特多政府和军队领导人就共同关心的问题交换意见并参观部队。
    同机抵达特立尼达和多巴哥进行访问的有，随同迟浩田副主席访问的中国军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将以及国防部外事办公室副主任李东辉少将等。
    特立尼达和多巴哥国防军参谋长桑迪准将和中国驻特多大使章颂先等前往机场迎接。
    特立尼达和多巴哥是迟浩田上将一行拉美、加勒比和非洲之行的第三站。
〖-ZW/正文〗
