〖ZQ/总期〗6147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《人民之星》报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修加紧向东南亚渗透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威《阶级斗争》报揭露苏美在北极地区加紧争夺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏修扩张/言论/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年十一月八日电 日本共产党（左派）中央委员会机关报《人民之星》十一月四日发表文章，揭露苏联社会帝国主义加紧向东南亚渗透。
    文章说：“与美帝国主义争夺霸权的苏联社会帝国主义，在越南停战以后，采取了各种手段，日益加紧向东南亚渗透和扩张。”
    文章指出，苏修大搞“邀请外交”，并且不断地向东南亚派出高级官员，兜售“亚洲集体安全体系”。文章说，苏修今年先后派外交部副部长、外贸部副部长、苏联最高苏维埃民族院主席等头目到泰国、印度尼西亚、新加坡等国活动。
    文章说，“苏联和美国一样，以所谓‘经济援助’为名，与一些国家签订种种协定”。它利用东南亚国家经济上的困难，以“援助”为借口，向这些国家进行经济扩张。它以所谓“跨国企业”，投资开设联合企业。文章指出，“不能忽视的是，莫斯科人民银行新加坡分行的作用”。“这个银行对东南亚国家的一百多个企业进行投资”。“莫斯科人民银行的活动，是明显的资本输出”。
    文章说，“苏联社会帝国主义与东南亚国家开办联合海运公司，以争夺港湾和海运霸权”。“现在进出于新加坡港的苏联船只每月达六十艘。”文章指出：“苏联社会帝国主义不仅使它的军舰在海洋上到处游弋，而且在海运方面也正加紧进行渗透。这两方面当然是紧密相连的。”
    文章还指出，在东南亚各国，苏修正以它惯用的手法，大肆从事特务活动。
    新华社斯德哥尔摩一九七四年十一月六日电 挪威工人共产党（马克思列宁主义）机关报《阶级斗争》最新一期发表文章，揭露苏美两个超级大国在北极地区的争夺。
    文章说，为什么一谈到挪威的五十海里捕鱼区，苏联领导人就暴跳如雷？为什么他们拚命要接近斯瓦巴德群岛？这是由于北部海域有着富饶的渔业资源，而且海底可能蕴藏着极为丰富的石油资源的缘故。
    文章接着说，北极地区也是极为重要的军事战略地区。北极地区和北极海是美国和苏联之间距离最近的地方。因此，两个超级大国现在都把格陵兰、冰岛和法罗群岛以及谢特兰群岛之间的海域当作“向前推进的方向”。
    文章指出，苏联在科拉半岛拥有庞大的海军基地。社会帝国主义为了能够控制大西洋东北部海域的资源，为了能够同美国争夺海上霸权，正在竭力设法控制处于挪威本土和斯瓦巴德群岛之间的海域。
    文章说，挪威北部鸭岛上的防务设施象冰岛凯夫拉维克基地一样，构成了北大西洋公约组织北翼的基石。北大西洋公约组织的巡逻机昼夜不停地在挪威上空和周围跟踪苏联的舰只，同时，苏联的侦察机紧挨着挪威的领空边缘直至挪威南部搜索北大西洋公约组织的行动。一切迹象表明，两个超级大国一旦在欧洲北翼发生局部对抗，挪威将被夹在中间。
〖-ZW/正文〗
