〖ZQ/总期〗6147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国举行中期选举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/中期选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：十一月五日，美国举行了中期选举，改选全部众议员、三分之一的参议员和三分之二的州长。
    根据西方通讯社报道的初步选举结果，在众议院全部四百三十五个席位中，民主党获得二百九十一席，执政党共和党获得一百四十四席；改选前民主党为二百四十八席，共和党为一百八十七席。在参议院全部一百个席位中，应届改选的有三十四席（民主党二十，共和党十四），改选后的席位分配是，民主党六十一席，共和党三十八席；改选前民主党为五十七席，共和党四十二席，另有一席不属于两大党，不在应届改选之列。改选后州长分配是，民主党三十七个（改选前为三十二个），共和党十二个（改选前为十八个），有一个新当选的州长不属于两大党。
    据报道，在这次中期选举中参加投票的选民只占全体选民的约百分之三十八，是一九四六年以来投票人数比率最低的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
