〖ZQ/总期〗6147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力贯彻劳动党五届八中全会和全国工业大会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工业基本建设和机械制造取得新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜工业/机械制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜工人阶级大力贯彻朝鲜劳动党五届八中全会和全国工业大会的决议，在工业基本建设和机械制造方面不断取得新成就。
    金策钢铁联合企业最近仅用五个多月的时间新建成一座大型高炉。这座高炉的炼铁能力比旧高炉大两倍。投产以后，将使金策钢铁联合企业的钢铁生产能力大幅度提高。
    “二・八”水泥厂一座完全用朝鲜自己的技术、设备和器材建造的现代化大型烧成炉已在十月十日建成投产。这座烧成炉只化了半年多时间建成。建设过程中采用了几十条技术革新建议，节约了大量钢材、木材和水泥。
    龙城机械厂职工，最近用三个多月的时间自力更生地制成了一台二十米大型车床，这台车床可以加工直径三千一百五十毫米、重量达二百吨的部件。为了制造这台大型车床，这个厂的职工曾经召开几十次技术讨论会，集体研究和解决试制过程中遇到的技术难题。
    大安电机厂职工最近成功地制造了一台二十万千伏安的大容量变压器。这个工厂的职工最近一年半来成功地制造了三十多台大型电气机械，有力地支援了国家的建设事业。
〖-ZW/正文〗
