〖ZQ/总期〗6147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本中小企业倒闭现象日趋严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前十个月倒闭的企业达九千三百余家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本经济/企业倒闭现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七四年十一月八日电 日本的中小企业倒闭现象日趋严重。
    据东京商工调查所最近统计，今年十月份因负债达一千万日元以上而倒闭的企业有一千多家。今年前十个月倒闭的企业共九千三百五十家，已超过上次经济危机时期的一九七一年全年企业倒闭的总数。日本中小企业倒闭以建筑、纺织等行业最为严重。日本经济形势恶化不仅威胁着广大中小企业，而且逐渐波及到一些较大的企业和垄断资本的直属企业。在九、十月间相继倒闭的阪本纺织公司、大和毛纺公司、佐伯建设公司、东昭不动产公司等都是较大的企业。
    大批中小企业以及比较大的企业倒闭，主要是由于日本国内市场萎缩，库存剧增，资金周转不灵。特别是垄断资本和大企业对承包生产、建设的中小企业支付条件愈来愈苛刻，使广大中小企业的资金周转日益陷于困境而无法支撑。
    由于广大中小企业纷纷倒闭和垄断资本的企业不断解雇工人，失业工人显著增加。据日本政府发表的数字，今年八月底完全失业的工人已达七十四万人，比去年同期增加了百分之二十二点八。
〖-ZW/正文〗
