〖ZQ/总期〗4885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》撰文庆祝旅日朝鲜人总联合会成立十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力保卫旅日朝胞的民族民主权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/民族民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 朝鲜《劳动新闻》二十五日发表文章庆祝旅日朝鲜人总联合会成立十六周年。
    文章说：“在这个有意义的日子里，我国人民向以韩德铢同志为主席的旅日朝鲜人总联合会全体工作人员和在日本的我国同胞表示充满同胞感情的最热烈的祝贺。”
    文章说：“由于旅日朝鲜人总联合会的成立，在日本的朝鲜人的运动进入了一个具有建立在领袖的伟大主体思想基础上的科学战斗纲领和工作方法的新的发展阶段。”
    文章指出，旅日朝鲜人总联合会在成立后的十六年中，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的杰出领导和关怀下，经历了充满胜利和荣誉的自豪的路程，坚决地击败了美日反动势力以及南朝鲜傀儡集团的凶恶的镇压和破坏阴谋，并且取得了海外同胞运动的世界史上前所未有的伟大成就。
    文章最后说，国内的全体人民将一如既往地竭尽全力保卫旅日同胞的民族民主权利，并将继续对旅日朝鲜人总联合会的爱国工作的成功给以有力的支持和鼓励。
〖-ZW/正文〗
