〖ZQ/总期〗4885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加温”不能猛烧“一把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们帮助朱玉明同志赶队的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军某部修理连一排党小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们排有个老战士，叫朱玉明，以前表现还不错。但由于他不能正确对待批评，思想结了疙瘩，逐渐掉了队。我们党小组想帮助朱玉明同志迅速转变过来。有的说，朱玉明同志经常埋怨领导和同志们对他不够关心，说周围的“温度”太低，这次给他“加温”，非猛烧“一把火”，狠触他一下灵魂不可。于是，我们开了一次会，对朱玉明同志进行严肃的批评帮助。有的同志生怕不能触动他的灵魂，硬把一般生活作风问题也往“纲”上“线”上挂，以为说得严重些，就可以使他觉悟过来。谁知朱玉明越听越恼火，说：“我头痛，到卫生队看病去！”说罢就走了。
    隔了两天，我们又开了一次会，继续对朱玉明同志“加温”。有的同志感情比较激动，说朱玉明平时稀稀拉拉，又不虚心接受批评，不配做一个共青团员。这些同志以为这样猛烧“一把火”，朱玉明同志该醒悟了吧！可是他气冲冲地说：“我参加团组织快十年了，入伍后也没有犯过什么大错误，你根据什么说我不配做团员？”说完就回宿舍了。
    两次会越开越僵，同志们也泄了气。怎么办？我们带着这个问题学习了毛主席的教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子”。大家仔细地琢磨了“适当的温度”中“适当”二字，联系开会的情况，认识到：我们的问题就出在温度“不适当”上。不看对方的觉悟程度，离开内因这个根据去猛“加温”，尽管大家是一番好心，却没有收到好效果。要做好后进同志的转化工作，不能急于求成，要热情耐心，把动机和效果统一起来，用一分为二的观点，对同志进行全面的具体的分析。对照毛主席的教导，我们找到了两次会没有达到预想结果的原因。接受了教训，以后在帮助朱玉明同志的时候，我们注意了三个问题：
    一、适当的“加温”，要有无产阶级感情，为了帮助朱玉明同志进步，我们首先学习了毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，教育大家怀着深厚的无产阶级感情，把帮助朱玉明同志进步，看作是自己的责任。同志们检讨了在帮助同志中存在的缺点，决心做到不怕碰钉子，不怕受挫折，不怕对方思想有反复。有的党员几次找他谈心都被碰回来了，但仍不灰心，坚持帮助他。
    二、适当的“加温”，要调查研究，具体分析。遵照伟大领袖毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，我们经过深入调查，找到了朱玉明思想情绪下降的原因，主要是他有“自来红”的思想，认为自己是贫农出身，入伍前就是党的发展对象，思想革命化差不多了，因而放松了学习和思想改造，加上家里有些实际困难，因此，产生了等待复员的消极思想。通过分析，大家认为，既要看到他有“自来红”的错误思想，又要看到他能比较正确对待家庭问题，工作比较认真负责的优点。于是，在帮助他时，我们坚持一分为二，肯定他的优点，又诚恳地指出他的问题。通过广泛的谈心活动，使朱玉明同志甩掉了“自来红”的包袱。
    三、适当的“加温”，要以理服人。在帮助朱玉明认识缺点时，我们首先用自己的实际行动来带动和教育他。同时，耐心地和他讲清道理。有一次班长叫他写一篇学习毛主席著作的心得体会，他说文化低写不出来。班长耐心地对他讲清道理。在班长的启发下，他提高了认识。
    经过一个时期深入细致的“加温”工作，朱玉明同志精神面貌发生了很大的变化。这使我们深深地体会到，在帮助同志进步时，“加温”一定要“适当”，只有过细地做好思想教育工作，才能达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
