〖ZQ/总期〗4885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强战备自觉锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部共产党员、排长刘明申等四同志，外出单独执行任务回连后，连队已经离开营房野营去了。
    这时，领导上电话通知他们可以乘车赶队。为了加强战备，锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，他们经过研究，决定步行赶队。经领导同意，第二天凌晨四点钟，他们四人便迎着朝阳，背着背包，扛着器材，踏上了征途。
    一路上，他们互相关心，互相帮助，边行军，边演习战术动作。
    当走了近百里路的时候，同志们都感到非常疲劳。这时，排长刘明申带领大家学习新党章总纲部分和共产党员必须做到的五条。刘明申说：“共产党员先进，就是先进在活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想上，特别要在困难的时刻表现出来，越是艰险越向前。”大家都表示要以无产阶级先进分子的标准来严格要求自己，在赶队中经得起考验。他们又继续前进了。一路上，饿了，就用红军两万五千里长征的英雄事迹鼓舞自己；渴了，用上甘岭抗美援朝战士们战胜干渴的英雄事迹鞭策自己。就这样，他们一口气赶了一百三十里路，在当天晚上六点追上了部队。（黎为民）
〖-ZW/正文〗
