〖ZQ/总期〗4885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨之夜架银线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加设排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，架设排八名战士随部队执行紧急任务。一到目的地，他们饭没吃，水没喝，不顾一天一夜长途行军的疲劳，立即开始架线。经过八小时的紧张战斗，五条线架通了四条。要架通剩下的这条线路，需要带四十多盘共六百多斤重的线。为了尽快地架通线路，上级决定派汽车给他们绕路运线。但是，天气突然变化，刮起了大风，下起了大雨，汽车被阻在半路上。
    怎么办？党小组长、班长阎定贵立即召开了党小组会。他和同志们反复学习毛主席的教导：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”，学习新党章，鼓励大家在关键时刻要冲在前，坚决完成任务。党小组会一致决定，不管天大的困难，也要连夜完成架线任务。
    会后，架设排的战士们在风雨中听了支部委员、排长赵潘林的紧急动员。紧接着，一场紧张的战斗开始了。
    党小组长阎定贵，背上三盘线，一部电话单机，走在最前面。
    共产党员范运生带病坚持战斗，他背上四盘线再加上电话单机和手中武器，奋勇向前。
    架线的路上，同志们积极开展“一帮一”活动，边架线边谈学习新党章的体会。大家都把每架一盘线，同消灭帝、修、反，实现共产主义大目标紧紧相连。
    天刚发亮，一条银线飞越一道道山梁，横跨一条条山沟，出现在丛山峻岭之间。连续战斗了一天两夜的架设排战士，听着清脆的电话铃声，露出了胜利的微笑。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
