〖ZQ/总期〗4885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会前要出“安民告示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会前为什么要出“安民告示”？怎样出好“安民告示”？过去我们对这个问题认识不足。有的领导同志不大注意这件事；还有的领导同志不懂得出“安民告示”，说：“安民告示嘛，就是会前出个通知，要大家别耽误开会时间就行了。”一次，党委准备开全委会，总结第一季度的工作。会前只简单地通知了开会的时间，结果会上反映的情况不全面，讨论的问题不集中，总结的经验也不扎实，使这次党委会议没开好。
    吃了苦头以后，我们认真学习了毛主席关于会前要出“安民告示”的教导，感到非常亲切。毛主席说：“开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。”“如果没有准备，就不要急于开会。”毛主席的教导使我们提高了认识。党委成员来自不同的岗位，担负着不同的工作，党委开会前出“安民告示”，目的是给大家必要的时间，广泛征求意见，做好充分准备，以便在会上更好地发扬民主，集思广益，形成正确的意见，用来指导部队工作。如果会前出“安民告示”只限于通知开会的时间，那就失去了出“安民告示”的意义。我们还学习了毛主席关于党内要实行民主集中制，要搞“群言堂”，不搞“一言堂”等教导，狠批叛徒刘少奇反对和破坏民主集中制的罪行，进一步认识到，会前出不出“安民告示”，不仅是一个工作方法问题，而且是直接影响到党委会议能否开好，党委集体领导作用能否充分发挥的问题。会前出好“安民告示”，会上大家畅所欲言，集思广益，才能形成正确的意见，使党委正确地实施对部队的领导。
    从这以后，我们把出“安民告示”当作改进党委会的工作方法的重要一环来抓，不管党委成员集中还是分散，时间充裕还是紧迫，都坚持会前出“安民告示”。这样，既有利于党委团结，又能更好地发挥党委集体领导的作用。同志们说：“安民告示”很重要，会前认真作好准备，问题抓得准，解决得好，会议也开得短。
    去年冬天，我们团的战士李华枝同志奋不顾身救起落井的群众，受到广大群众的热情赞扬。党委准备开会研究向李华枝同志学习的问题。开会前，党委负责同志把了解到的情况和会议的打算，提前告诉各委员，让大家充分酝酿。在党委会上，委员们发表了许多好意见，最后一致通过了向李华枝同志学习的决定，推动了全团拥政爱民活动的开展。
    在实践中，我们还体会到，出“安民告示”不仅是要委员们作好充分准备，而首先是要党委负责同志作好充分准备。有时候，负责主持开会的同志虽然出了“安民告示”，但是自己却没有作好准备，结果在党委会上，只是委员们议论一番，不能很好地集中。这正如毛主席指出的：“事前不准备好报告和决议草案，等开会的人到了才临时凑合，好象‘兵马已到，粮草未备’，这是不好的。”后来，我们学习了毛主席的教导：“党的领导机关要有正确的指导路线，遇事要拿出办法，以建立领导的中枢”，提高了认识。如果主持会议的同志拿不出自己的见解和办法，只是委员们议论一番，这样就无法提高党委会的质量。以后，我们在出“安民告示”之前，先开好两个会：一是常委会，由正副书记或指定一名常委负责，确定会议的中心，以及会议时间和参加的人员等；二是办公会，为党委会作好必要的准备。
    出了“安民告示”，不见得会议准能开好，特别是遇到一些重大原则问题或牵扯面较大的问题，仅仅满足出了“安民告示”是很不够的，还需要会前多互相交谈，多做些酝酿。比如去年上半年四好初评，党委准备把一个多年的四好连队评下来。据我们了解，这个连队评上评下，大家都有些不同的看法。党委开会之前，我们发了一个“安民告示”，但是委员们对这个问题的意见分歧比较大。这时如果急于开会讨论，效果不一定好，即使勉强统一认识，也可能是口服心不服。怎么办呢？我们学习了毛主席的教导：“在会议之前，对于复杂的和有分歧意见的重要问题，又须有个人商谈，使委员们有思想准备，以免会议决定流于形式或不能做出决定。”遵照毛主席的教导，党委书记和一名常委便分头下去找人交换意见。通过大量的工作，委员们都有了思想准备。所以在后来的党委会上，同志们充分地发表了意见，经过反复比较，深入讨论，很快取得了一致的意见。
〖-ZW/正文〗
