〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他眷恋着鲜血染红的国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在广西边防前线的残疾军人卢源泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年对越自卫还击作战中，广西边防某部侦察参谋卢源泉为抢救战友触雷受伤，失去了左脚和右眼。他的在北京工作的未婚妻郭毅飞，对他始终忠贞不渝。记述他们美好思想和行为的通讯，先后在许多报纸上刊登过。后来，他们幸福地结合了。八一电影制片广专门拍摄了新闻纪录片《闪光的青春》。
    受伤致残了，给卢源泉的理想和事业蒙上了一层阴影，他面临着各种道路的选择。
    “卢参谋，组织上考虑你的身体情况，调你回你母亲身边工作，调令来了，你准备一下，等几天就上武汉军区报到。”卢源泉伤愈归队时，司令部协理员告诉他。
    “源泉，你已经身残了，再在边防部队呆下去也发挥不了多大作用，转业回来吧，我们好好安排一下自己的生活。再说，我们都是三十多岁的人了，还没有孩子……”他的爱人劝他。
    “小卢，你伤成这样，应该调到北京跟你爱人一起生活。如果你同意，我们可以给你安排。”一些在北京工作的父亲的老战友这样来信告诉他。
    听着别人的劝告，看着封封来信，卢源泉知道，自己的爱人在北京，父亲是老红军，要调回武汉或转业进北京，组织上会尽量照顾的。
    就这样告别血与火的战场，躺在功劳簿上碌碌无为地度过一生吗？不能。卢源泉限前不时浮现出牺牲的战友的身影。他想：祖国这片宁静美丽的国土，现在常常遭到越南侵略者的践踏，我作为一名祖国的卫士，虽然为保卫这片国土流下了鲜血，失去了左脚和右眼，但我还要用剩余的热血去保卫这片国土。他谢绝了领导的关怀，说服了妻子，毅然留在广西边防部队。
    开始，卢源泉靠拐棍或轮椅行动。为了重返前线，伤还没好利落，他就开始练习走路、下蹲，不知摔了多少次，他终于能走路了。卢源泉伤愈归队后，正赶上法卡山战斗打响了。他要求上前线，领导没有批准他的请求。是的，没有强壮的身体，怎能适应严酷的战场生活？卢源泉决心练。每天清早，他练跑步，练爬山；寒冬腊月，他早晚坚持洗一次凉水澡；晚上，他负重下蹲二百次，做俯卧撑一百次，天天如此，从不间断。
    卢源泉这个过去靠轮椅走路的人，现在不仅能跑，爬山也如履平地了。他又象过去一样，活跃在训练场上，战斗在千里边防。他年年负责本部队侦察分队的集训、比赛、考核，每年有一半时间在基层或在广西边境执行作战任务。
    去年底，卢源泉的爱人来信劝他：“你为保卫祖国作出了很大的牺牲，我也是一直支持你的工作，为了你……现在，部队开始精简整编，你是快四十的人了，又有残疾，趁此机会向领导要求转业吧。”
    看着妻子的来信，卢源泉眼睛湿润了。他回信说：“你为我作出了牺牲，我十分感激你。但是，我们的牺牲换来了千千万万人的幸福，因而是值得的。我和你一样，非常想要孩子，但为了千千万万边境人民的孩子免遭越军的残害，我想再在边防战斗几年，孩子以后再要吧。”
    今年2月，卢源泉第五次来到边防前线。他经常冒着敌人的炮火，深入前沿阵地，侦察敌情，勘察地形，协助首长正确指挥战斗。有时，他带领侦察分队在边境埋伏，活捉和截击入侵我国的越军特工人员。晚上，他综合敌情，分析判断，写出报告，很少在十二点钟以前上床，有时工作多，一干就是一个通宵。
    5月12日，我见到荣立战功刚从前线回来的卢源泉时，只见他脸庞黧黑，满脸络腮胡子。我问起他对走留问题的想法时，他说：“我当侦察兵已经十八年了，何尝不想回北京与亲人一起过幸福生活？但每当我看到边境人民经常被越军无辜杀害，我们的国土遭受越军践踏，军人的责任感就驱使我放弃个人打算，去保卫边境人民的幸福与安宁，保卫这片浸染着烈士和我自己的鲜血的国土。”
    杨豪标
〖-ZW/正文〗
