〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人都应是“保密员”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保守党和国家的机密，关系到国家安全、四化建设的顺利进行，其重要性人所共知。严格保守军事机密，更是军人的职责。
    这些年来，随着科学技术的发展和我国实行对外开放政策，传递信息的手段越来越先进，传递信息的渠道也越来越多，这对四化建设起到了很大的促进作用。同时，也必须看到，窃密技术的发展，泄密渠道增多，对保密工作提出了更高的要求。但是，有些同志觉得在这种新的情况下“有密难保”，因而保密观念淡薄，保密制度松弛，导致了一些泄密、失密事件的发生，这种情况应当引起我们大家重视。
    窃密技术发展，泄密渠道增多，固然给保密工作增加了难度，但决不是“有密难保”，更不是无能为力。面对新的情况，有许多工作要做。首先，要在思想上增强保密观念。应该清醒地看到，外国情报机关和少数敌特分子总是在千方百计地广泛搜集我政治、经济和军事情报。所谓“无密可保”，是不符合客观现实的，也是非常有害的；其次，要努力学习科学知识，认真研究外国情报机关的窃密技术，采取相应的措施，在反窃密斗争中争取主动；第三，要坚持保密制度，切实做到有章必循，违章必究，堵塞因保密制度松弛而造成的泄密、失密现象。
    当前，部队正在进行改革体制、精简整编，人员变化比较大，保密工作容易被忽视。因此，需要加强保密教育，切实做好保密工作，要通过有针对性的思想教育，使干部战士充分认识保守机密对保卫国家经济建设和国防利益的重大意义，充分认识保密战线上尖锐复杂的斗争，自觉地加强保密观念。各级领导切莫因精简整编工作头绪多，而把保密工作置诸脑后。我军干部战士都不同程度地接触一定的机密。在精简整编工作中，有的同志从一个单位调到另一个单位，有的同志转业到地方工作，有的同志退伍回乡，但不论有什么变动，到什么地方，都应当自觉地遵守保密纪律，一方面要认真清理和移交文件，做到不该带走的机密文件坚决不带走；另一方面对部队的撤销、合编和调动等机密要守口如瓶，做到不该说的坚决不传播。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
