〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿力之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿力”牌骨粒，被誉为信得过产品，在海关免除检查，可直接装船出口，远销日、美、英、联邦德国、香港等七个国家和地区。骨粒厂创办一年零八个月，已是一个拥有固定资产五十万元、流动资金十五万元的经济实体。
    是谁？是怎样创造了这样的奇迹？李阿力――一个普普通通的退伍军人。
    从蹲“班房”到自谋职业
    1973年春，李阿力从西藏军区某部退伍回到家乡河南省虞城县城关镇。在那动乱的岁月里，他无事生非，因打架斗殴蹲了三年多“班房”。1979年被释放后，一时没有就业机会，家里五口人的生活全靠爱人几十元工资维持。以后的路该怎样走啊？
    党和政府没有忘记走过弯路的退伍军人。正在阿力感到苦闷时，城关镇领导同志登门前来看望，鼓励他说：“阿力呀，现在政策好了，只要不搞歪门邪道，可以自谋职业，从事一些小商品生产，放下包袱干吧，有什么困难找政府。”一席话拂去了阿力脸上的愁云。
    于是，他借了九十三元钱，买来麦麸、大缸、铁锅，开办了酱油小作坊。
    1980年10月，他看到搞运输比做酱油收益高，便买了辆三轮车，干起了运输业。后来，县城三轮车多起来了，他又开始寻求新的致富门路。
    创业何惧苦和难
    一位亲戚告诉他，“办骨粒厂很有前途”。他专程跑到上海摸准了信息，又骑自行车到附近十几个县、市调查骨头的来源，到郑州、商丘了解骨粒蒸制的技术情况，向有关专家请教。
    1983年初春，城关镇人民政府正式批准了阿力自筹资金办骨粒厂的报告。
    消息传出，有人劝阻：“阿力呀，要慎重，这可不是闹着玩的”；爱人唠叨：“你呀，非落个鸡飞蛋打不可。”
    “困难，确实不少，凡事都会遇到困难。前怕狼，后怕虎，只好什么也别干！”阿力终于说服了大家。
    北方的3月，乍暖还寒，虞城县城西南角一块荒地上，几个小伙子铲草、平沟、运土、拉砖……汗流浃背地干着。阿力联合六个待业青年，拉开了创建骨粒厂的序幕。
    一个烘制骨头的锅炉，买新的要一万多元，哪有这么多钱？阿力花两千元，从县医院拉来个烧开水的旧锅炉改装成了；两个炼油罐，买新的也得五六千元，他从县化肥厂花四十六元买来了旧品代替。计划半年才能完成的工程，结果只用了三个月。
    蒸制骨粒，需要有一定化工技术，而阿力只有高小文化程度，“分子式”、“含量”、“沉淀”、“脱质”这些名词术语，对阿力来说太神秘了。他买来《骨胶生产制作》、《洗涤与分析》等化工书籍，一本一本地啃。边学习，边实践。提炼骨油工艺复杂，河南同类厂家还没有掌握这项技术，他跑到天津化工厂求学，听说人家要一笔技术转让费，便请求在那里当了个临时油漆工，利用油漆门窗的机会，看看、问问，记在心中，回厂后摸索实验。靠着坚强的毅力和百折不挠的精神，阿力攻破了一项项技术难关。
    1983年7月，第一批产品送到武汉外贸部门，正赶上日本外商前来洽谈骨粒业务，样品一拿出，就受到日商的好评。由于产品质量超过国家规定的标准，外贸部门以质论价，在每吨的最高价上加了十三元，一次定货就是三十吨。
    “利国为民是我追求的目标”
    骨粒厂红火了，起飞了。去年，骨粒厂产值达三十万元，盈利五万元，职工发展到四十七人。
    正当骨粒厂越办越好的时候，李阿力却宣布了一条出人意料的决定：把工厂交给集体去办。如今，“阿力骨粒厂”已改名为“虞城县骨粒化工厂”，与城关镇联营，阿力仍担任厂长。
    一位闻讯前来来访的记者问他：“你为什么把自己苦心经营的工厂交出去呢？”
    “我现在需要的不是金钱，利国为民是我追求的目标。”这简单而又朴实的回答剖明了他的心迹。
    骨粒厂办成不久，有人想用高薪请他到外地办厂，他没有同意。
    阿力办骨粒厂成功的消息传出后，取经者不断上门，他有求必应。一年多来，阿力在湖北、山东等地帮助筹建了五六个骨粒厂，有的厂家曾多次送来上千元的酬金，他都一一谢绝了。
    阿力在金钱面前“不开窍”，在事业上却锐意进取，开拓不止。
    本报通讯员 牛治国
〖-ZW/正文〗
