〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不赚钱的“老板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热RW：吴孝乾/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原华阴县人武部部长吴孝乾1980年离职回乡休息后，坚持办义务代销店，热情服务，深受乡亲们的欢迎。
    吴孝乾的家乡――陕西澄城县吴家坡村，地处渭北，是个穷山庄，生活条件不好，交通也不便。吴孝乾回到家乡后，看到群众为买油盐酱醋、针头线脑等日用品，常常要跑到七八里外的镇上去，来回耽搁功夫，影响生产。他和老伴韩金凤商量办个代销店，为群众尽点义务，让群众图个方便。他的想法得到了村干部和工商管理部门的积极支持。不几天，他们的家庭代销店开始营业了。
    吴孝乾办店，不图利，不赚钱，怎么样方便群众就怎么样干。煤油、食盐分量重，进货用力气，可是农家生活少不了它，吴孝乾宁愿自己多费力多吃苦，也要代销。代销店的营业时间不受限制，顾客随来随取，生人熟人一样热情，大小买卖一样公平。顾客们花一角钱可以买到红糖白糖两种，办红白喜事可以先拿货后付款，用不完的商品可以退回。他还常常为满足一个人的需要，专程进货。青年吴根锁准备结婚，需要一些酒和点心，吴孝乾要去进货，不巧赶上下大雨，他便背上马褡子，打着伞，冒雨往返二十多里。赶回家时，他的衣服已经淋得湿漉漉的，但为小吴采办的结婚用品却没淋上雨水。
    吴孝乾的代销店按规定可以用批发价进货，零售价卖出，赚百分之几的利润。但这样进货不甚自由，群众需要的东西，不一定购得到，也不便于群众监督价格。几年来，他一直坚持从门市部进货，什么价买进，什么价卖出，而且保证尺寸足、斤两够，宁愿每月贴上几元钱损耗费，也不让群众吃一点亏。一次，有个顾客来买红布，吴孝乾一时记错了价，多收了一角钱。他晚上查账发现后，赶快让女儿把这钱送到那位顾客家里，还道了歉。人们都说：“老部长”办的是“称心店”、“便民店”，是不赚钱的“老板”。
    吴孝乾在与老伴办代销店的同时，还购买了一套木工用具和瓦刀等小工具，用自己在部队学得的技术专长，经常为乡亲们修理农具、房屋。夏收秋播时节，他背上工具箱走村串户，帮助群众安装各种农具，修理门窗家什，从来不要报酬。有人问：“老部长”放着清福不享，一天到晚为大伙忙来忙去，也不知道是怎么想的。其实，吴孝乾想的很简单：人有离休的时候，革命事业没有尽头，一个共产党员有一分热就要发一分光。
    张继芳
    吴孝乾和他的老伴韩金凤向顾客介绍商品。
〖-ZW/正文〗
