〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫负妈妈一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬一个中午，北京军区后勤某分部机关干部灶新战士杨家才，正躺在床上看书。同乡战友小卢推门进来说：“家才，你娘和你大姐看你来了。”杨家才怎么也没想到，母亲和大姐给他带来的竟是一个非常不幸的消息。
    3月7日凌晨，山东省枣庄市薛城区张范村五十四岁的杨传胜突然病重被送进医院。人们在念叨：老杨要有个三长两短，这一家子可是塌了天啦！杨传胜是家里十几口人的主心骨，是个劳动模范，去年底把最小的儿子家才送到部队。此刻，杨家才的姐姐杨家芝守在病床前问：“给四弟拍个电报，让他回来一趟吧！”“别，家才下到连队才几天……拍去电报，不是给部队领导添麻烦吗？他回来，能顶啥用？”杨家芝又同母亲马保兰商量给部队去封电报，让四弟回来看一看。母亲说：“还是你父亲说得对，电报不能拍。家才参军走的时候，你爹身子骨硬朗朗的，一下子病成这样，他知道了说不定怎么着急。他当兵才三个多月，如果因为工作忙回不来，白白给家才添烦恼不说，要是哭闹起来，会给部队领导和同志们增加多少麻烦呀！”杨家芝听了母亲的话，再没吭声。
    3月底，杨传胜病危。恰在这时，杨家才来信问家里的情况。母亲对女儿说：“给家才回个信，告诉他你爹害了点小病，眼下好了；他三哥的婚事也准备停当了。”
    4月10日上午，就在杨家办完喜事的第二天，杨传胜病故。七个儿女为父亲办了丧事，谁也没有再提给家才拍电报的事。父亲住院，杨家借了五百多元债，可是母亲并没有把这些挂在心头，仍惦记着远在千里之外的四儿子。就在这时候，跟家才在一个部队服役的小卢，探家时顺便来到杨家，第二天他就要返回部队。这下，母亲沉不住气了。她对女儿说：“咱俩还是到部队去一趟吧！”
    母女俩来到部队，母亲向家才讲述了他父亲去世的情况。小杨悲痛地埋怨母亲为什么不给他拍电报！杨家才所在单位的几位领导同志，被大妈这种一心为部队工作着想的精神所感动，决定让小杨陪母亲和大姐一块回家看看。母亲摇头对儿子说：“我跟你大姐来，就是不想让你回去，眼下部队工作这么忙，咱不能再给部队添负担。她说：“娘不想你别的，就盼着你在部队听领导的话，好好干。”
    梁陆涛
〖-ZW/正文〗
