〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服老乡观念增强部队团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《必须警惕老乡观念的腐蚀作用》一组读者来信引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/王炳然/柳平/徐国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    干部要带头克服老乡观念
    编辑同志：
    看了军报6月19日刊登的《必须警惕老乡观念的腐蚀作用》一组读者来信后，深有同感。的确，老乡观念有碍于坚持党的原则，维护部队纪律，加强革命团结，搞好官兵关系。部队中的老乡观念所以能够存在，一个重要的原因是少数干部带头搞老乡观念。
    今年初，我同师首长一起利用半个多月的时间，对师直属队三个营十个连队进行了一次调查。调查中大家反映最大的问题就是个别干部搞老乡观念。有一个连长挑选了自己的一个同乡当文书，指导员便挑选自己的一名同乡当通信员。连长和指导员有点矛盾，连部的战士也跟着以老乡划圈子，闹不团结。还有的干部甚至只讲老乡观念，不讲党的组织原则。有个连队的战士反映说，我们连党支部或干部之间研究个什么事情，往往过不了两个小时，有些战士就知道了。在入团入党、立功受奖、调整骨干等问题上，无原则地照顾老乡的事例，那就更多了。
    由此可见，要消除老乡观念对于部队建设的不良影响，在战士中形成一种讲大局、讲纪律、讲团结的良好风气，必须首先从干部做起。尤其是基层的干部整天和战士生活在一起，干部的一举一动，战士都看在眼里，记在心上。干部亲疏不等，战士必然会跟着搞；干部凡事坚持原则，主持公道，一视同仁，做到是不是同乡都一样亲，战士中即便有老乡观念，也是不难克服的。
    兰州军区某师政治部 樊增民
    三机炮连组织干部战士进行讨论
    编辑同志：
    6月19日军报刊登的《必须警惕老乡观念的腐蚀作用》一组读者来信，在我部三机炮连引起强烈反响。原来这个连队有些战士以老乡划圈子，经常为一些小事闹矛盾，甚至动干戈，影响了连队工作。针对这一情况，连队党支部组织全连干部战士阅读6月19日的军报，并组织大家以“老乡观念好不好？”为题进行讨论。一些战士列举自己耳闻目睹的事实，分析老乡观念的表现和危害。通过讨论大家认识到，讲老乡观念不利于团结，不利于部队纪律的贯彻，不利于提高部队战斗力。那些以老乡划圈子的战士，通过学习讨论，也提高了认识，并进行自我批评，相互消除了隔阂，表示要跳出个人的小圈子，讲大局、讲团结、讲纪律，共同为连队建设出力流汗。
    三二三四三部队 王炳然
    对老乡并非不能帮
    有人说“老乡帮老乡，越帮越遭殃”！我却要说：老乡不是不能帮，关键看你怎么帮。
    去年，我和同班同学小魏一块入伍，并分在一个新兵连，我们相互督促，孔啪⒏伞Ｐ卤训练结束，我们两个都佩戴上了大红花。我被分到修理营营部当通信员，他下连不久被师机关调去当打字员。分手时，我们相互勉励，看谁先向家里寄喜报。
    我到营部一年来，受嘉奖两次，立三等功一次，二月份被送到教导队学习。
    小魏到了机关后，渐渐滋长了骄做情绪，作风稀拉，还学会了抽烟喝酒，今年二月又回到连队。春节期间，小魏与几个老乡私自外出喝酒，受到警告处分。他准备破罐破摔。我得知后，就找他谈心，回忆入伍前亲人们的嘱咐和我们的誓言，他流下了忏悔的泪水。同时我又从生活上关心他。他钱不够花，我给他当“掌柜”。打这以后，小魏真的变了：别人休息时，他悄悄到厕所打扫卫生，做好事。烟戒了，酒也不喝了，津贴费开始有结余了。他能写会画，当上了连队黑板报的编委。由于小魏各项工作部干得很出色，受到了营、连领导的表扬和战友们的称赞。
    北京军区某部 柳平口述 徐国祥整理
〖-ZW/正文〗
