〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们在接触社会中成熟起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队的团员青年对每逢团日就读报、讲课、讨论的做法不满意，建议“迈出连队小天地，走向社会大课堂”。谁知连队的一位干部却摇头叹息说：“我当兵那会多本份，现在的战士心野了。”
    我不清楚那位干部“当兵那会”是什么时候，却知道不少年来，不少部队的青年工作是“封闭式”的，很少与外界接触，因此使得一些战士对社会上的事情知之不多，眼界不那么开阔。八十年代的青年战士，有一个鲜明特点：渴望接触社会，了解社会，愿意同社会各界青年交往，以便汲取多方面的营养。固然，他们的主要活动还是在军营里，但他们的思想活动却远远超出了这个范围。因此，那种只限于营区，只注重书本和课堂的教育方法和活动方式，已不适应变化了的新形势和八十年代的教育对象了。
    事实上，社会前进了，先进的传播工具，把军内外、国内外的各种信息输入部队，青年战士与社会联系的渠道和机会增多了，范围扩大了，硬“圈”是“圈”不住的。开明的办法应该是因势利导，尽量满足青年战士接触社式。驻邢台某师坦克团，过去怕战士“心野”，搞了不少“闭关锁营”的办法，结果搞得官兵之间、军民之间别别扭扭。去年春天，他们根据青年战士的特点，与驻地团委开展了军地青年联谊活动，组织青年战士利用一些团日活动时间，迈向社会大课堂，和地方青年一起，组成“联谊服务队”，为革命前辈送温暖，还联合召开读书讲演会，营造青年“友谊林”，开展以“政治思想好、生产练兵好、读书学习好、拥军爱民好、绿化美化好”为内容的竞赛活动。这样，促进了部队和地方青年的相互了解，增强了军民团结，战士们也开阔了眼界，增长了知识。
    当然，社会上也有消极的东西，放手让战士接触社会不等于撒手不管。只要我们引导得法，消极因素会变为积极因素的。莫埋怨我们的战士“心野”吧，他们在接触社会的实践中会逐步成熟起来的。
〖-ZW/正文〗
