〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为国防事业献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟文〖HH/换行〗DW：广西军区某团二机连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生教育军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少人看来，一个大学毕业生，在他面前应该是五彩缤纷的世界，是音乐和玫瑰花构成的生活主题……我作为一个大学中文系的毕业生，对自己的未来同样有过美好的设想。我曾想当个作家，游遍天下的名山秀水，写几部小说、诗集，在人间留下不朽的芳名。可当我得知部队要招收部分地方大学毕业生到军校学习，培养基层指挥员的时候，那嘹亮的军号声、沸腾的军营生活便又吸引着我。到部队去，去当一名战功赫赫的将军――我怀着这个抱负，踏上了军人的道路。
    然而，军旅生活并非我想象的那么美好。当我走出军校，来到广西边防部队当排长的时候，我那股热情便很快冷却了。每天从早到晚，立正稍息，整理内务，无休无止的战备训练，长年累月的国防施工……紧张的生活使我感到疲惫不堪、晕头转向：这难道就是我所向往的军人生活吗？我的青春和才华就这样抛洒在这荒山野岭吗？
    正当我感到失望的时候，我读了《法卡山一日》这本书。在这部用热血与生命写成的书里，我看到了有血有肉的英雄群像：战斗英雄李怀琼、孤胆英雄袁焕高、排雷英雄莫金华……他们在硝烟战火中奔跑，在枪林弹雨中搏斗，他们带着“为了祖国，冲啊”的呐喊，打退了越军几十次轮番进攻，使法卡山巍然屹立在祖国的南疆。法卡山勇士们那可歌可泣的英雄业绩，那舍生忘死的奋斗精神，在冲击、震撼着我的心房。
    法卡山人的光辉形象温暖了我这颗冷冻了的心，使我能够用新的眼光来看待周围的一切。有一位副连长名叫许幸福。然而，他的生活并不象他的名字那么美好，仅仅在婚姻问题上他就失去了许多幸福。他都快三十岁了，家里曾先后两次给他定了婚期，但都因为边防斗争的需要，一次又一次地推迟了。第三次，上级批准他回家结婚，家里择定了办喜事的日子，请帖已经发出，一头三百多斤重的大猪已经杀好，只等他一到家就举行婚礼。许幸福高高兴兴地踏入家门，可谁想到，部队“火速归队”的电报也紧跟着送来。许幸福拿着电报沉思着：结婚是我一生中的大事，但与边疆的安危相比，它就只能算小事了。他说服了父母，连相距两公里、尚未过门的媳妇都没看一眼，就毅然踏上了归队的列车。象许幸福这样为了保卫边防，舍弃个人幸福的事例，在我们这里比比皆是。难道他们不懂得享受吗？不需要家庭的温暖吗？不是的，因为他们深深懂得，那十里长街的灯火，丰收的田野，母亲的爱抚，婴儿的甜笑，所有美好的生活，都是和他们的流血牺牲紧紧地连在一起的。正因为他们有着崇高的理想，他们才甘愿付出这种牺牲，并为此感到无比光荣和自豪！
    每当我看到这些、想起这些，心里就有一种深沉的内疚，便不由自主地扪心自问：我过去之所以能在宁静的教室里学习知识，由一个不懂事的孩子成长为大学生，不正是因为有千千万万的奋斗者，为我和我同代人的成长作出牺牲吗？不正是因为有千千万万的边防战士，在用鲜血和生命保卫着我们吗？今天，当祖国需要我献身国防的时候，我为什么就患得患失，甚至想打退堂鼓了呢？国家培养一个大学生很不容易，党和人民在我们身上寄予很大的希望，难道我就只能高谈阔论，只能向人民索取而不能奉献吗？
    我振奋了。我决心把自己所学的知识奉献给连队建设。多少个风风雨雨，我和战士们一起摸爬滚打，一起搬石头、挖土方，一起巡逻、放哨；多少个白天黑夜，我和大家共同研讨政治教育，改革军事训练，活跃文化生活，培养两用人才。为了改变边防连队生活枯燥的状况，我毛遂自荐当了俱乐部主任，为同志们教唱新歌，培养文艺骨干，组织演唱组，自编自演文艺节目，使我们连的文化工作跃入全团的先进行列。当我看到我所带的排被评为先进排，我们连在全团军事竞赛中夺得红旗的时候，当我看到连队两用人才茁壮成长，战士们在欢乐的军营里绽开笑脸的时候，我心里便充满了幸福和快乐。此时，我才真正感受到了一个大学生的价值！
    是的，尽管现在我面前缺乏音乐和玫瑰花，还没有白云萦绕的摩天大楼，但有着一条理想之路。在这条路上，我将义无反顾地去开拓，去追求，去奋斗！如果有一天我倒下去了，那也很值得，很自豪，因为我没有辜负党的培养、人民的嘱托，我把美好的青春献给了伟大的国防事业。
〖-ZW/正文〗
