〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便采吃野蘑险些丧命私刻免费邮戳太不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄维/李成海/李拴林/陈福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，三二三六六部队五名战士趁天刚下完一场雨，山上野蘑菇长得多，私自跑到山上去随便采蘑菇。采回的蘑菇看上去一个个圆润光滑，又肥又鲜。待他们高高兴兴地吃进肚里后，却个个头晕头痛，又吐又泻。战友们及时把他们送往医院抢救，才保住了性命。事后经过化验，发现这些蘑菇都是有毒的，吃了很可能会导致死亡。
    黄维 李成海
    为发展连队的副业生产，今年我们连办了一个小养鸡场，购鸡六百余只。这个鸡场由我一人承包。当初我信心百倍，决心干出点名堂来。谁知我这个“鸡倌”上任以后，鸡舍里的鸡有减无增。为啥？是让一些脸皮厚的领导干部给“买”走了。有些领导说是买鸡，实际上鸡一到手，钱也不付，一走了之。希望这些领导同志不要再干这种损人利己的事了。
    五二九一九部队九十三分队 李拴林
    我部执行施工任务的一个连队，因距营区三十多里，盖免费邮戳不方便，该连文书就用橡皮刻了一个免费邮戳。不少战士夸奖他有办法，点子多。怪事，免费邮寄信件是党和人民对义务兵的照顾，免费邮戳必须由有关部门统一制作，哪能私刻呢？希望有关部门立即纠正该连这种做法，同时注意帮助基层解决实际困难。
    八一二三七部队 陈福贵
〖-ZW/正文〗
