〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京正负电子对撞机预注入器的样机通过鉴定 北京正负电子对撞机预注入器的样机，七月二十三日在中国科学院高能物理研究所通过全面技术鉴定。这是一台设计能量为九千万电子伏的电子直线加速器，技术难度很大，加工精度要求很高，是目前国内能量最高的一台加速器，总体性能接近国际先进水平。
    李约瑟等研究电脑汉语拼音输入法获得成功 一种新的汉字编码方案电脑汉语拼音输入法，二十二日由全国汉字编码攻关小组主持在郑州通过鉴定。运用这套简便易行的方案，可以从事汉字的输入、贮存、输出、通讯、编辑、检索和文字对译等工作。
    这种汉字编码方案是由南开大学中文信息处理研究室主任李约瑟副教授及其助手，同河南省机械研究所共同创造的。
    白肉蜗牛在我国培育成功 一种蛋白质含量达百分之六十五以上的白肉蜗牛已在我国繁育成功。这种蜗牛粒大、肉色白，是加工出口罐头的珍品。它是福建漳州罐头厂职工叶阿彬育成的。
    我国已同六个国家签订避免双重课税协定 据财政部税务总局提供的材料，我国已经先后同日本、英国、美国、法国、比利时、联邦德国签订了避免双重课税协定，正在进行谈判的还有十多个国家。与国外签订避免双重课税协定以后，外国投资者只要在我国纳税，回国后就可相应得到税收抵免待遇，避免了投资者双重纳税，减轻了投资者的负担。这对引进外资和先进技术具有重要意义。
    天津市郊小麦总产量比去年增长二成多 天津市今年小麦种植面积比去年减少十七万亩，而总产比去年增加一亿五千多万斤，增长二成多。目前，全市二百二十八万亩小麦已基本收打完毕，郊区农民正高高兴兴地把收打好的小麦输仓入库。
    朝鲜北南国会会谈举行首次预备会议 朝鲜北方和南方国会代表团关于国会会谈问题的首次预备会议，二十三日上午在板门店中立国监察委员会会议室举行。双方商定，下次预备会议于九月二十五日举行。
    第十二届世界法律大会开幕 第十二届世界法律大会二十二日在西柏林国际会议中心正式开幕。这次会议的宗旨是讨论如何通过法律维护世界和平。来自八十多个国家的一千五百多名法律工作者参加了这次会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
