〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编中要严格党的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海/余洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，当前一些基层党组织生活制度不健全、不严格的问题比较突出。有的不能按时召开支部大会、支委会和党小组会，往往以行政会议代替党的会议。有的随意用党日时间搞农副业生产或文体活动，党日制度不落实。有的不能及时召开民主生活会，即便开了，也是“你好，我好，大家好”，开成了“赞扬会”，民主生活会流于形式。
    这种状况跟当前的形势和党的任务是很不适应的。特别在当前部队面临改革体制、精简整编的情况下，严格党的组织生活，发挥基层党组织的作用，加强党管干部，更有着特殊的意义。因此，不管任务多么艰巨，情况多么特殊，都不应该以任何借口削弱或取消党的组织生活。老同志要搞好传帮带。各级领导要经常下基层讲传统、做示范。班子调整、人员变动时，应该把组织生活制度落实情况，作为一项重要内容进行交接。组织部门更要负起责任，以很大的精力深入基层，调查研究，总结推广典型经验，指导面上的工作，切实帮助基层党组织把党的组织生活制度健全起来。
    李庆海 余洪杰
〖-ZW/正文〗
