〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之路的最后几步他是这样走的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当医生们解剖他的遗体时，都惊呆了：长期的炎症使他的肝、肾、胰、肠互相粘连，上面布满了大大小小的癌瘤；脾脏超出正常人一倍多；体内残留着三千多毫升的胸水、腹水。这对研究癌变过程很有价值，医科大学将他的全部内脏制成了标本……
    “燃烧自己，照亮别人。”“生为人民，死亦贡献。”他――北京军区总医院佟宝乃和许多老知识分子一样，为祖国、为人民倾注了毕生心血。
    这是一个星期天的清晨，路上显得十分宁静。一位七十岁的老人，步履匆匆地走进内三科。他边穿白衣边翻看夜班护士的交班记录本，一行行工整的红色钢笔字映入眼帘：“1985年3月10日。三名危重病人夜间病情稳定，血压、脉搏均好，无异常变化。”老人轻轻地舒了一口气，操起听诊器，向病房走去，他就是内三科主任军医佟宝乃。
    星期天查房，已是他在五十二年医疗生涯中养成的老习惯了。他似乎不看一看病人，心里就不踏实，休息也不安稳。然而今天，在他的心底却深深地蕴藏着一种特殊的感情。他用微微颤抖的双手抚摸着朝夕相处的病房中的器具，面对科里的领导，深邃的眸子里含着依依惜别之情：“明天我就要住院了。我们可能会分开一段时间。”他感到有些内疚，诚恳地对新上任的主任彭明三和政治协理员说。接着，又如数家珍地一一提到科里每个人的特点和培养方向……
    作为一个有经验的老医生，他也在诊断着自己的病情：二十七年前，患有肝炎历史；近一年多来肝区剧烈地疼痛，双腿象灌了铅一样沉重……这是一个不好的征兆。佟主任想，如果属于他的生命是极其短暂的，那么他就要使有限的余辉加倍地发光发热。白天，他一边接受各种化验、检查、治疗，一边照常回科室查房、抢救危重病人。晚上，他同往常一样审阅论文。佟主任是一家医学杂志社的常务编委，每月至少要审阅、批改十几篇论文。夜深了，护士催他入睡，他满口答应，等护士一走，他又在桌前伏案批改。十几天过去了，五篇论文审阅修改完毕。可是佟宝乃的体重却减轻了十二斤。
    手术后的第三夭，放射科副主任赵振琴前来探望他，佟宝乃却一眼看到了夹在赵副主任腋下的几张X光胶片。“什么病人的片子？”“病人肺部有个阴影，还没有最后确诊。”佟宝乃眉头微微一皱，吃力地撑起身子，接过X光片，透过窗户外射进来的阳光，仔细地看起来。
    “再做一个结核菌素试验，如果是阳性，就按结核治疗。如果是阴性，可能是肿瘤，要考虑手术。”佟宝乃认真他讲述了自己的意见。赵副主任信服地点点头。
    这时，佟宝乃感到喉头一阵痉挛，强烈地抽搐几乎使他窒息。赵副主任忙扶他躺下，并随手打开氧气开关……
    进入6月以后，佟宝乃的病情急转直下，三十九度至四十度的高烧持续了两周。他把自己的六个孩子叫到身边，让护士打了一针强心剂后，缓缓他说：“还有两件事情我没有办完。第一，我借了医务图书馆六本书，替我还回去。第二，上个月在食堂吃饭的账还没结，花了七元九角九分，三斤三两粮票，替我还清，”他稍停了一会儿说：“我离开以后，你们要走自己的路，不要给组织上增加任何麻烦。不开追掉会，把我的遗体献给医科大学。”孩子们含着眼泪点着头。佟宝乃放心地闭上了眼睛。6月14日上午，人们遵嘱将他的遗体送往医科大学解剖……
    张梅珍
〖-ZW/正文〗
