〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾经济衰退趋势更加严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾经济衰退〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“行政院主计处”最近公布的统计数字显示，今年上半年台湾进出口贸易总额比去年同期减少1.3％，其中出口额虽有1％的增长，但从上半年整体情况看则是向下滑落之势。
    据贸易界人士指出，上半年台湾出口贸易仍有低微增长，主要是靠对香港出口比去年同期增长37％，如剔除这一因素，台湾出口则比去年同期减少1.4％。
    台湾进口贸易萎缩趋势更为严重，今年上半年比去年同期减少4.5％。在二十七种主要进口原燃料、半成品和机械设备中，有十七种比去年同期明显下降，这表明合湾对工业品的需求出现虚弱态势，企业界投资意愿低落。
    台湾是海岛型经济，进出口贸易的衰退直接影响工业生产。据台湾“经济部”调查，今年1至5月，台湾工业生产仅较去年同期增产2.02％。这是除世界石油危机时的1974年及1982年外历年来增长率最低的。
    目前，被“经济部”列为“艰困行业”的有钢铁、机械、纺织、鞋类、运动器材、合成纤维板、建筑材料、电子电机、纸浆、石油制品等十个行业。这些行业中不少企业的开工率不足五成，资金周转普遍困难，停产、裁员甚至倒闭者时有所闻。5月31日，台湾最大的民营机械厂――杨铁公司宣布停产整顿，裁员三百。据说，这家公司负债额高达十三亿台币。继杨铁公司之后，又有台湾最大的合成纤维板制造厂――国丰兴业公司，以及中纤公司、六和纺织厂、新奇纺织厂等著名大企业停产或裁员。最近，纺织界大亨陶子厚主持的国丰关系企业和去年出口业绩最佳的百吉发机车工业公司也相继发生财务危机。钢铁业方面，据有关人士的保守估计，仅炼钢、轧钢两业倒闭的工厂就有七十多家。
    许多工商界人士指出，当局如果眼睁睁地看着工商界病人膏盲而不采取适当措施，一场骨牌式的“经营风暴”将在台湾出现。
〖-ZW/正文〗
