〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏牧区农村商品生产日益活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪青春/徐祖根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏商品活跃民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月23日电 （记者汪青春、徐祖根）随着党中央对西藏实行一系列特殊政策的贯彻执行和生产条件的改善，西藏的农牧业正在走出自然经济的旧格局，广大牧区、农村的商品生产日益活跃。
    自治区有关部门提供的统计资料表明，目前，全区已有各类专业户、兼业户四万七千多户，比1983年增长了六点五倍；全区牧业主要产品牛羊肉的商品率由1983年的18.1％提高到23.6％。去年，农牧民对城镇居民出售各类产品的总额达四千七百六十一万元，比1983年增长二点二倍，比1980年增长五点八倍。1984年度，全区已有水浇地二百二十五万亩，拥有七千五百二十七台大、中、小型拖拉机和其它农业机械；全区粮食总产由1965年的五亿八千多万斤增长到1984年的九亿八千多万斤。牧区目前架设各种网围栏的草场面积达到一千二百多万亩。
〖-ZW/正文〗
