〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑苏城外寒山寺军民共建文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏州军民建寒山寺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”唐代诗人张继这首脍炙人口的诗，牵动着一批又一批中外游人的心。我们来到苏州，便迫不及待地赶往寒山寺。尽管每天中外游人如织，但秩序良好，殿内殿外，处处十分整洁，各种珍贵文物保存完好。可见，人们是多么热爱寒山寺呀！
    身披僧衣的性空法师紧紧地位着我们的手，激动地说：“十年动乱，这里遭到严重破坏，寒山寺能有今天，多亏了解放军的支持。”他进一步解释说，寒山寺是南京军区某团一连的“军民共建精神文明点”。在一连的帮助下，寒山寺已多次被苏州市评为卫生先进单位和五讲四美三热爱先进集体。
    战士们为什么如此关心爱护寒山寺？一连副指导员柴伟告诉我们：一连驻地，离寒山寺不远，战士们都了解寒山寺的兴衰。这座古刹初建于梁代，因唐代诗人张继《枫桥夜泊》一诗而名扬天下。以后历经战乱，被毁多次。但每次被毁，很快就重建起来，持久不衰地吸引着亿万游人。寒山寺不是一般的佛教胜地，而是中华民族古代优秀文化的一个具体象征。凡是热爱祖国灿烂传统文化、特别是喜爱古典诗歌的人，无不把寒山寺视为珍宝。尤其使战士们感到自豪的是，近几年的每年12月31日，都有数以千计的日本朋友跨海西来，听除夕之夜寒山寺的钟声，把寺院内外的甬道和空地都坐得满满的。当听完一百零八响钟声之后，日本朋友脸上都浮现出十分幸福的表情（日本人取吉祥之意。即：除夕听到一百零八下钟声，一年之内无烦恼）。目睹此情此景，战士们进一步激发了爱国主义精神。
    从1981年起，一连战士便来到寒山寺义务劳动，担负起保护文物、保持环境卫生和维持秩序等任务。他们扫地浇花，扶老携幼，向游人介绍寒山寺的历史，讲中日友好的故事。有些游兴很浓的游客，不小心丢失了物品，战士们便帮助他们寻找。每逢有不讲文明的人要在殿堂和林木上刻字留名，或者爬上佛像摄影留念，战士们便及时劝阻。苏州市领导机关为了表示谢意，向一连赠送了题有“军民共建文明花”字样的锦旗。
    本报通讯员 丁永生 本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
