〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》7月16日报道：面临精简整编，南空某场站通信队一些年纪轻、有文凭的干部产生了“走”的想法。通信队党委针对这一情况，及时进行了“提倡自我牺牲精神，自觉服从大局”的专题教育，并开展向前线战友学习的活动。到6月中旬，要求转业的十四名干部已全部收回了申请。
    捐弃亲疏厚薄“外来户”喜遇“公道婆婆”
    《前卫报》7月17日报道：五四八一一部队九连，在精简整编中，对待“外来户”的做法是：在政治上关心，使用上一视同仁。今年初调进的十五名战士有九名当上了骨干，一名任代理排长，两名入了党，新调来的同志都感到新连队可爱，同志间可亲，干工作也有劲头。该部队近两年调入的四十五名干部，三十七人提了职，九人选送军队院校或地方的大专班学习。《前卫报》发表编后说：“当婆婆要当公道婆婆，不管是闺女还是媳妇，都要一样对待。一样的革命同志两样看待，势必冷了一部分同志的心，挫伤了他们的积极性。”
    《人民海军》报7月20日报道：已确定离休的三七○一四部队枪炮业务长鲍隆庆，坚持到舰艇部队调查研究，组织海上试验，编写出一份《小口径炮单炮战备与战斗操演》教材，解决了小口径炮截击空中快速目标的难题。
    防止盗伐火灾一二○炮连勤当“编外森警”
    《前进报》7月18日报道：驻守内蒙古林西县富林沟林区的某团一二○炮连，自1969年进驻该林区后，自觉执行国家林业法规，制定本连队保护林区、建设林区具体措施，十七年来，未毁坏一颗成材树木。对违反林区规定的苗头，都能及时制止，主动处理；他们还先后三次制止地方人员的盗伐行为，两次扑灭大的火灾，被誉为编外“森警中队”。
    《战友报》7月11日报道：某师机关六名已确定转业的科长，在参加整党的第一天提出：转业到地方工作对个人来说是个大转折，但和参加整党比，毕竟是第二位的事，越是要走，越要在整党中带个好头。整党中，六名科长部分别担任了学习组长，不仅自己带头学好，还要组织别人学好。直工科长朱同庆做到了“学习前提要求，学习中搞提示，讨论后有小结”，使大家学一次有一次收获。
    《人民军队》报7月16日报道：7月5日，爱民模范罗盛教生前所在部队十七名干部在填写好转业表的当天，接到了支援地方“引洛人蒲”工程建设任务，为了解决蒲县十万人民饮水困难，十七名干部立即率领五百四十多名指战员奔赴工地，投入施工战斗。他们的行动使干部战士受到鼓舞，施工第一天，就完成了原计划两天的任务。
    《战旗报》7月20日报道：成都军区政治部7月6日发出通知，要求“八一”前后在部队广泛进行一次自尊自重教育。为此，《战旗报》发表题为“自尊自重，自觉为军旗增添光彩”的社论。社论指出，搞好自尊自重教育，是落实邓主席关于“军队要努力，要有一种表现，使军队值得人民和地方尊重”指示的措施。我军崇高的荣誉是为人民的献身精神铸成的，我们为军旗增辉，就是要发扬战场上那种为人民不惜牺牲个人利益以至生命的精神。
〖-ZW/正文〗
