〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了物质奖争取立功就是向“钱”看吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何波/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育/读者来信军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我在担任饲养员的三年中，为部队和国家提供了上万斤猪肉和数百只肉鸡，为此，两次荣立三等功，四次受到嘉奖。中央军委决定从今年6月1日起设立物质奖励后，我向营领导表示，年终养猪收入要在去年的基础上再翻一番，争取今年年底再立个三等功。有的战士说我动机不纯，是向“钱”看。我真受不了这种打击，曾想放弃争取立功的打算，但又有些不忍。尊敬的谢顾问，现在立功受奖有了物质奖，争取立功就是向“钱”看吗？
    三二三六二部队五十分队战士 何波
    何波同志：
    你这个“猪司令”兼“鸡司令”当得真不赖。要是在家搞养殖业的话，说不定成了千元户、万元户喽！
    你也许会说：本来人家就说我是向“钱”看，还提什么千元户、万元户呀！其实，只要是靠勤劳致富，万元户也没啥不好。况且，你和许多个战士一样，放着千元户、万元户不当，偏偏要在部队“尽义务”，这本身就说明你不是那种向“钱”看的人。至于设立物质奖励后争取立功，这和向“钱”看更是两回事了。因为就算你立上十次三等功，奖金加起来也才五百元，可见，这分明不是一条发财之路。
    生活中一切向“钱”看的人有没有呢？有。那些见利忘义、专干损公肥私勾当的人就是。我们革命战士不仅不能这样干，而且还要与之进行斗争。
    不过，我们反对一切向“钱”看，如果连必要的物质奖励也统统给取销，就好比泼污水连盆里的孩子也一起泼掉，那就把事做蠢了。再说，“奖励应以精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则，这在《纪律条令》里规定得一清二楚。这次中央军委决定设立专项奖励费，正是这一原则的具体化。
    我猜测，一些同志对于给立功受奖人员颁发奖金有意见，可能是他们把这与地方某些单位滥发奖金混为一谈了。这是一种误解。事实上，发奖金并不都错，只是不可滥发。况且，部队对立功的集体和个人实行物质奖励，并不同于地方企业单位发奖金。地方上所发的奖金，一般属于对生产者超额劳动的一种报酬。由超额劳动所创造的价值来决定。部队的情况则有所区别。参军入伍是为了尽公民的义务。革命军人是以富有自我牺牲精神为最大特点的，我们不可能单纯以金钱来奖励有功人员，而只能把它作为一种辅助的奖励形式。即使在设立了物质奖励之后，仍然是以精神奖励为主，也同样需要提倡自我牺牲精神。谁要简单地在“三等功”和“五十元钱”之间划等等，那就错了。如果看到哪个同志积极争取立功，就说人家是奔着那几十元钱来的，那更是门缝里看人――把人看扁了。
    你不忍因几句风凉话而放弃争取立功的打算，这就对了。听从云南前线回来的同志说，我军很多战士，就是高呼着“为祖国和人民立功”的口号，冲锋在前、坚守阵地、打垮敌人进攻的；许多同志为了实现这一庄严的口号，英勇地献出了自己的鲜血和生命。如果经常想一想、比一比他们，几句闲言碎语是不应动摇我们为祖国为人民争取立功的决心的，你说是吗？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
