〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师工学矛盾解决得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导对部属：既重视使用，更重视培养群众对学习：以工作为主，以业余为主〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学习和工作会遇到矛盾，但根本目的是一致的，安排得好可以互相促进。”这是某师党委从多年实践中得出的体会。6月上旬，北京军区机关总结了他们统筹安排抓育才，学习工作双丰收的经验。
    近几年来，这个师各项工作都取得了明显成绩。他们办战士骨干高中文化补习班，四年中培训的学员有四百八十五人考上军队院校和教导大队，在所在军名列第一。以电大为主体的干部大专教育成绩显著，已有四百二十五人获得一千零三十六张单科结业证书。战士参加农业广播学校学习的经验，被军区机关转发推广。学习科学文化、培养两用人才工作的蓬勃发展，给其他工作增添了活力。1982年全师七十多个全训连队所训科目，成绩均在良好以上，以后成绩年年有提高。在军区组织的步兵武器和高炮射击比赛中，多次名列第一。后勤建设成果喜人，水稻生产全师平均亩产连年超千斤。军工生产收益大幅度增加。政治工作也很活跃，总政和军区多次转发和推广他们基层建设等方面的经验。育才工作的发展，使全师干部战士服役更加安心，师连续三年无重大事故。
    这个师学习工作双丰收，关键在于师党委能工确处理学习科学文化、培养两用人才和其他工作的关系。具体安排上出现矛盾时作辩证分析，调整时作统盘考虑，不抓一个丢一个。平时坚持以工作为主，考前复习时工作给学习让点路。
    师党委强调抓育才工作和抓其他工作的同志互相支持，不搞“抓什么就什么重要”。党委“一班人”带头做到想问题、办事情从全局出发，把搞好部队全面建设当成各个部门的共同责任，把各项工作取得的成绩，当成大家的共同荣誉。这个师对入伍两年以上老兵的两用技能培训，采取分期分批的办法，时间一般安排在基础训练阶段，并注意给连队留下必要的训练骨干，不影响正常训练和工作。在组织干部参加大专学习时，既安排一部分同志上电大，又安排一部分同志参加自学考试，使二者的复习考试时间互相交错，始终保持有一定数量的干部坚持工作。分管其他工作的同志，也把抓育才当作份内的事。军事领导干部和作训部门的同志上半年两次下部队检查了解育才工作情况，后勤部门对育才工作除在物力财力上给予保障外，还舍得抽出技术骨干加强指导。
    这个师强调领导和部属在学习和工作中形成合力，不各执一端。师党委坚持从两个方面做好工作：一是要求各级领导在安排工作时，为部属的学习创造条件，克服“重使用，轻培养”的思想。二是教育参加学习的干部战士明确学习目的，坚持“以工作为主、业余为主”的原则，在保证做好本职工作的前提下抓紧时间学习。对领导交办的工作，他们千方百计去完成，这样做有效地调动了大家搞好工作和学习的积极性。工作任务急，许多人暂时放下学习抓工作，加班加点，保质保量完成。
    由于工学矛盾处理得好，这个师出现了学习促工作、工作学习两不误的好形势。师后勤部财务科四名同志参加电大财经专业学习后，提高了业务能力和工作效益，师办煤矿时，根据他们制定的预算方案，取得当年建矿、当年投产和当年获利三十万元的最佳经济效益。近两年，这个师被军以上单位转发推广的几十份经验材料，大部分是参加电大和其它形式学习的同志撰写或参加撰写的。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
