〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军支援国家经济建设成效喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年新上马四百多项建设工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林/范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军支援社会建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大指战员自觉服从国家建设大局，积极支援地方经济建设，成效喜人。7月中旬，总政群工部总结通报了这方面的情况。
    各部队积极支援和参加国家和地方工程建设。今年以来，新上马的建设工程有四百多项，其中较大的有烟台、南通、重庆机场，丹东市新港，拉（萨）贡（嘎）公路、思（茅）澜（沧）公路、福马公路，辽河油田，青铜峡铝厂扩建等。国家决定建筑北疆铁路，驻新疆某部在改革体制、精简整编的情况下，主动承担了三十多公里长的筑路任务。广大指战员战严寒斗冰雪，精心施工，严格把关，为建设和开发边疆作出了贡献。到目前为止，海口机场扩建、沙参二井简易公路、应广公路。抽黄灌溉等一批建设工程已胜利竣工，交付使用。
    各专业部（分）队、科研单位、军事院校充分发挥技术专长，积极支援地方建设。驻吉林省公主岭地区某部气象站，积极为驻地的怀德、梨树、伊通三县提供天气情报三千五百多次，其中灾害性天气二百五十多次，吉林省办公厅将“测报千里风云，造福万户农家”的锦旗送给他们，表示感谢。第四军医大学向全国八个省市的二十二个单位转让技术成果三十二项，使这些单位在生产中获得了较好的经济效益。工程兵部科学技术论证设计所二室积极帮助北京大兴县水泵厂开发智力，提供信息，设计产品，使这个过去只能生产农排泵的小厂，发展到能生产各种不锈钢和玻璃钢排污泵的重点厂，为我国污水泵的生产增添了新的品种，产品畅销国内二十九个省市自治区以及北也门、香港等国家和地区。
    各部队还积极帮助农村发展商品生产，调整产业结构。驻云南省文山地区某部，针对驻地交通不便、信息不灵、生产落后的情况，举办文化夜校、信息服务站，传授科普知识，传递经济信息，介绍外地致富经验，使群众开阔了视野，采取了“多修路，多栽树，多办厂”的致富措施。 （崔鸿林、范巨通）
〖-ZW/正文〗
