〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“即使明天早上走，今天晚上我还干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员叶秉堂，是南京军区司令部工兵器材仓库主任。4月的一天，上级一位首长来仓库传达有关精简整编的精神，临别时拍着叶秉堂的肩膀说：“年岁不饶人，下步也该准备准备啊。”叶秉堂意识到，这是领导在给自己“吹风”哩。他想，论年纪已有四十九岁，入伍三十年，又是个二等残废，在这次精简整编中，不转业也要退下来，这是明摆着的。可是，他毕竟是个有觉悟的共产党员。他在全库干部大会上说：“即使明天早上走，今天晚上我还干。”
    他抓紧离队前的有限时间，把要干的工作列成计划表，一件一件地抓落实。工兵器材仓库是过去精简后合并的单位，营区建设有不少项目亟待上马。他带领干部战士大战4月份，在营区周围栽下了各种树苗九千六百棵。接着，在一片沙石土质、荆棘丛生的土地上，奋战二十多天，挖了一个鱼塘，养鱼一万三千尾。不久，一个能养一万只鸡的养鸡场建成，一条便利营区交通的九里长的公路也修好了。军区司令部在这个仓库召开了仓库建设现场会，武器弹药管理工作受到了军区的表扬。干部战士说：这些荣誉凝结着咱们老主任的心血啊！
    工兵器材仓库前两年有少数干部占用了一些公物，库党委曾抓过几次，但一直留着个“尾巴”，没有解决。叶秉堂在党委会上提出：“不能允许任何人趁精简整编的机会捞公家的油水，咱们走，要走出个好样子；交，要支出个好摊子。把‘尾巴’留给新班子去割，有愧啊。”在他的倡仪下，全库开展了“公物还家”活动。不到半个月，干部占用的四十七套公用被褥、二十件营具全部交还，个别交不出物品的，也赔偿了经济损失。这个仓库在南京市里的家属宿舍区有六间公房，被离、退休干部占用，有的同志碍于情面下愿提这件事，叶秉堂却揽了过来，他说，“你们不好开口，我去讲。”有人劝他：“快下台的人了，别得罪人算了。”叶秉堂回答说：“都去当好好先生，还叫党员干什么？”第二天，他挨家挨户找那几位占用房子的同志做动员工作。六间公房很快就交出来了。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
