〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路就在实干之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是海南军区后勤部二库政治处副主任，1981年转业到湖南水口矿务局运输部任党委副书记，1982年7月任党委书记。在这段时间里，我较快地适应了地方工作，干得比较得心应手。得到领导信任、群众拥护。我的主要体会有以下几条。
    一、了解情况要快。刚到地方，人生地下熟是最大困难，但只要放下架子，深入群众，就能很快熟起来。我到职后，先用了半个月时间在车间、站、队转来转去，一边看一边记录，虚心向周围人请教，熟悉了情况，密切了感情，为开展工作打下了基础。
    二、办事效率要高。报到的第四天，单位组建党代会筹备组，我任小组长，注意发扬部队雷厉风行的作风，准备工作尽力做得扎扎实实，有条不紊，这样，工作就开了一个好头。
    三、处理问题要严。我们单位是计划生育工作的后进单位，自从党委分工我管这项工作后，注意坚持原则，赏罚分明，先后处理了违反计划生育超生的两名职工。单位两年内就改变了落后局面，一跃成为全局计划生育的先进单位。
    四、开会讲话不罗嗦。开会前要做好准备，列好提纲，不东拉西扯，不开长会，没有特殊情况不要耽误工人的上下班时间。否则会引起反感，效果也不好。
    五、大公无私讲风格。到地方后，讲物质的东西多了，更要注意不和群众争权夺利，处处讲风格，才能赢得群众的信任。
    人贵有志，事在人为。不怕职务低，不怕工作难，出路就在实干之中。有理想有抱负的同志，只要少说空话，多干实事，转业之后的道路将是无限广阔的。
〖-ZW/正文〗
