〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一连在精简整编中发挥主人翁精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇到难题不上交落实制度不马虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹道忠/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，在南京军区某团半年工作总结大会上，十一连被评为基层建设先进单位，受到表扬。这是党支部“一班人”在精简整编中发挥主人翁精神，自觉抓好工作的结果。
    一个副班长在轮训队集训，一天收到两封“母亲病故”的加急电报，情绪低落。轮训队领导感到这件事比较难办，找连队解决。连队有的同志认为他在轮训队，应该由他们管。指导员左幼清不推诿，根据平时掌握的情况，认为这个战士母亲病故的可能性不大，便把他从轮训队叫回连队做思想工作，还带他到邮局打了长途电话，弄清了这是他的两个同学发的假电报。这个战士感慨地说：“要不是指导员工作细，我差点上了当。”上半年，党支部主动解决了不少棘手问题并帮助五个后进战士赶上了队。6月上旬在上级机关召开的基层工作经验交流会上，他们介绍了这方面的经验。
    连队原来有个小卖部，有的同志主张乘整编之机，把盈利拿出来买些纪念品。党支部对这种思想苗头进行了批评，在全连进行了顾大局的教育，并对账目进行了认真清理。在贯彻条令、条例和规章制度方面，他们也都始终如一地抓好落实。副指导员一次夜间查哨赶上下雨，临时来队的妻子劝他不要去了，他说：“制度面前谁都不能马虎，哨兵站在那里淋雨，我怎么能不履行职责。”他穿上雨衣就出了门。
    十一连在工作中还注重抓好改革创新，先后搞了六项改革，其中三项已被师、团推广。连队各项工作都完成得很出色，上半年在团组织的一些项目竞赛中，他们共夺得十七个名次。上级机关先后三次在这个连召开现场会，推广他们搞好行政管理、副业生产和开展军民共建活动的经验。
    （本报通讯员 詹道忠 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
