〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区做好接收安置外单位并入干部准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不分亲疏一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令员尤太忠、政委张仲先走访某军区领导同志商谈做好干部交接工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者杨先厚报道：7月22日，广州军区干部部的负责同志告诉记者，近来，军区党委常委多次研究贯彻落实军委扩大会议精神的措施，对外单位并入干部提出了具体的安排意见。司令员尤太忠、政委张仲先反复强调，接收和安置外军区并入的干部，是一件事关全局的大事，要坚决克服门户之见，讲团结，讲风格，不分亲疏，一视同仁。切实抓紧、抓细、抓好。
    7月上旬，尤太忠、张仲先带领工作组走访某军区领导同志，当面介绍了做好接收工作的打算。外军区的领导同志也实事求是地介绍了有关情况。接着，双方围绕干部交接工作，从具体步骤到实施方法，都进行了详细讨论，并决定由双方成立协调小组，共同努力，顺顺当当地搞好交接工作。
    按照军区党委常委的要求，司、政、后机关从7月初开始，认真做了几个方面的工作：一是留出位置。他们派干部部门的同志分别走访外军区的干部部门，具体了解他们推荐的干部的情况，把名单和安置意见带回来。军区党委常委对推荐来的师以上干部，先后两次一个人一个人地研究审定，根据每个人的德才表现和工作需要，作出了妥善安排。二是准备房子。司、政、后机关都已开始腾房让屋。军区政治部前段时间新建的两栋宿舍楼原准备分配给住房紧的机关干部，现在决定推迟分房，等外军区的干部来了后统一考虑，优先保证他们的住房。
〖-ZW/正文〗
