〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋东南反围攻作战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晋东南抗日/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋东南是敌后主要抗日根据地之一。1938年4月，日本帝国主义曾出动三万兵力，分九路对晋东南进行过一次围攻。我军和一部分友军在朱德总司令和彭德怀副总司令指挥下，一个多月就把敌人的围攻粉碎了。1939年7月和8月间，日本帝国主义又集中了六个多师团，配以空军和机械化部队，共约十二万人的兵力，对晋东南地区发动了第二次九路围攻。
    这次围攻是7月初正式开始的。敌人以正太、平汉、道清、同蒲四条铁路为基地，由博爱、新乡、武安、平定、平遥、洪洞、安泽、翼城出发，扑向高平、长治、襄垣一带我根据地中心地区。敌人的企图是，首先打通白晋公路和临汾至东阳关大道，把我根据地切割成四块，然后逐块“扫荡”，最后达到消灭我军主力、控制晋东南地区的目的。
    为了保卫晋东南根据地，我八路军在一部分友军配合下，与敌人展开了紧张、激烈的战斗。据延安《新中华报》1939年7月18日和25日报道，敌人一出动就遭到了我军重大杀伤。7月6日，我军猛攻辽县（现左权县）以西的石匣镇，毙敌三百；沁县上下哗头阻击战，歼敌一千多。此外，在东阳关附近、沁县城西、沁水北、翼城东北、晋城以西之山城村等地，也大量消灭了敌人。到7月下旬，反围攻二十多天，仅被击毙之敌即近万人。到9月中旬，持续了两个多月的敌人的围攻，被彻底粉碎了。
〖-ZW/正文〗
