〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心边塞乐于吃苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团保卫股长潘北寿服从大局受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/马林华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军高炮某团保卫股长、共产党员潘北寿不计较个人得失，在边塞度过了二十个春秋。同志们一致称赞他是“乐于吃苦在边塞”的好党员。
    潘北寿所在部队驻在内蒙古塞北高原，这里一片荒凉，生活条件极其艰苦。他不迷恋山青水秀的家乡，不贪图舒适富裕的日子，一心一意安心边塞保卫祖国。他的父亲身患重病，还有年迈的母亲和一个未成年的弟弟，岳父又患了肺癌。他1980年探家的时候，岳母对他说：“我只有阿蓉一个孩子，她随军后，我们的生活难熬，你们早回来，我们也有个依靠呀！”潘北寿心里十分矛盾：亲人生活遇到困难，自己又是1964年人伍的，退出现役也在情理之中。但他又一想：共产党员不能把个人利益置于革命利益之上，党需要自己留在边塞，家里困难再大，也不能讲价钱。
    1984年初，潘北寿家里人给他来信说，家乡被划为特区后，全村三分之一的人家成了富裕户，唯独他们家还欠债过日子。一个当人事局长的老同学来信说，他们所在的市现在很需要干部，今年回去正是时候，以后就难说了。在走留的问题上，潘北寿曾经犹豫过：一个和他同年入伍的老乡，转业后每月收入二百多元；自己当兵二十年，工资只有人家一半多。他于1974年4月到团政治处，当了九年干事，直到前年4月才提升为股长。这期间政治处换了六任主任，唯独他没有升任。有人说他亏了，但他觉得，无论干什么都是为了党的事业，作为一个共产党员，不能向党伸手要待遇。他入伍二十年，才是副营职干部，他对此没有怨言。
    潘北寿的爱人在离部队六十里外的粮店上班。有一天，她不慎被面粉袋砸伤，连腰也直不起来，孩子小，很需要他回去照料爱人。可是，这时候有个连队发生了一起事故，急待调查处理。他没有把家里事告诉领导，只是请了一天假，回家安排了一下，就返部队处理事故去了。接着，他又随部队去百里外执行驻训任务。
    蔡建文 马林华
〖-ZW/正文〗
