〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木指出要宣传和造就更多朱伯儒式的干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养RW：胡乔木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春7月23日电 中共中央政治局委员胡乔木今天在长春接见全国学雷锋标兵、优秀共产党员、武汉空军后勤部副部长朱伯儒时指出，要多宣传朱伯儒式的人物，要发现、培养、造就更多朱伯儒式的干部。
    上午九时，雨后的盛夏长春，空气格外清爽。胡乔木同志在吉林省委的同志陪同下，驱车来到朱伯儒的母校――空军某部预校，与正在这里参加母校三十五周年校庆的朱伯儒进行了亲切的交谈。
    胡乔木同志询问了朱伯儒的近况后说，你对党作了很大的贡献。象你这样的同志，前线，后方，各条战线都有，但究竟不是很多，值得向你学习。你给解放军带来了荣誉#给党带来了荣誉。你在干部、群众中起的作用，是很多领导干部所起不到的。
    当朱伯儒谈到他收到许多青年来信，有的甚至把他神化了时，胡乔木同志高兴地说，这是你的成功。你挽救了不少人。你做的工作，不少是宣传部门应该做的。我听到人们对宣传工作的批评中有一条，就是对朱伯儒式的人物宣传太少，而对一些不该宣传的却宣传得太多了。我认为批评得对，希望吉林乃至全国的报纸，要多宣传朱伯儒式的人物。
    胡乔木同志说，很多青年人提出来的问题，别人答复不好，或答复不了。朱伯儒同志，辽宁的曲啸同志，还有其他一些同志的回答，所以能为青年人接受，还因为这些同志能身体力行。群众更相信一个人的实际行动。共产党员要在自己的工作中，在与群众的接触中，真正成为群众的表率、榜样、带头人，而不是说空话。现在，真正善于做思想政治工作的人还是太少了，如果每个城市都有许多朱伯儒式的干部，一些青年人就不必专程去找朱伯儒了。吉林应该有更多朱伯儒式的干部。朱伯儒式的人多了，我们的精神文明建设就能搞得更好，我们党的事业就更加兴旺，我们的国家就更有希望了。
〖-ZW/正文〗
