〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于为理想而献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我看到一份“遗书”。这是位军校学员在为国捐躯的头一天，伴着炮弹的嘶鸣，蹲在阴冷潮湿的猫耳洞里写下的。“遗书”中有这样发人深思的话：“理想既是一种收获，理想又是一种牺牲。”
    写下这话的热血男儿，已经带着他的青春和理想含笑九泉，然而，他的英雄行为赋予了这句格言更为丰富的内涵，并给我们留下了极为深刻的启迪。
    理想的实现总是要付出代价的。打开革命史册看一看，我们就能知道，要实现崇高的理想，就要发扬勇于牺牲的精神。坚持百折不挠的奋斗。革命导师马克思在大学毕业后，获得博士学位，他原打算去当教授，但为了无产阶级的解放事业，他放弃原来的打算，在极端艰难困苦的侨居生活中，为共产主义理论的奠基付出毕生的心血。革命先驱李大钊，曾在《牺牲》的短文中说：“人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。因为平凡的发展。有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。”李大钊“生命的音响和光华”，正表现在他为实现共产主义理想，甘愿抛弃优裕的生活，不惜献出自己的宝贵生命。我们前面提到的那位军校学员，是个独生子，本来他可以不上前线，但是他隐瞒这一点，毅然奔赴疆场，并且要求到最前沿。用青春的热血实践自己写下的格言。当然，牺牲不只是献出生命，还有别的许多方式。但无论如何，没有牺牲，就谈不上实现崇高的理想。作为一个有志青年，在树立远大革命理想的同时，还必须具有勇于为理想而献身的精神。
    青年人喜欢谈论理想，但有的人仅仅把理想同个人的前途、荣誉、名利连在一起，一味讲求个人的“实惠”。这样的“理想”是渺小的。记得一位革命烈士写过一首《自誓诗》：“喜见东方瑞气升，不问收获问耕耘，愿以我血献后土，换得神州永太平。”这里所说的“不问收获问耕耘”，就是不问个人的渺小“收获”，只求通过自己的“耕耘”，去实现崇高的革命理想――取得阶级解放和民族解放的巨大“收获”。事实正是如此，没有千百万人为自我牺牲，没有千百万人奋不顾身的开拓、拚搏和创造，那是不可能成就我们伟大的事业的。
    古语说：“士不可以不弘毅。任重而道远。”我们这一代肩负着重要的历史使命。对于我们八十年代的青年来说，为理想而勇于牺牲的高尚情操。不仅表现为战时的冲锋陷阵，而且也表现为平时的艰苦奋斗，勤奋工作，助人为乐，克己奉公，为人民甘愿“吃亏”。青年战人们，让我们胸怀“应知重理想、更为世界谋”的远大抱负，让青春在振兴中华、保卫四化的奋斗中闪闪发光。
〖-ZW/正文〗
