〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡“家庭邮电所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人王学文父子自办“家庭邮电所”，热情为山区农民服务，被人们传为佳话。今年5月初，八一电影制片厂还给他们拍了电影哩。
    王学文是1956年回乡的老退伍军人，他的家乡马莲渠村，处于贺兰山脉的牛首山下，是一个回民集居的偏僻山村。看到家乡交通不便、信息不灵的情况，他和儿子王玉堂商量：如今农民致富一靠政策，二靠科学，三靠信息，政策、科学、信息大都从报刊上来，要是办个邮电所多好啊。王玉堂也是个退伍军人，他很支持父亲的主意。父子二人为这事找了乡里找县里，终于得到了上级有关部门的支持。
    今年初，家庭邮电所建立了。他们自费买了一辆嘉陵摩托车，负责全乡方圆六公里的报刊投递和订购。王玉堂处处用心，不但每天走街串巷按时送报，还代办信件、包裹、汇款。今年第一季度，马莲渠乡订报量比去年同期增加了一倍多。报纸上的信息在这个偏远回乡发挥了作用。农民照着报上介绍的方法，养花、种蘑菇和饲养鹌鹑等，积极发展商品生产。
    为了进一步方便山乡农民，王家父子又在家里安起了电话总机，在附近农民家里设分机。王学文白天一边经营小卖部，一边接转电话，晚上儿子睡在总机室值夜班。王家的电话可以沟通和全国五千多个城市的联系，不少农民通过电话谈生意，有的还在电话上“走亲戚”。 （施金玉）
〖-ZW/正文〗
