〖ZQ/总期〗10057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对脱产学习干部的管理亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁/齐毓春〖HH/换行〗DW：南京军区某军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了迅速改变部队干部队伍的知识结构，各单位每年除输送一定数量的干部到部队院校深造外，还组织干部分期分批脱产补习初中、高中文化，并陆续开办了各种类型的大专班，有相当一部分干部脱产参加学习。如我们军目前脱产参加高中文化补习班的干部就有好几百人，不久又将有近二百人参加大专班学习。毫无疑问，这是一件好事。但是，从最近对一些单位脱产学习干部的思想、学习、作风、纪律等方面调查的情况看，存在这样几个问题：一是一些同志学习目的不够正确，只是为了解决文凭，单纯为今后个人的退路着想，有的文凭刚到手就提出要转业。二是一些同志学习缺乏求实精神，少数学员学习不扎实、不刻苦，弄虚作假、考试作弊的现象时有发生。三是纪律松弛，作风散漫，规章制度不严。有的脱产学习的干部上课经常迟到早退，旷课现象也比较严重；有的正课时间到外面溜冰、逛大街；有的私自回家或擅自超假；有的夜不归队或几天不到校上课，领导也无人知晓。据统计，某部在近两年来脱产参加文化学习的人员中，就有四十五人因超假、私自回家、考试作弊等原因受到纪律处分和通报批评，其中两名参加地方大专班学习的干部被开除学籍，造成很坏影响。
    产生上述问题的主要原因是：其一，有的单位对脱产学习干部的管理重视不够，只顾抓学习文化这一头，忽视了必要的思想教育工作。其二，有的单位没有配备比较得力的干部抓管理，只是随便找几个干部负责一下。其三，有的管理职责不明。文化学校强调自己只管学文化，把管理教育工作推给干部原所在单位；而原单位则认为干部既已脱产，管理工作理当由文化学校负责；有的由于聘请地方教育部门实施教育领导，于是把学员的管理工作也推给地方院校。其四，部分学员对自己要求不严，错误地认为只要拿到文凭，其余部无所谓，等等。
    为了尽诀改变这种状况，我们建议有关单位及时采取措施，加强对脱产学习干部的思想政治工作和行政管理，严格各项纪律，搞好作风培养。学校要定期把学员的思想、学习等情况向原所在单位通报，并在学员结业时认真做好鉴定，作为各级考核、使用干部的一个依据。
    南京军区某军政治部 杜建仁 齐毓春
〖-ZW/正文〗
