〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导食物生产消费协调发展提高我国人民营养水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国食物结构改革与发展纲要颁布实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发出通知要求各地遵照执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院文件/食物营养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 于春光、记者刘新如报道：“民以食为天”。在吃饱的基础上如何吃得科学、吃得合理？经国务院批准今天正式颁布实施的《九十年代中国食物结构改革与发展纲要》，对此作了筹划。
    这部《纲要》是我国建国以来第一个由国家正式颁布的有关食物营养方面的文件。
    国务院日前发出关于印发《纲要》的通知，要求各地认真研究，遵照执行。通知指出，及时地制定并施行我国食物结构改革和发展纲要，对于正确引导我国食物结构的调整，促进食物生产和消费的均衡、协调发展，保障国民经济持续、稳步增长，不断提高我国人民的营养水平和整体素质，具有十分重要的指导意义。
    为此，农业部、国家计委、卫生部今天在京联合举行新闻发布会。农业部副部长张延喜在会上介绍了《纲要》的起草过程、主要内容和落实好《纲要》的重要意义。他说，随着食物生产的发展和人民消费水平的提高，我国食物的生产结构、加工方式、质量档次以及膳食营养结构和消费习惯等方面存在的不合理现象也日渐显现出来，急需进行改革、调整和引导。目前我国正处于由温饱向小康迈进的重要阶段，这个阶段也是引导食物结构改革与发展的重要时期。所以，制定这部《纲要》，把食物发展、食物消费与营养的科学性有机地结合起来，用以指导食物的发展和结构调整，引导居民科学合理的消费，是十分必要的。
    张延喜强调，《纲要》是一部指导我国食物生产和消费的纲领性文件。他说，《纲要》以人类基本需求和市场需求为出发点，以此来引导生产与消费协调发展，这是我国食物发展指导思想上的重大转变。它根据我国的国情，并参照国际惯例和一些国家及地区的资料，提出了90年代我国食物发展的指导思想和基本目标，以及实现食物发展目标的政策措施和组织保证。在食物发展目标方面，《纲要》既尽量体现科学合理，又充分面对现实；既考虑到需要，又立足于我国的自然资源条件和生产能力，因而是可行的。在食物消费方面，《纲要》提出建立科学、合理的膳食与营养结构，宣传和推广营养科学界推荐的我国人民膳食指南，即食物要多样，粗细要搭配，三餐要合理，饥饱要适当，甜食不宜多，油脂要适量，饮酒要节制，食盐要限量。
    据悉，《纲要》共4个部分、23条，其中包括我国食物发展现状、90年代食物发展的指导思想和基本目标、实现食物发展目标的若干政策措施、加强对食物发展的组织领导等。
〖-ZW/正文〗
