〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对韩国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田纪云副委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪福俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/韩国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 全国人大常委会副委员长田纪云结束对韩国的正式友好访问，今天乘飞机回到北京。
    新华社汉城6月12日电（记者汤水富）中国全国人大常务委员会副委员长田纪云圆满结束对韩国为期一周的友好访问，今天上午离开汉城回国。
    这次访韩是中韩两国去年8月建立外交关系后，中国全国人大与韩国国会之间首次高层次的正式交往。
    访问期间，田纪云分别会见了韩国总统金泳三、国务总理黄寅性、国会议长李万燮、国会副议长黄珞周和执政的民自党代表委员金钟泌。田纪云还会见了韩国副总理兼经济企划院长官李经植和商工资源部长官金吉吉寿以及各大经济团体的负责人，并参观了一些企业。
    临行前，田纪云对本社记者说，他此次访韩的目的是进一步增进了解，加深友谊，扩大合作。他与韩方就一系列重要的双边关系和共同关心的问题深入地交换了意见，并达成了广泛的一致，这将进一步促进两国在各个领域的合作关系。RW：田纪云；外访
〖-ZW/正文〗
