〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李铁映为中国美术馆30周年题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劢ㄎ？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国美术馆30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 （记者邵建武）素有我国美术最高圣殿之称的中国美术馆已经进入而立之年。
    近日，党和国家领导人相继为之题词。江泽民同志的题词是：“努力建设一个具有中国特色的现代美术博物馆”；李鹏同志的题词是：“艺术殿堂国之瑰宝”；乔石同志的题词是：“弘扬华夏古今文化促进中外艺术交流”；李铁映同志的题词是：“神州艺海”。
    6月17日，中国美术馆以《建馆三十周年馆藏精品特展》这一独特的方式来庆祝自己的生日。6月18、19、20日三天，中国美术馆将向观众免费开放三天。中国美术馆是在周恩来总理的关怀下于1963年6月落成的。毛泽东主席为之题写了馆额。作为新中国第一个建成的国家级美术馆，中国美术馆经过30年的努力，已拥有我国近现代美术杰作万余件，民间美术珍品4万余件，所举办的美术类展览难以计数，已跻身于世界著名美术馆的行列。RW：江泽民；题词；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
