〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和克罗地亚发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中克联合声明/克罗地亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中国和克罗地亚今天在北京发表联合声明，强调双方愿意进一步发展在各个领域的友好合作关系。
    声明说，弗拉尼奥・图季曼总统一行在自6月6日至12日访问期间，同江泽民主席在友好、求实的气氛中举行了会见和会谈。双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见，并签署了《鼓励和相互保护投资协定》、《文化教育合作协定》、《海运协定》和《中华人民共和国外交部和克罗地亚共和国外交部磋商议定书》。
    联合声明要点如下：
    ――双方对两国间的相互友好合作关系的顺利发展表示满意。强调双方愿意本着友好精神进一步发展两国各个领域的合作关系。
    ――中克两国将在两国建交公报的各项原则基础上发展友好合作关系。
    双方认为，国家不分大小、强弱、贫富，在国际社会中都享有平等的权利。各国有权根据自己的特点和利益选择社会制度、意识形态、经济模式和发展道路。双方在这些方面的差异不应妨碍国家之间正常关系的发展。
    ――双方将恪守联合国宪章的宗旨和原则，主张在和平共处五项原则的基础上建立公正的、合理的国际政治和经济秩序，坚定地重申通过和平途径解决国际冲突的立场和愿望。
    ――双方对原南斯拉夫地区的局势深表关切，认为武装冲突应立即停止，一切问题应通过协商和谈判和平解决。双方支持国际社会有助于公正、合理、和平解决原南地区危机的一切努力。
    ――双方对两国经济关系的发展状况表示满意，并表示愿意在平等互利的基础上扩大和加深两国的经贸合作，并积极促进各种合作形式。
    ――双方将在各种级别上就相互关系和其他感兴趣的问题经常进行磋商。
    ――中克两国领导人对中克首次高级会晤的成果表示满意。双方表示相信中克关系将持久、稳定地发展，并将为充分实现这一前景而努力，以利于两国人民。
    ――图季曼总统邀请江泽民主席访问克罗地亚，江泽民主席愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
