〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区泗湾湖酒厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用孙子兵法救活企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦薛继业〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴湘合曾被集团军评为优秀指导员。他不忍心看着酒厂倒闭，主动请战到当时处境艰难的酒厂任厂长。孙子曰“上下同欲者胜”，为了做到上下同心，吴湘合除留一名副厂长处理日常工作外，安排其余厂领导到下属车间兼任党支部书记，与车间主任一道走南闯北，找销路，同奖同罚。他对常年在外跑供销的人员，大到子女入托，小到柴米油盐，关心备至。人心稳、企业兴。两年后，酒厂名气大振，“泗湾湖大曲”获得全军博览会金奖、全国博览会银奖，还有6个品种的酒在军区、省、市级获奖，产品辐射全国21个省市，实现销售183万元，除还外债还赢利47万元。
    吴湘合深知：“将能而君不御者胜”，要给企业以较大自主权，他们审时度势，灵活作战。发酵、酿造、检测等车间，从开货渠道到经营网络，全部由本车间法人代表决策，厂党委只是帮助他们理顺关系，提供服务。到今年头三个月，厂里的“泗湾湖大曲”和“湖泉大曲”两个品种的销售分别获利17万元和11万元。RW：吴湘合；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
