〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周南希望英方在谈判时拿出诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月12日电 新华社香港分社社长周南昨天在出席一项活动时谈到即将举行的中英第5轮会谈，他表示，希望英方真正表现出诚意，使会谈取得更多的进展。
    周南说，中英两国既然已经按照“三符合”的原则进行会谈，我们希望会谈能够取得成功。首先需要双方重新建立相互间的信任，彼此都能对会谈确有诚意。
    在列举了中方于会谈之初采取的一系列促进会谈的措施后，周南指出，这说明中国政府关心和重视香港的民生问题和维护港人的切身利益的一贯立场，同时充分地显示了中方对中英会谈怀有极大的诚意。我们希望英国方面也能表现出同样的诚意，而不要再搞各种小动作，为会谈设置障碍。否则，其结果只能是既损害港人切身利益，也损害英国的根本和长远利益。
    周南说，今后几轮会谈能否开得好，取决于英方是否能真正表现出诚意来。有了诚意，再困难的问题也容易解决。没有诚意，简单的问题也会变得复杂化。
〖-ZW/正文〗
