〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳模父亲和标兵儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，刚刚从战士破格提为排长的郑庆达和他的父亲――辽宁省劳动模范郑广昌，双双登上沈阳军区某团的讲台，同作一场题为《净化这片土地》的报告。父子俩讲述的事儿，不时激起全团官兵的阵阵掌声。
    1987年底，刚满18岁的郑庆达入伍临行时，担任20余年村党支部书记的父亲郑广昌，就和儿子签订了一份竞赛协议：爷儿俩比着干，看谁先出好成绩。
    郑庆达来到部队后，工作训练样样争第一。为了解部队情况，有针对性指导儿子进步，郑广昌自费订了《解放军报》、《解放军生活》等报刊。每每见到报上介绍的先进人物，他就剪下来寄到部队，要儿子学习。父亲的正确引导，部队的教育培养，使郑庆达进步很快。1989年初，他当上了班长，并写了申请书，积极要求加入党组织。1990年4月，他终于如愿以偿，在党旗下庄严宣誓。
    郑庆达入党后，父亲经常写信嘱咐他：“入党前拚命干，入党后要续新篇，走到哪里都不忘用自身的实际行动，为党赢得荣誉、赢得威信。”
    而儿子也关心父亲的进步。郑庆达经常收集一些介绍先进党支部书记的报刊资料，寄给父亲学习借鉴。他还说服一位“盐碱专家”去帮助父亲搞科技兴农，改造盐碱土地。郑广昌被锦州市评为优秀共产党员、被辽宁省评为劳动模范的消息传到军营，使郑庆达深受鼓舞。他经常用新的成绩回报父亲的关怀：他先后把4个落后班带成先进班，本人也先后被团、师、军树为“班长标兵”。RW：郑庆达；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
