〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济呼唤精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於荆俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的建立和发展，人们的物质生活越来越富裕，而与之相适应的文化生活是否越来越丰富，精神风貌是否越来越高尚？市场经济与精神文明是否相矛盾？怎样搞好精神文明建设？近日，在由人民日报、光明日报、求是杂志、北京大学、首都钢铁厂等单位发起的研讨会上，众多的专家学者同企业界、文化教育界人士，就这些问题进行了深入研讨。
    社会主义市场经济促进了我国经济的迅速发展，也引起了人们思想观念的转变，新观念代替旧观念，这是历史的进步。但目前社会上出现了追逐物质利益、精神生活匮乏、传统道德遭“遗弃”等现象。专家学者们认为，这虽不是主流，但如不及时纠正，将危及社会主义市场经济的建设，阻碍社会的健康发展。
    与会者提出，市场经济是公平竞争，它促使人们注重开拓，反对保守，注重效益，不尚空谈；它逼使生产者发挥自己的智慧、才能，竭力使自己的产品“真、善、美”以取得消费者的“欢心”，在市场竞争中取胜。因此社会主义市场经济既要求生产者有良好思想道德品质，又有较高的科学文化知识和科学管理水平。可见，社会主义市场经济的本质职能是：调动人的积极性、主动性，培植人们的自尊心、自信心、竞争意识，增加人们的求知欲望，敦促人们求真、求善、求美。
    这些年来，随着市场经济的建立和发展，社会物质财富迅速增加，与此同时，已被唾弃的拜金主义、个人主义等有所抬头；在市场活动中，伪劣假冒产品、车匪路霸等不断出现。专家学者们认为，这不是市场经济之过，相反，是封建主义残余思想和资本主义不良思潮趁社会主义市场经济尚未完全形成之际侵袭所致。
    专家学者建议，医治这些社会弊端，必须确立一个目标：全面提高人的素质。一方面应利用“软件”，从思想教育着手，在群众中广泛开展爱国主义、集体主义、社会主义的思想教育，帮助人们树立崇高的人生观、价值观，鄙弃拜金主义、利己主义、个人主义。另一方面应从经济、政治、法律等“硬件”入手，遏制腐败思想、不良行为。同时在全社会开展道德建设，即使社会公德、职业道德、伦理道德等规范化，使每个人都讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序；维护国家利益、造福社会、诚实守信、取利有道、遵纪守法。这一目标的实现，必将进一步推动社会主义市场经济的发展和完善，推动中华民族迅速健康地进入世界先进民族之林。
    （新华社北京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
