〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山市“军嫂”安置不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申屠周吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/浙江江山市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申屠周、吴渭明报道：5月3日，驻浙江省江山市海军某团干部祝富友的爱人王红乐滋滋地拿着市劳动人事局的调动介绍信，来到目前全市经济效益最好的江山市水泥厂上班。自元月初以来，驻军157名随军随调家属全部得到了安排。
    江山市驻军单位较多，“军嫂”工作安置矛盾十分突出。去年下半年以来，市委领导多次走访部队，召开了军政联席会议，制定了诸如企业不能以劳动用工有自主权为由而拒绝安置“军嫂”，对“军嫂”比较集中的部队家属工厂给予优惠政策，并提供信息、技术、资金服务等规定。
    优惠“军嫂”的政策出台后，各级认真贯彻落实。海军某部有一个家属工厂去年停产后，6名“军嫂”在家闲着。市领导得知后，把她们都安置到二轻系统几个效益比较好的企业上班。
〖-ZW/正文〗
