〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼盯市场经济心系国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州市领导两副担子一肩挑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/江苏扬州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州市既编有民兵组织，又有一支预备役部队。近年来，扬州市各级领导班子定期召开“武委会”、“议军会”，研讨如何抓好国防后备力量建设问题。各级党委、政府和各厂矿、企业及部、委、办、局都把武装工作纳入议事日程。市委宣传部和团市委、文教局把国防教育作为爱国主义教育的主要内容纳入青年职工和青少年学生及全民思想教育的总体规划，并结合地方机构改革，适时调整选配了46名年富力强的人武（专武）干部；各级财政部门专门设立了国防建设专项经费；军分区政治部和市工商、税务、银行等10多个单位联合制定了《关于进一步抓好以劳养武企业的决定》，加强对“劳武”企业指导；教育部门会同各级人武部和预备役部队、武警支队创办了16所中学生预备役学校和12所少年军校、警校，受到了南京军区和江苏武警总队的表彰。最近各级组织部门又从优秀高中毕业生和退伍军人中选拔一批武装干部苗子进省人武学校深造，以充实武装干部队伍。从而开创了民兵预备役工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
