〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区人武系统积极开展以劳养武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻群众负担加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/方十可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏仁然、记者方十可报道：记者从南京军区5月下旬在无锡召开的民兵、预备役部队以劳养武座谈会上获悉：自1984年以来，全区以劳养武创产值128.1亿元，创利税12.9亿元，用于“养武”的经费2.1亿元，减轻了群众和政府的负担，促进了民兵、预备役建设，取得了明显的经济效益、军事效益和社会效益。
    南京军区民兵以劳养武起步早发展快。他们认为，目前我国有的地区还比较贫困，不可能拿出很多财力用于后备力量建设。通过以劳养武弥补经费不足，是解决这个问题的好办法。各级领导对以劳养武抓得很紧。特别是邓小平同志视察南方谈话之后，各地从实际出发，因地制宜，创办以经济实体为主要形式的以劳养武活动有了更大的发展，不少经济实体已成为当地经济发展的重要力量。据统计，全区各级人武部门已有劳武经济实体12448个；创办以劳养武企业或项目的县（市）级人武部已达99.6％，乡（镇）武装部已达69.4％，工矿企业武装部已达50.3％；年产值500万元、利税50万元以上的劳武企业，仅江苏省就有77家，其中无锡市最大的劳武企业创利达800万元。
    以劳养武活动，取得了多方面的效益：一是推动了当地经济的发展，增加了地方财政的收入；二是弥补了国防后备力量建设的经费不足，推动了民兵、预备役建设；三是减轻了群众和政府的负担，安置了一批待业人员，补贴了一些社会公益事业。江苏省有1066个乡（镇）、781个大中型企业，民兵工作经费大部分从劳武企业收入中解决。安徽省临泉县和福建省宁德市人武部，劳武收益已连续6年可以保障民兵训练所需经费。此外，通过开展以劳养武活动，还为各地培养出企业管理和技术人才达12万多名。
〖-ZW/正文〗
