〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队3比0胜巴基斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月12日电 记者范江怀报道：尽管中国足球队小组出线希望渺茫，来自祖国各地的约4万球迷，今晚仍赶到成都市体育中心，为中国足球队助威加油。结果，中国队以3比0胜巴基斯坦队，约旦队与也门队1比1握手言和。
    今晚球迷们为也门队加油，绝不亚于为中国队加油的热情。也门队在与约旦队的第二阶段的揭幕战中，利用少得可怜的反攻机会，由11号沙拉夫率先攻入一球，不过，在第75分钟时，被约旦队回敬一球。最后，两队以1比1握手言和。
    中国队今晚在占尽优势的情况下，仅以3个头球赢了弱旅巴基斯坦队。赛后，中国队主教练施拉普纳非常激动并手舞足蹈地对众记者说：今晚这场球是最难打的一场球，因为这是一个新的比赛阶段的开始。观众们今晚都看到了球门有多大，守门员有多小，我们的队员在与自己的神经作斗争时有多么的难。但我们没有想过打不赢这场比赛，在半场休息时，我告诉队员，我们有能力打进2至3个球。下半场队员们拉出来打，结果赢了3个球。进球是少了点，但我们的对手踢得很凶，打得很不错。
〖-ZW/正文〗
