〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半壁江山”新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市委书记刘济民就乡镇企业答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在70年代，无锡就是乡镇企业的诞生地。20年风风雨雨，乡镇企业不断壮大，成为无锡农村经济的主体，被称作“半壁江山”。记者近日走访了无锡市委书记刘济民，就部队干部战士关注的一些问题，与他进行了交谈。
    记者：近两年，无锡的乡镇企业出现了高速发展的势头，请您谈谈现状。
    刘济民：就说去年吧，全市乡镇企业增加到14126家，完成产值661.42亿元，比上年增长84.66％；销售收入505.5亿元，比上年增长75％；实现利税42.46亿元，比上年翻了将近一番。去年，全市乡镇企业年产值超10亿元的乡镇，由1991年的1个增加到17个；年产值超亿元的村由1991年的11个增加到50个。在全市城乡工业总产值中，乡镇企业就占了70％。3年前我们曾说乡镇企业是“半壁江山”，现在已是“三分天下有其二”了。
    记者：乡镇企业的发展对全市的经济腾飞起了哪些作用？
    刘济民：乡镇企业已成为我市农村经济发展的新的生产力。去年，我市乡镇企业职工人均净产值11391元，相当于几十个农业劳动力1年创造的价值；同时，它又是全市经济增长的加速器。去年由于乡镇企业的迅猛发展，全市国民生产总值净增了103亿元。人均国民生产总值达到6816元，占全省第1位；乡镇企业也是农民致富的主要来源。我市农村人均收入大大高于全国平均水平。去年全国10大首富村评选中，我市就占了3个；乡镇企业还是发展农村生产、文化教育、医疗卫生、社会福利等事业的一大财源。
    记者：请谈谈今后的工作思路。
    刘济民：未来乡镇企业的发展将在市场化、国际化、现代化的大背景下展开。市场化将给乡镇企业带来更多更强的竞争对手；国际化将意味着为乡镇企业带来科技进步的契机。我们唯一的选择是抓住机遇，乘势而上，加快乡镇企业的发展步伐。其基本构想是：加大投入，采用高新技术，造就高素质的劳动大军，创造高水平的劳动生产率，使乡镇企业的经济结构、经营规模、产品水平跃上一个新的台阶。我们将进一步完善承包责任制，积极稳妥地推行股份合作制，深化企业内部改革，以保证这一目标的实现。
〖-ZW/正文〗
