〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金钱与事业之间……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东丁志军沈默高振海杨士成武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育序言：  “革新能手”王大力――高薪聘不动 山沟献青春“豆腐王”力树仁――小磨悠悠恋军营某部见习排长李某――盲目“下海”鸡飞蛋打悔不该本报讯 王卫东、丁志军报道：不久前，在北京军区科技干部表彰会上，一个单位的领导深深地被塞外某坦克团修理连技师王大力专心致志搞革新的事迹所打动。他当即找到王大力，以月工资1000元和安排住房等优越条件邀他到京工作，谁知竟被王大力婉言谢绝，他说：“我的事业在基层。”消息传出，许多人为他婉惜，说他“傻”，不会把握机遇。而王大力的选择是严肃的，他认为机关大，条件好，固然是有利的，但对自己来说，离基层太远，接触部队实际少，搞革新机会少，即便是能做点研究，也是远水解不了近渴。因此，王大力不愿意离开自己扎根多年的土壤，不愿离开曾经关心、爱护、支持过自己的团党委和同志们，不愿意离开这个适合自己生长的温馨环境。王大力清楚地记得，1979年当他尝试着革新第一个项目“坦克射击场电子控制台”时，就曾有过种种议论，认为他在条件艰苦的连队搞革新是瞎子点灯白耗蜡，是瞎折腾。正当他苦闷彷徨时，是团党委力排非议，为他搞革新鼓起了成功的风帆。在他为学习实验没有场所而苦恼时，是团首长从相当紧张的家属住房中挤出4间住房和一个小院供他工作。每当他遇到技术上的“拦路虎”时，是团党委先后3次送他到坦克大修厂等单位学习深造。王大力家在农村，生活较困难，他工作起来很少顾及家庭，团党委曾先后4次给他救济。为了使王大力的革新更贴近部队实际，适应部队训练作战要求，团党委每次研究作战训练及革新项目时，都破格让他列席“常委会”……这一件件、一桩桩如今都已化作他的前进动力，他怎能离开基层。本报讯 沈默、高振海报道：小磨悠悠，已转三载。截至6月5日，北京军区某部一机连战士力树仁已用从家中带来的一副小磨为部队加工出豆腐53万公斤，创利润20余万元，并带出一批技术过硬的“豆腐王”。力树仁出身于方圆百里闻名的“豆腐世家”。3年前，这位月收入近千元的豆腐店老板背着一副小磨当了兵。他发挥自己的技术特长，主动承担了为部队加工豆腐的工作，平均日产豆腐460公斤。他还把“祖传秘方”贡献出来，为部队培训出21名技术高超的“豆腐王”。做“豆腐脑”的名气传到地方，许多人慕名而来，争相以高薪聘请他去当技术顾问。去年老兵退伍时，石家庄最有名气的“燕春饭店”，以上千元的月薪来聘请他，当组织征求他的意见时，他说：“挣钱的机会很多，而当兵的机会只有一次。如果组织需要，我的小磨愿意为部队一直转下去！”本报讯 杨士成、武景生报道：“团领导，此刻，我怀着无比后悔的心情含泪写这封信，痛恨自己当初不听领导和战友的批评劝告，离开军营，如今，我身上背着近2万元的债，父母被气病，对象吹了灯，我已走投无路。我多么希望能重新回到火热的军营！……”5月7日，某团政治处主任在干部大会上宣读了原见习排长李某写来的这封长达4000字的信时，既使大家感到震惊，又给干部们带来思索。出生在农村的李某，经过勤奋努力，1989年考上了部队院校。去年毕业后，分配到某团炮连任见习排长。他本该在部队好好干一番事业，然而他经不住地方“下海”潮的诱惑，去年底向团党委递交了辞职报告。团领导找他谈心，做其思想工作，他不但不听，反而早晨不出操，正课时间不在位，还经常不假外出，跑到市场上了解行情，在官兵中造成了很坏的影响，受到行政警告处分。今年初，在各级领导劝说无效的情况下，团里报上级批准，将其按战士退伍处理。李某满以为发大财的机会到了，谁知，出师不利，先是做贩卖黄瓜生意赔本5000多元，后又在炒股票时损失2万元。从此，贷款无门，借钱无路。本来不同意他辞“官”的父母，经受不住这沉重的打击，双双住进医院，未婚妻也离他而去。沉痛的教训，使李某猛醒。他在给部队的信中还写道：“商场如同战场。机动灵活的战略战术，极强的时间观念，斗智斗勇的商家之争，哪一点都可以同训练联系起来。最后，我用自身的教训告诫战友，要想明日市场取胜，今朝先要操场过硬。”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
