〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津河西区人武部依托训练点抓好民兵规范化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志新崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石志新、崔耀中报道：天津市河西区人武部依托训练点对城区民兵进行规范化训练，有效地提高了民兵训练质量。天津警备区召开现场会推广了他们的做法。
    河西区位于天津城区东南部，民兵绝大部分编在厂（矿）企业，其中专业技术兵占基干民兵总数的一半以上。近两年来，他们本着统筹规划、合理布局、便于训练、逐步完善的原则，在全区相继建立了7个固定的民兵训练点，初步形成了以区武装部为中心，以各个不同专业训练点为依托，分布合理、专业齐全，具有一定承训能力的民兵军事训练网络，基本上保证了全区民兵都能就地、就近集中到训练点上进行训练。依托民兵训练点对民兵进行规范化训练，成为城市民兵训练摆脱低层次循环的重要途径。城区民兵训练点，与训练基地要求大体相等，即按照训练大纲和教材，统一训练内容，统一训练时间，统一考核验收标准，并建立了一套完善的、符合民兵特点的训练、管理、生活等规章制度。此外，教员择优选用，训练器材集中，从而有效地保证了训练质量。
〖-ZW/正文〗
