〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就合格士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范指导员”陈德刚新形势下带兵育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强房秀文/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济的大潮，给人们的价值取向、成才观念带来很大变化。济南军区某坦克师高炮营二连指导员陈德刚，潜心研究新形势下的带兵育人之道，既重视培养战士掌握一技之能，更重视培养战士全面过硬的军人素质，使他们当兵3年，终身受益。二连的战士说：“天生我材必有用，只缘当兵到二连。”师团领导说：“二连的兵走出来个个都是好样的。”陈德刚当指导员5年，连队连续5年被评为先进连队，荣立集体三等功4次，集体二等功1次；他本人立三等功1次，二等功4次，一等功1次，并被军区授予“模范指导员”称号。
    1
    当个“自我标榜派”诗人，这是二班战士张庆红为自己安排的一条人生之路。
    张庆红入伍前高考分数过线，被别人利用关系挤掉，心灵受到伤害。自此，他把自己关在家中半年，读了一些不健康的诗集。他感到：要实现个人价值，就要自我奋斗。入伍后，他身在军营，心在“自我”，将自己封闭得很死，从不和战友交心，成天埋头写诗。后来，陈德刚给他父母写信询问，摸清了他的底细。
    “好吧，那就从诗谈起。”陈德刚“投其所好”，与张庆红谈起古今中外诗歌流派的代表性诗人，如数家珍。张庆红听了十分佩服，感到遇到了知音。他将自己写的诗交给陈德刚，陈德刚一一阅读，逐一评点。陈德刚一针见血地指出：“你的诗之所以没能发表，主要是格调不高。跳不出个人主义小圈子，是写不出与时代合拍的好诗来的。”说完，他把自己精心挑选的《周恩来诗抄》、《诗人笔下的战士》两本诗集送给张庆红。后来，陈德刚又多次找小张谈心，给他讲个人价值只有在为社会为人民做贡献的实践中才能得到实现的道理，并安排他到医院护理住院的战友，让他亲身感受人与人之间的亲情。灯不拨不亮，理不讲不明。张庆红逐步实现了由“自我设计”到“自我改造”的转变。不久，张庆红当了班长，他大胆管理，班里的各项工作均走在全连前列，他本人也被军区树为“标兵班长”。
    随着思想的升华，张庆红的诗歌也有了很大长进。他的20首新作都是讴歌当代军人风采、颂扬无私奉献精神的，其中一首题为《中国士兵》的诗，被《新诗林》杂志所刊用。
    帮战士实现人生价值――这是陈德刚带兵育人的一个招数。陈德刚知道，现在的战士，大多是带着学技术、长见识、练本领的七彩梦来到军营的。这本是一件好事。但他发现，有些战士的成才意识是幼稚甚至是盲目的，必须加以引导。为此，他认真了解分析战士的兴趣、爱好、特长，为每个战士建立起成才档案。他每年收集剪贴上百种函授信息，鼓励战士参加函授学习。他在连队开办了文化补习、
    无线电修理、木工、书法、新经济知识讲座等培训班，让战士掌握一技之能。目前，全连已培养出6名等级厨师，有37人获得函授单科结业证书，11人参加了地方书法作品展览，10人在上级组织的演讲比赛和知识竞赛中获奖，有15人退伍后被地方聘用。
    2
    战士盛雄，性格内向，寡言少语，尤其不愿在大庭广众之下“露脸”，当兵一年平平淡淡，没棱没角。然而，一个偶然的机会，陈德刚却发现他正为班里战友表演小品，逗得大伙捧腹大笑。陈德刚不由心里一动：这倒是个难得的文艺人才。于是，他安排小盛担任了连队文艺演唱组的“编剧”。果然不出所料，盛雄很快编出了小品《授衔之后》，不仅情节感人，而且语言十分幽默。后来，这个小品参加上级组织的会演，获得优秀节目奖，连队也因此夺得文艺演出第一名。陈德刚因势利导，指定小盛担任文艺演唱组组长，集编、排、演于一身。他先后3次带队参加上级的文艺会演，两次夺得第一、一次获得第二，盛雄也一下变成全师出名的“文艺新星”。
    陈德刚从盛雄的进步中领悟到，每个人都有一种或多种没有被发现的潜能，一旦开掘出来，会对人的一生产生不可估量的影响。他决心当好这个“掘能人”，为战士成才多辟一条渠道。新战士仝新芳，不仅爱提意见，而且工作中喜欢对别人指手划脚，被一些老战士挖苦为“二副”（第二副班长）。仝新芳的工作积极性因此受到挫伤，由“指手划脚”变为“一言不发”。陈德刚得知这一情况后，便找仝新芳谈心，一面诚恳指出他不注意方式方法的缺点，一面热情鼓励他：“有建议尽管提，有点子尽管出，只要对连队建设有利，我全力支持你。”指导员的理解，使仝新芳深受感动。他那隐藏在“出风头”背后的脑子活、点子多、有魄力等潜能更加充分地表现出来。一次，营里要公差拉垃圾，陈德刚挑了7名新战士，指定仝新芳为负责人。仝新芳充分发挥组织才能，半天任务仅用两个半小时就圆满完成，受到营领导的表扬。陈德刚抓住这件事大加宣扬，仝新芳的工作积极性进一步高涨，1年内向连里提建议35条，被采纳19条。第二年，仝新芳又当上了班长，因管理能力强，工作抓得好，被树为“班长标兵”。
    由于陈德刚挖掘、培养得力，许多战士的内在潜能得到充分发挥，连队涌现出一批“特殊人才”。师政治部专门作过统计，两年中全连涌现出小书法家11名、小演讲家7名、小诗人3名、音乐指挥4名、裁判员8名、摄影员5名。
    3
    三班新战士刘新锋从小喜欢舞刀弄棒，13岁退学后在社会上游荡，四处打架，成了家乡远近闻名的“打架大王”。为了挽救孩子，父母把他送进军营。他到新兵连第五天，就为一件小事给了班长一拳头。下到二连第一天，他便故意不假外出，试试看有没有人敢管。陈德刚感到，对像刘新锋这样不懂法的新兵，从启迪他自我醒悟开始，也许效果会更好一些。于是，陈德刚有意识地指定他担任《法制日报》保管员，定期为连队提供法制学习材料，还让他参加连队法律咨询小组，引导帮助其他同志学习各种法律知识。信任的力量和知识的滋润，使刘新锋“板结”的心灵开始复苏，放荡的行为开始收敛。一次，他在伙房与战友发生口角，握紧的拳头举起后，一转身打在墙上。陈德刚看在眼里，喜在心头，抓住“火候”，因势利导，在严肃批评他的同时，特意表扬了他的“自我调控”能力，并送他一本《论军人修养》，扉页上写着：“脾气暴躁是人类较为卑劣的天性之一，谁要是发脾气，就等于在人类进步阶梯上倒退了一步。”经过陈德刚一年多的苦心点拨，刘新锋这颗流星终于在“法制”的轨道上正常运转了。他不仅不再轻易发火，而且严格按照条令条例和法律规范自己的言行，连续两年被连队树为“遵纪守法标兵”，退伍后被市公安局录用，成了模范执法人员。
    陈德刚坚持在日常生活和工作中向战士传授观察问题和解决问题的方法，使他们很快提高了自我教育、自我调整、自我激励、自我修养的能力。5年中，全连有38人正确对待和处理了婚恋、家庭、入党、考学等方面遇到的难题。全连做到了无打架斗殴、无假电报、无小拿小摸、无超假误假。
    4
    军人的价值，不仅在于威武的仪表，更在于良好的军人素质，而这种素质的养成又主要来自教育训练这条军营生活的主航道。因此，陈德刚始终注意在这条主航道上带兵育人。他把现代士兵的素质归纳为“兵的思想、兵的风度、兵的能力、兵的情操”等21个方面，并写成教案，因人而异地进行精心培育，力求使每个战士都能成为合格军人。
    战士刘营安，入伍时想学开汽车，后来当了炮手，情绪一落千丈，练兵不使劲。在“兵的素质”教育中，他认清了自己的义务和责任，明确了当炮手和当驾驶员同样光荣，决心在炮手岗位上干出一番成绩来。他勤学苦练，在全师炮兵比武中，夺得第一名，获得“神炮手”荣誉证书，荣立了三等功。没想到，刘营安度过10天假回到连队时，情绪又低落了。原来，他回到家看到不少同学都成了富裕户，有的还住上了楼房，而自己家住的仍是20年前的茅草屋，便产生了“军功章”不如富裕户的念头。怎样看待军功章的价值？陈德刚来到民政部门作了一番调查：驻地成为富裕户的退伍军人中，立过三等功的占85％，成为优秀厂长、经理的退伍战士几乎人人立过三等功。事实证明，从军抱得金刚钻，回家敢揽瓷器活。只要具备良好的军人素质，就可以在发展市场经济的大海中遨游。在陈德刚的启发下，战士们眼界打开了，认识升华了：军功章反映了军人价值，也是回地方建立功业的本钱。从此，刘营安训练热情更加高涨，1年内带出了5名训练尖子，被师树为“优秀四会教练员”。退伍后，刘营安很快被乡里聘任为农机配件厂厂长。他凭其过硬的军人素质，1年时间就使工厂扭亏为盈，被县评为优秀企业家。
    陈德刚从“高温冶炼”和“细心雕刻”两个角度不断加工锤炼，使全连战士的素质不断提高。上级喜欢调二连的战士，友邻喜欢学二连的战士，地方喜欢要二连的战士。5年中，从二连退伍的战士中，有7人当上厂长、经理，有2人成为报社的编辑记者，有16名小书法家被地方文化馆录用。
    图为陈德刚从报刊上收集了大量对战士有益的函授信息，指导战士选好成才之路。（照片）RW：陈德刚；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
