〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击罪犯是铁拳传播文明当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南总队官兵被誉为“特区的忠诚卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/海南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南总队积极配合当地有关部门，开展打击刑事犯罪、扫黄打丑等社会治安综合治理。海南最大的海口金盘经济开发区刚刚起步时，由于治安状况欠佳，许多投资商顾虑重重。海口市支队的官兵进驻开发区后，积极开展联防和巡逻，抓获了一批不法分子，彻底扭转了混乱局面。如今，大批中外客商纷纷前来投资。东方金矿、万宁钛矿的非法开采活动一度十分猖獗，总队调兵遣将组织了数十次打击，严厉惩治了“金霸”、“钛霸”团伙，查封了1000多个非法开采点及一批黄金成品和1000多吨金、钛矿石。
    海南总队还把推动特区精神文明建设视为己任。他们先后成立了军乐团等8个群众性文体组织，既丰富了警营的文化生活，也走向社会参加了海南国际椰子节、海南建省5周年庆典、’93海南招商年等大型节庆、贸易活动，取得了较好的社会效益。活跃在全省各地的106个警民共建点更具特色。海口市支队与开发区的共建经验，受到了总政治部、国家民政部的表彰。二支队驻黎族、苗族居住区的部队在驻地开展文化和普法教育，使大批“文盲”、“法盲”脱盲。几年来，这个总队有4个支队、15个中队和26名个人先后受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
