〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献――生命的最强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏丹阳市中队中队长朱留坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金芳夏民强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    朱留坤，自从穿上军装那天起，已在基层岗位上默默奉献了19个春秋。如今，他以身患绝症之躯依然奋斗在工作岗位上，以一个共产党员的崇高精神吟唱着一曲奉献者之歌。
    入伍19年，朱留坤先后到过8个基层单位。他每到一处，都要建功一方。1991年5月，朱留坤被调到江苏总队镇江支队丹阳市中队任职。他家就在丹阳市，他明白，领导既是对他的照顾，更是要他去解决该中队军事训练落后的难题。朱留坤没啥带兵秘诀，他只相信一句话：让战士们向我看齐！与战士们的首次见面被朱留坤安排在训练场上，他一言未发，接连10几个刚健沉稳、干净利索的前扑、后倒动作做好之后，威严地对数十名陌生的士兵说：记住，军人就要经得起任何摔打！从此，丹阳中队的训练场上出现了训练热潮。朱留坤和战士们一起摸爬滚打，昼夜苦练。他的家距中队不足1公里，可他坚持吃住在中队。一次，朱留坤带领大家顶着骄阳重复着队列动作，他一遍遍作着示范，汗湿衣襟。一个战士突然发现他的警裤上渗出一片殷红的血迹，大伙要把中队长抬出训练场。朱留坤却一摆手，说：“没事，就是长了个脓疮被磨烂了。”说完，命令大家继续训练。他那满不在乎的神情，使战士们又明白了几分和平时期军人的真正涵义。功夫不负有心人。1992年底支队进行军事考核，丹阳市中队获得支队执勤分队军事业务第一名。那些惯于挑剔的主考官称赞朱留坤：老朱，真有你的！
    2
    训练场上，朱留坤是严师；生活中，他是战士们的好兄长。日复一日的大运动量训练，战士们换下的脏衣臭袜懒得去洗，细心的朱留坤趁夜间查铺时悄悄取出来，一个人摸黑一件一件洗涤，有时来不及，就干脆把妻子刘金珍唤来帮忙。一旦战士病了，他准会把包饺子的活计亮出来，让病号美美地吃上一顿。至于战士的性格、特点、家庭状况等，他更是了如指掌。他对战士的爱实实在在。战士赖华师家中失火，他把为女儿买布娃娃的30元钱寄给了小赖家中；老战士万国山家境贫寒，探家时，朱留坤塞给他90元钱作路费。
    朱留坤几乎把全部精力集中在部队建设上，而对自己家庭的关心却显得不足。妻子从怀孕到分娩，他没有在身边照顾过一次，妻子被医生推进产房时，他正战斗在“严打”斗争的第一线；女儿未满周岁患上了肺炎，数日高烧不退，妻子又被车撞伤，在这妻儿最需要他的时候，朱留坤却因部队考核而奋战在训练场上。妻子没有责怪他，她知道，丈夫的事业心和职责驱使他为部队建设奉献着一切。
    在朱留坤的带领下，丹阳市中队取得了显著的成绩：行政管理跃入支队先进行列，政治教育、后勤建设被总队评为先进，1992年底被总队评为达标先进单位，并荣立了集体三等功。
    3
    荣誉来之不易，它渗透着全中队官兵的血汗，更饱含着朱留坤忠诚的奉献。然而，就在大家为中队取得成绩而高兴的时候，朱留坤却病倒了。从他的上衣口袋里，战士们发现了一张医院化验单，上面写着一个令人揪心的字眼：鳞癌。
    朱留坤万万没有想到，嘴里长了这么个硬块竟会宣判他命运的不幸。医生要他马上住院，并立即作手术割除舌头。
    朱留坤异常镇静地迎接了这个现实。然而，作为带兵人，他无论如何也不愿用打哑语的方式指挥部队。他恳切地询问医生有没有其他办法治疗。医生只好告诉他一种姑息疗法：放射性治疗。
    放疗，以常人难以想象的痛苦折磨着朱留坤，而他却泰然处之。他身在病榻，心却一刻也不曾离开中队。放疗刚结束，他就央求医生让他归队。他一头扎到工作中，对自己的病情只字未提。战友们每天见到训练场上龙腾虎跃的朱留坤，怎么也不会想到他是个癌症患者。当人们从他上衣口袋里发现那张化验单时，战友们惊呆了，他们不知道该怎么埋怨这位如此不顾自己生命安危的中队长。
    1993年元旦，在妻子刘金珍陪同下，朱留坤被送到北京解放军总医院进行手术治疗，下颌被切开，牙齿被拔掉，舌头根部割除2/3。手术成功了，可原来高大魁梧的朱留坤已变得骨瘦如柴、面目全非。更为不幸的是，妻子刘金珍恰在此时患了乳腺肿瘤，需立即手术。为了让丈夫安心，刘金珍隐瞒了病情，日夜悉心护理在丈夫身边。
    农历腊月廿九，朱留坤术后第14天，他躺不住了，要和战友们过个团圆年。没有谁能挡得住思念部队的朱留坤，他毅然和妻子登上了南下的列车。只有妻子理解，他18年没有回家过春节，这第19个春节，他也不会撇下他的战友们。
    一夜颠簸，朱留坤终于在大年三十赶回了警营。战友们围着头缠绷带的中队长欢呼雀跃。夜深了，他瞒着妻子来到哨位，执意替下哨兵，让哨兵去看春节晚会。大年初一一大早，朱留坤到战士宿舍、哨位、厨房、猪圈转了一圈，又让新婚不久的季红卫副中队长回家过节，节日值班由他负责。大家心疼而又无能为力地看着头缠绷带的朱留坤全身心地投入了工作。
    朱留坤的事迹感动着他的战友，也感动着支队、总队领导。支队下令让朱留坤去医院治疗，没有医院证明不得归队。大家都把温暖的手伸给了朱留坤和刘金珍这对模范而又不幸的夫妻，帮助他俩去战胜病魔、早日康复。
    没有什么辉煌的业绩和豪言壮语，朱留坤只拥有一串从基层踩出的踏实的足迹，正是这足迹，向人们展示着一个共产党员、一个奉献者的高尚品德。RW：朱留坤；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
