〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保驻喀喇昆仑山官兵身体健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施三年一次轮换上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月12日电 李文芳、杜献洲报道：昨天上午，新疆泽普县城锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。万余名党政领导、学生和各族群众夹道欢送赶赴喀喇昆仑山换防的边防官兵。至此，在党中央、中央军委的亲切关怀下，新疆军区驻喀喇昆仑守防的边防某团官兵告别了年年上山守防的历史，开始实施3年一次的轮换上山，使守防官兵身体健康从根本上得到保证。
    这个边防团所属部队大都驻守在海拔5000多米以上的喀喇昆仑山上，由于长年累月连续在缺氧的环境中工作，有1/2的守防官兵患有不同程度的高原疾病。为使边防官兵少受高原疾病的折磨，今年3月，上级对这个团的人员进行了调整，实施交替换防上山，3年轮换一次。这样，战士当兵3年，只有一年上山守防，守防期间患的高原病就可得到恢复。
    今天，换防上山的二营官兵在各族人民盛情欢送下，情绪高涨。刚刚提升为营长的原神仙湾哨卡连连长张志宏深有感触地对笔者说：“各级首长的关心，是对我们的最大鼓舞，我们一定以此为动力，守好卡，不辜负总部首长的厚望。”
    即将换防下山的一营全体官兵，发扬连续作战的作风，已铲除完营区内的积雪，打扫好卫生，做好了迎接上山部队的一切准备工作，并将于月底下山休整。
〖-ZW/正文〗
