〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无烟连”带出“戒烟村”
    本报讯 李静报道：4月27日，某部驻地震新村老汉马成全在四连两战士劝说下，一咬牙将自己拿了21年的旱烟袋掰成两截。至此，该村已有86人与香烟“断交”。
    四连是“无烟连”，他们把帮助该村百余名“烟民”戒烟当作共建活动的一项重要内容。官兵利用村里的广播、黑板报、橱窗宣传吸烟的危害。将《戒烟方法20条》发到各农户。军地联办的“科技夜校”明确规定“烟民”不能参加学习。这些措施均受到群众欢迎。据了解，震新村已成为当地唯一的“戒烟村”，受到区政府表扬。
    五连为少数民族培训司机近千人
    本报讯 宋山苍报道：北京军区某部汽车五连在上级有关部门的支持下，投资5000余元，办起了“汽车驾驶学校”，连续5年为少数民族群众培训司机近千人，合格率达100％。
    驻守在满、蒙、回等少数民族聚居区的汽车五连官兵为了帮助驻地解决交通运输业发展缓慢的难题，于1987年开办了“汽车驾驶学校”。每年用4个月时间对少数民族青年进行驾驶培训，共有近千人接受了学习，日前又有一批青年获得了驾驶合格证书。
    “鼓浪屿好八连”战士书法作品到日本展出
    本报讯 陈亦林、尹长林报道：最近，“鼓浪屿好八连”战士罗来君的草书作品《杜牧山行》，在中国书法联谊赴日大展中获奖，并在日本姬路、神户等地展出。
    罗来君自幼酷爱书画，1991年12月他入伍来到“鼓浪屿好八连”后，火热的军营生活和连队驻地如诗如画的风景，更激发出了他对书画艺术的爱好和创作灵感。一年多来，他几乎把所有的业余时间都用在书画临摹和创作中。其作品曾7次在全国、省、市书画比赛中获奖。
    班长戴宏伟不恋美金恋军营
    本报讯 丁德喜报道：总后直属分部某油库勤务连消防班班长、专业军士戴宏伟不为几十万美金的财产所动，安心军营作奉献，在部队和家乡传为佳话。
    戴宏伟的舅父1948年旅居海外，挣得了几十万美金的家业。这位膝下无儿无女的老人前不久回到阔别45年的家乡，办理了戴宏伟的过继手续，并要求小戴马上退伍继承财产。戴宏伟主动做好了舅父的工作，表示要以部队利益为重，报效祖国。
    南疆军区某团七连大学生指导员覃伟（右二），3年来写了4万字的军事学术文章，从一个“学士”成为全团“军事训练标兵”，他带的连也被团树为训练尖子连。
    罗建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
