〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织战役集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨以劣胜优新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙健、记者阎金久报道：无实兵近似实战，居课堂宛如战场。参加济南军区战役集训的指挥员们，置身于以现代条件下作战为背景的“硝烟”之中，多层次、多角度拿出了一系列令人耳目一新的制胜“高招”，进一步树立了敢打必胜和以劣胜优的信心。
    记者注意到，每个参加集训者的案头上，都放着一叠学术论文。论文的主题都涉及到现代战役行动特点和战役理论发展趋势、基本原则和主要战法等，反映了战役指挥员的目光正在伸向当代高技术军事领域的前沿。集训期间，指挥员们还以现代条件下作战为参照系，寻觅立足现有装备以劣胜优的战法，探讨深化部队训练改革的课题。战役指挥员和机关要从“手工作业”的指挥方法转向自动化指挥系统；要把战役机动作为一个独立的内容探讨、实践；部队要强化体能训练和心理素质训练，结合演练，真正从走、打、吃、住、藏等方面全面提高机动能力。这些富有创造性的研究成果，使大家以劣胜优、敢打能胜的信心倍增。
〖-ZW/正文〗
