〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超杰？包金华6月4日发自福建莆田――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湄州岛的“神警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超杰包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们岛上的边防武警个个是神探。”当我们一踏上湄州岛这块约14平方公里的岛屿，莆田市湄州镇党委书记薛金燕就赞不绝口地说：湄州岛虽不大，社情却很复杂，流动人口1至4月份就突破30万。保一岛平安的重任就全落在边防派出所10来个人的身上了，他们真是立了大功呀！
    的确，湄州岛的边防武警抓治安下了大功夫。去年，国务院批准湄州岛为国家旅游度假区后，派出所立即与有关单位领导组成了社会治安综合治理领导小组，制订了责任区以及边防警官和联防队员24小时巡逻制度，形成了一个群防群治的网络。
    晚饭时分，我们走进边防派出所不足600平方米的小院，副指导员陈锦亮和两名战士领着我们参观他们的“作战室”。在看完湄州岛勤务图、治安情况图和各种统计一览表之后，我们发自内心地赞叹：发案连年下降，今年以来发案仅5起，破案率100％。从这一数据的背后，我们掂出了他们工作的分量该有多重。
    干部战士告诉我们：去年10月21日深夜，被公安机关通缉近1年的罪犯薛文美刚刚潜入岛上，就被警官陈敬华及两名战士擒获。今年4月21日，港楼村20多人聚赌，入座才10来分钟，边防武警就从天而降了。
    湄州岛是“和平女神”妈祖的诞生地。湄州妈祖董事会总干事林金赞先生给我们讲了一件事。他说，今年3月18日晚，我接到一封恫吓信，叫我拿6000元，我没有照办，次日就有人在我家放了炸药包，还附了信说：22日晚不送钱，小心给你吃炸药。我悄悄托人报告边防派出所。边防武警潜伏半个晚上，终于将前来取款的案犯李金美抓获。林先生说：妈祖是我心中的神佛，而边防武警是我崇敬的“神警”。
〖-ZW/正文〗
