〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军飞得最远的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特级领航员苗雨森34年飞行1万小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长胜贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 王长胜、贺西泉报道：52年的人生旅途中有34年飞行生涯，34年中有整整1万小时搏击在蓝天白云之间。这就是现任航空兵某团领航主任苗雨森简单而色彩斑斓的经历。
    6月4日晚8时30分，一架在空中飞行了9小时的大型军用运输机在北京南苑机场停定。当身材高大的苗雨森迎着璀璨的星辰站立到舱舷口时，他便意识到，他以1万零1小时16分的总时间，相当于绕地球近200圈的飞行距离，成为全军飞得最远、飞行时间最长的人。
    苗雨森1959年18岁时开始学习空中领航，一步一步成长为我军优秀领航员。他以“四种气象”领航教员、一级技术能手、特级领航员的资格，多次担负并出色完成党和国家领导人的专机任务。自1965年以来，在被称为世界屋脊的西藏航线上，他就飞行了322架次，全国80％的机场他都起降过。RW：苗雨森；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
