〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师对少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养使用坚持四个优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正剑、陈炳利报道：5月下旬以来，新疆军区某师又有3名少数民族干部赴副师职岗位任职。这个师对少数民族干部的培养选拔坚持“四个优先”，建师以来已有120人走上团以上领导岗位。
    这个师驻地周围少数民族有40多个。在少数民族干部的培养使用上，师党委始终坚持“四个优先”：提升使用优先；工作安排照顾特长优先；评功评奖优先；推选典型先进优先。“四个优先”的实行，为少数民族干部的成长创造了良好的内部环境。仅1980年以来，全师就有500多名少数民族官兵被提升或送入院校深造。全师仅有的1名全国人大代表、1名全军英模代表、1名共青团全国代表大会代表和3名一等功臣，全是少数民族干部。
    在关怀和厚爱中成长起来的少数民族干部也不负厚望。他们充分利用民族相同、语言相通的优势，在搞好军民团结、民族团结中发挥了积极作用。这个师先后被新疆维吾尔自治区和国务院评为民族团结先进集体、“拥政爱民先进单位”，各所属部队驻防的两市八县，全部跨入军民团结民族团结模范县市行列。
〖-ZW/正文〗
