〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布暂不退出《不扩散核武器条约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对朝美谈判取得初步进展表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罱⌒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝美核问题/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月11日电（记者李健雄）正在这里参加朝美核问题会谈的朝鲜代表团11日宣布，暂时中止执行3个月前作出的退出《不扩散核武器条约》的决定。
    朝鲜是在同美国就朝鲜半岛核问题举行4轮会谈后发表的《朝美联合声明》中宣布这一新决定的。
    联合声明说，朝美双方赞同以下3项原则：反对威胁使用武力，包括动用核武器；保证无核的朝鲜半岛的和平与安全，包括公正地执行无核保障协定，互相尊重主权，互不干涉内政；支持朝鲜和平统一。
    声明说，双方讨论了根本解决朝鲜半岛核问题的政策问题，并表示支持朝鲜北南两方为实现核不扩散目标而签署的朝鲜半岛非核化联合宣言。
    声明还说，朝美商定今后将在“平等和没有偏见”的基础上继续对话。
    新华社北京6月12日电中国政府今天对朝美围绕朝鲜半岛核问题的谈判所取得的初步进展表示欢迎。
    有记者问外交部：中国对朝鲜民主主义人民共和国和美利坚合众国6月11日发表的联合声明有何评论？
    外交部发言人回答说，中国政府对朝美围绕朝鲜半岛核问题的谈判所取得的初步进展表示欢迎，并对双方迄今作出的努力表示赞赏。实现朝鲜半岛无核化、改善美朝关系，有助于维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定，也有利于《不扩散核武器条约》的普遍性，并将促进朝鲜半岛和平统一的进程。
    发言人指出，中国历来主张，朝鲜半岛核问题应通过直接有关各方平等的对话、磋商和谈判寻求妥善解决，这是化解矛盾、推动有关问题妥善解决的唯一有效途径。
    他说，中国希望美朝双方以此为开端，继续以灵活、务实和建设性的态度进行谈判，以取得进一步的积极成果。中国将一如既往，继续为促进实现朝鲜半岛无核化、维护朝鲜半岛的和平与稳定作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
