〖ZQ/总期〗12938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队向索马里武装发动进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 摩加迪沙消息：以美国为主的联合国驻索马里多国部队今天凌晨开始向位于摩加迪沙中部的索马里联合大会主席艾迪德派的武装发起了攻击。
    据目击者说，艾迪德派在摩加迪沙的总部周围火光不断，爆炸声震撼了整个城市。联合国部队在摩加迪沙的总部周围也爆发了重机枪声。美军的武装直升机在市区上空盘旋飞行，并对地面目标发动进攻。目前尚没有人员伤亡和物质损失的报道。另据华盛顿消息，美国防部长阿斯平证实有1200名美快速反应部队士兵参加了行动。
    据信，联合国部队和美军的这次行动是为了对联合国维持和平部队中23名巴基斯坦士兵上周被杀害予以报复。联合国指责艾迪德派武装是这起事件的肇事者。
〖-ZW/正文〗
