〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造世界最大蜡像馆的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻艺术/蜡像/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月28日9时。当来自青藏高原的士兵李福明挥刀剪断那条长长的红绸带时，北京十三陵明皇蜡像宫旋即张开了迎接中外游客的双臂。
    一夜之间，年轻的共和国有了世界上最大的蜡像艺术馆。
    外国人困惑：蜡像艺术百年前起源于西方，骨骼不明显的东方人，怎地在这一领域创造了吉尼斯纪录？
    中国人关注：这座世界一流的艺术殿堂，是谁的杰作？一个普通士兵何以成为它的剪彩嘉宾？
    现将记者在明皇蜡像宫了解到的许多鲜为人知的生动内幕，披露给读者诸君。
    最早动议建造明皇蜡像宫的是外方总经理，他曾是一名中国士兵
    十三陵明皇蜡像宫有限公司是中外合资企业，外方总经理由比利时成华商业投资公司的董事长吕大海先生担任。
    与吕大海第一次见面，就有种亲切感，他对《解放军报》情有独钟，因为他曾是一名中国军人。
    1969年，吕大海从大西北入伍到了北京，退伍后考入西北大学中文系就读，1987年又到某国一所名牌大学深造。
    作为公派自费生，吕大海当时的手头十分拮据。战友们七拼八凑借给他2000元，一张出国的机票就耗去1840多元，剩下的平价兑换成32美金又换成5000日元，加上战友们送的一双皮鞋、10斤龙须面、十几包作料和榨菜，便是他的全部财产。外国大学1年50万日元的学费，对他来说近乎天文数字。迫于生计，他飞抵异国的当晚便到一个韩国老板办的木箱厂打工，跟着不停转动的三条流水作业线，一路小跑到天明。半个月下来，皮鞋的鞋跟跑掉了，手上的茧子磨破了，出国时带的龙须面也吃光了，但所挣的钱几乎仅够交房租。
    迫于生计，他又改换门庭上了待遇稍高但条件更艰苦的葡萄牙打捞船。每当刮起大风，黄土地上长大的吕大海，晕船晕得天旋地转，但每次呕吐完了还得硬撑着去拖甲板。身上碰得青一块，紫一块，几乎都是伤疤，就这样，他在海上一漂就是两个月零5天。上岸后，半个月了还是站不稳当。
    进入外国大学不久，学校一条歧视华人的规定，深深灼痛了他的心。中国人的尊严不可侮！愤怒之极的他写了一条“强烈抗议种族歧视”的醒目标语，套在脖子上就要上街表示抗议。学校的教导主任追上来一把将他死死抱住：“只要你答应不上街，提什么条件都好说。”吕大海赢了！他以军人特有的机智和胆略，维护了中国人的尊严！
    1992年，他联合跨出国门的几个战友，在比利时成立了“成华商业投资公司”，开办了中国商贸中心。同年，他又乘着邓小平同志南巡谈话的春风，回国创办了“海口成华艺术工程有限公司”，并和大连远洋公司联办了大安船务公司。这位旅居海外的游子特别明白：“弱国无外交”，“根深叶方茂”，他盼望着祖国早日强大，盼望着“东方雄狮”威震世界！
    1992年11月17日，吕大海又回到了北京昌平，回到了当年当兵的地方。故地重游，备感亲切。长城上，皇陵边，中华民族5000年的灿烂文明，令他自豪不已。遐思中，十三陵里的古人撞击了他的灵感：对！就在此地造个明皇蜡像宫，让东方的文化彩虹装扮世界，增强民族自尊心、自信心，增强振兴中华的使命感、紧迫感！
    蜡像宫工程有个21人的指挥保障机构，其中12个当过兵
    吕大海的设想刚有个雏型，一批脱下戎装的新老战友立马表示支持。
    空军指挥学院门诊部的护士屈永銮去年确定转业后，毅然放弃组织安置，率先参与明皇蜡像宫工程。原某部军务科长谭远霖也放弃古都西安舒适安逸的退休生活，千里迢迢前来加盟……蜡像宫工程的指挥保障机构总共21人，竟有12人当过兵。
    这是一个精明能干办事效率极高的指挥保障机构。
    12月4日定下决心，第二天吕大海便飞抵海南，筹措资金，联系基建队伍。第3天飞抵日本，考察东京迪斯尼乐园的音像技术。第5天飞抵新加坡亚洲最大的蜡像馆取经。紧接着他又火速赶到西安，向西北建筑设计院女高级工程师徐永基和陕西师范大学历史系著名的秦晖教授汇报明皇蜡像宫整体布局、设计构想，一直侃到黎明时分……
    与此同时，负责工程外联工作的屈永銮也在第二战场初试锋芒。这位眉清目秀的瑶家女儿，凭着中国军人固有的执著和忠诚，一路斩关夺隘，在短短12天的时间里，就盖回了60个大红印章，拿回了从昌平县到北京市到国家工商局核发批准的所有证书和执照。
    这是一个特别能吃苦的指挥保障机构。
    按照规定，公司正副总经理的外出开支可以实报实销，但他们俭朴得让人难以置信。那天，总经理吕大海进城办事。他开的林肯车刚刚停下，几个个体小吃店的老板就围了过来，以为大款到了，可以赚上一笔。谁知吕大海只要了份盒饭，蹲在地上便吃了起来。实际上，这盒饭对大海来讲已算美餐，平时外出，面包充饥已是常事，以致后来一些个体餐厅的老板都将他误认为“抠门的司机”。担负工程建设的副总经理谭远霖持有两张金卡，花钱购物非常方便。但每次出差，他不是吃自带的方便面和榨菜，就是到小吃店来碗面条。住，也是挑最贱的，住过农村寻常百姓家，也住过8元钱一宿的招待所。他跟34个外资企业有业务联系，苏州、杭州不知跑过多少回，但至今不知道虎丘园林和西湖是个啥模样。他的两张金卡上，直到今天开支仍是个零。
    你别看他们生活上都不怎么讲究，可一干起活来个个都像拼命。蜡像宫的工程设计复杂浩繁，光图纸就有400多公斤。每次到西北建筑设计院取图、晒图、审图，副总经理谭远霖总是亲自出马，早上乘飞机赶到西安，晚上又扛着100多斤重的图纸飞回北京。8次取图，次次都是这样的快节奏。
    23岁的司机吴士进也是个拼命三郎。自从去年退伍进了蜡像宫有限公司，他就再也没有休过星期天。开始司机少，他一人开了三台车：总经理的轿车，接送管理人员上下班的面包车，运输各种器材道具的大卡车。在营建工程最紧张的那几个月，小吴几乎天天连轴转，每天忙到凌晨一点才休息。一年下来，他竟跑了11万公里，体重下降了10多公斤。
    这是一个特别能战斗的指挥保障机构。
    去年6月，中央调整金融，原先签约贷款的几家银行，均无法履行自己的承诺。蜡像工程的资金遇到了空前的困难。
    关键时刻，深被蜡像公司这群复转军人的爱国情愫所打动的总后财务部结算中心，率先伸出了援助之手，从精神上、资金上及时给了有力支持。紧接着，公司各级领导四面出击。总经理吕大海直飞比利时、荷兰、日本、香港；财务部副部长查理（转业干部）长驱武汉、西安、青岛；外联部的部长屈永銮频频往返于昌平、北京的各家银行。不到半个月，他们筹集到了7000万元人民币，220多万美元。
    这是一个特别能奉献的指挥保障机构。
    去年8月，吕大海在连续超负荷运转中旧病复发，晕倒在工地。同事们劝他进城住院，他说什么也不肯，匆匆请机械士官学校的军医瞧了瞧病，第二天又上了工地。今年7月23日，过度劳累的他又发高烧到39℃，助手们强行将他扶上简易病床打吊针。但当听说有批客人赶来参观时，他一把拔掉针头，硬撑着赶到展览大厅讲解。为了给蜡像宫筹措资金，他不惜拿出国外公司的资产作抵押。他说：“只要能给后人留下座艺术殿堂，我牺牲一切都值！”
    作为一位女性，屈永銮深爱着自己的女儿。但作为一名转业干部，她想得更多的是让千千万万个孩子永远记住中国的历史。为此，她先将女儿由日托改为周托，后来又送回湖南瑶寨托姥姥照顾。她太忙了，常常忙得顾不上吃饭洗衣服。她几乎每天都要往北京城里跑几趟，接人，购物，做广告，谈业务，一年跑了8万多公里；几乎每天晚上都有事，经常忙到半夜三更。奉献是一种储存。一年之中，她学会了融资，学会了企业策划、广告设计，学会了公关销售。今年5月，她被提升为副总经理，成为这个亿元资产企业的高级管理人员。
    万里说：这样高水准的人文景观实为罕见。国际友人盛赞：这是东方的卢浮宫
    经过14个月的艰苦奋战，投资逾1.5亿人民币，占地192000平方米，建筑面积45500平方米的明皇蜡像宫巍然矗立。先期前来考察的比利时友人惊叹：一年零两个月？简直是不可思议，建造这样博大精深的艺术宫殿，在国外至少两年半。中国人真是了不起！
    步入园区，8000平方米的草坪清新宜人，12色多彩喷泉绚丽缤纷。
    主建筑明皇蜡像宫的面积11000平方米，外观酷似一座略作变化的宫殿，呈左、中、右对称分布。屋顶采用中国传统的坡式构架，屋檐是较舒缓的飞檐式样。整个建筑既有中华民族风格和明代建筑特色，又具现代格调。
    宫内的蜡像工艺，均是有关专家多年潜心研究和试验的最新成果，采用硅胶及多种化学原料与石蜡合成，富有弹性。皮纹、毛皮制作采用科学配方，达到了毫发毕现的工艺水平。人物造型都是工艺师深入民间，根据所挑选的370多个模特，严格依据人体骨骼尺寸，运用仿声学技术，按照1：1的比例仿真制作的。其艺术水准之高，令世界著名的英国皇家蜡像馆兴叹。
    走进蜡像宫的深处，通过观赏一个又一个场景，你可发现这里的整体设计也独具匠心。设计者根据尊重历史，“以史为鉴”，“以人为鉴”和“古为今用”的指导思想，以明代的重大史实为题材，截取了26个历史横断面，通过374尊情态逼真的蜡像艺术形象，仿真仿古、情景交融的场景和现代声光、影视的渲染，汇同浓烈厚重的文化背景，以朱元璋到朱由检（崇祯）等16个形态各异的明朝皇帝的生平事迹为主线，将明代的政治、经济、历史、文化、社会、民俗，组成一幅波澜壮阔的历史画卷，直观形象地展示在人们面前，从而去追溯那段苍凉悲壮、可歌可泣的民族命运。在这里，你可以看到挥斥方遒的朱元璋，金戈铁马的明成祖；在这里，你可以看到郑和七下西洋的壮观场面，于谦保国抗战的豪迈气概；在这里，你可以看到海瑞罢官、东林奇案，还有东厂、西厂的神秘内幕。从这个意义上讲，明皇蜡像宫是一幅立体的《清明上河图》，是一座艺术化的明史博物馆，仿佛一面历史巨镜，折射出盛衰兴替。身临其境，受益良多，回味无穷。这里还是一个艺术世界，信步其间，往往心醉神迷，留连忘返。
    明皇蜡像宫正式开放后，中外游客纷至沓来。
    万里同志来了。宫殿内那一个个栩栩如生的人物造型，使他难以相信这竟是蜡像艺术品。老人家情不自禁地触摸蜡像的手、头发等处，连连赞叹：“真像，像真人一样！我在北京工作这么多年，像这样有意义，高水准的人文景观还是第一次见到。”
    英国广播电台的记者，韩国国防部长助理，比利时、西班牙、意大利的驻华大使，哥伦比亚大学东方系主任等外国朋友也陆续赶来了。参观中，他们个个赞不绝口：“这才是真正的中华民族文化精华。”“这是东方的卢浮宫。”据悉，世界蜡像制作水平最高的英国皇家蜡像馆看了明皇宫的蜡像作品后，已要求订做该馆全部东方人的蜡像。这是对明皇蜡像宫工艺技术最权威的肯定，也是对为建造这座艺术殿堂立下汗马功劳的复转军人们的最高褒奖。
    蜡像宫一景――明帝朱元璋 俞根泉摄
    万里赞叹：“真像，像真人一样！” 白西虎摄
    （压题照片：本报记者孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
