〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新中国第一”征文在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报8篇作品获奖篇数名列第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新中国第一征文领奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新中国第一”大型系列活动，是人民日报、解放军报、新华社等首都18家新闻单位联合发起和举办的，旨在回顾和纪念新中国光辉的发展历程，歌颂和弘扬新中国千千万万创业者的伟大业绩，对人民群众进行一次形象、生动的爱国主义教育。从去年9月开始，人民日报、解放军报等分别开辟“新中国第一”征文专栏，介绍了新中国建立以来的政治、经济、工业、农业、科技、文教、军事等各个领域中第一次产生具有纪念意义的重大事件、重要成就和一些重要人物。征文经过半年多的时间，从数以千计的来稿中选登了近百篇，其它征文经过精选，有200篇入选《共和国的记忆》一书。
    经过评委会的评审，在报纸上发表的征文有24篇作品获奖，杨成武同志的《开国大典阅兵式》获特等奖。在本报刊登的征文有8篇获奖，获奖篇数名列第一。其中，一等奖2篇：《第一颗原子弹爆炸纪实》作者：慈爱民、彭子强，《五星红旗的诞生》作者：林玉华。此外，还有二等奖和三等奖各3篇。
〖-ZW/正文〗
