〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好改革之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄元玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农场建设/经济建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍20多年，大部分时间从事后勤工作，改革开放的大环境使我如鱼得水，施展才华。我当场长三年来，带领官兵结束了农场靠补贴过日子的历史，而且每年创利润近30万元。
    过去，我们这个农场一直过着平静如水的“田园式”生活，日出而作、日落而息，守好摊子就算有成绩了。我上任后决心要打破这种平静，根据上级有关指示精神搞改革，把农场推向市场，按市场规律管理农场。经我提议，党委决定首先把竞争机制引入生产领域，厂部和各个分场签订了承包合同，超标者奖，不达标者罚。这个措施的实行，大大调动了全体人员的积极性。比如，奶牛分场过去坏奶较多，既影响农场声誉，又造成经济损失。实行承包后，分场的人坐不住了，他们购买了液化气罐，坚持每天送奶前煮沸一次，发现问题及时处理。有时牛奶在运送途中变了质，一经用户反映，缺一补一，并当面向用户道歉。这样一来，去年仅发生一次奶变质问题；下半年牛奶用户由原来5个单位扩大到9个单位，销售量大大增加，经济效益甚为可观。
    经过几年努力，我们农场形成了以养殖服务保障为中心，工、商、贸全面发展的经济实体。近年来我场出产的葡萄投放市场30万公斤；产鸡蛋除保障部队自用外，投放市场达60万公斤。还有其它经营，比如每年产牛奶可达15万公斤，还创办了酸奶厂，除部队自用之外，每年投放市场10万公斤，受到社会各界的欢迎。
    农场走向社会，参与经济活动，但我们始终没忘记农场是军队的组成部分，没忘保持人民子弟兵的光荣本色，积极维护部队在人民群众中的声誉，决不干危害人民群众利益的事情。前年，农场养鸡场发生了一场鸡瘟，共有1000多只鸡死掉了。当时有几个个体户找上门来，再三恳求把这批死鸡卖给他们。我考虑到不能只图经济效益而不顾社会影响，更不能做销售病死鸡危害人民群众健康的事。于是我断然拒绝，把这批鸡火烧后深埋处理。
    我们农场经过三年的艰苦创业，有了一点钱，但我始终保持清醒的头脑，因为我知道我们农场家底并不厚，应当把钱用在扩大再生产上，用在改善职工生活上。今年，我们自筹资金建了场部办公楼和家属宿舍楼，官兵和职工生活有了改善。农场虽然有了一些变化，但我们的工作离上级要求还差得很远，我要一步一个脚印，踏踏实实地继续走好改革之路。（刘其才整理）
〖-ZW/正文〗
