〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉歌趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗相声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声/拉歌趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：（唱）某连的呀么荷嗨……
    乙：（白）尊敬的首长……
    甲：（唱）某连的呀么荷嗨，来一个呀么……
    乙：（白）尊敬的首长，亲爱的……
    甲：（唱）欢迎你们西里里，嚓啦啦，嗦罗……
    乙：你神经病啦，怎么一上场就西西里里、嚓嚓啦啦、嗦嗦罗罗。
    甲：你不知道啊？近来我在潜心研究拉歌呢。
    乙：拉歌可是一项有趣的活动。
    甲：拉歌能鼓舞士气，能增强团结，还能提高战斗力呢！
    乙：看来这拉歌的作用还真不小。
    甲：难怪有位名人说：“你像不像兵，就要从拉歌上看。”
    乙：哪位名人说的？
    甲：中国人民解放军某某部队人称某歌星括号即本人。
    乙：哦，就你呀？（边说边比划甲的脸）
    甲：开个玩笑，告诉你，
    乙：嗯
    甲：部队每次集会开始前总要来个小型拉歌赛。
    乙：是有这方面的光荣传统。
    甲：你瞧瞧拉歌场如战场，拉歌声、掌声、笑声，交织在一起，你想想千把个喉咙汇在一起，那个场面哟！
    乙：整个一台扩音机。
    甲；你听听歌声如潮，掌声雷鸣，震得山摇地动，那个壮观呀！
    乙：真比看场好戏都过瘾。
    甲：难怪有位“古”人说：战场的炮声能治“恐惧症”，连队的歌声包治“忧郁症”
    乙：这是哪位古人说的？
    甲：咱们的架子鼓手某某。
    乙：这么个“古”人啊！
    甲：嗯！咱们军营是个特殊的家庭。
    乙：对。它的成员，来自五湖四海，真是东西南北中，好汉在军营，拉歌抒发我由衷的心声啊……
    甲：停……没完没了了你。我告诉你，咱们部队的拉歌不但有悠久的历史，而且跟随着时代的发展而发展。
    乙：跟着历史的车轮走。
    甲：你就拿大生产时期，拉歌的主旋律几乎都具有陕北信天游。
    乙：嗯。
    甲：到了六七十年代，电影《刘三姐》家喻户晓，于是产生了（唱刘三姐调）“哎……你不唱来谁来唱哎……”
    乙：那么80年代呢？
    甲：到了80年代风多，拉歌坛上有“西北风”、“摇滚风”、“龙卷风”……
    乙：什么？拉歌坛上只听说有“西北风”，怎么还有“龙卷风”呢？
    甲：你算说对了。听强烈的“西北风”（唱）战友你大胆地向下唱，向下唱，莫停留，你不要怕害羞，歌儿能消千愁，助我把兵练唷，伴我争上游，伴我争上游……
    乙：年轻的小伙有股子干劲。
    甲：（唱）我曾经等了很久，你为何不开口，我们唱过该你唱，莫让我们失望，噢……快快唱一首，噢噢……你快快唱一首。
    乙：还挺赶时髦的，都用上摇滚了。
    甲：你再听这个（唱天仙配调）二连的歌儿唱得好，欢迎他们唱一个，要唱你就快点唱，忸忸怩怩不像样。
    乙：这用的是黄梅戏夫妻双双把家还的调。
    甲：（唱京剧调）某连战士志气高，歌声阵阵冲云霄，欢迎某连来一个，大家鼓掌好不好？
    乙：好！（鼓掌）这是京剧苏三起解的曲调。
    甲：其实呀，只要有曲调都能填上拉歌词。
    乙：（看甲）
    甲：（看乙：再看自己）你看我干什么？
    乙：我怎么越看你越像大粪车上插的旗子，臭摆。
    甲：去你的吧。好好好，看来不给你亮点真家伙，你还不知道马王爷长了几只眼。今天只要你能唱出曲调，我就能跟着你填上拉歌词。
    乙：这可是你说的。
    甲：我说的。
    乙：你要这么说，我今天让你丢脸。
    甲：不可能。
    乙：我让你现眼。
    甲：办不到。唱吧，唱个难的。
    乙：我还唱个女的呢？我给您唱个最简单的（唱）风在吼，马在叫……
    甲：（唱）老大哥，来一个，咱们大家来呀赛歌，赛团结赛风格，看谁唱的好呀多呀，看谁唱的新呀唱的活，唱出光荣的传统，唱出军队的本色，战士的自豪，战斗的气魄，冲锋的劲头，胜利的凯歌。
    乙：来个流行的，（唱）城里有个姑娘叫小芳……
    甲：（唱）我们唱了那个一身汗，你们不要坐着看，我们唱得有点累，你们不要打瞌睡。
    乙：（唱）都说长城内外百花香……
    甲：（唱）都说我们唱歌好传统，今天为啥没歌声？不是你们那个不会唱，只等大家那个来欢迎。
    乙：（唱）妹妹你坐船头……
    甲：（唱）你唱一首歌，我唱一首歌，歌声阵阵汇成一条河。
    合：（唱）我在这边唱哟，你在那边和，战士越唱越欢乐，训练场上挥一把汗，有多少汗水，就有多少歌。
    乙：看来你也学会拉歌填词了。
    甲：光学会填词还不行，拉歌要想取胜，首先要多学会一些歌曲，掌握好问、数、唱，做到随机应变，胸有成竹。
    乙：嗯。
    甲：最忌讳人唱不好时鼓倒掌，喊什么“一二、加醋……”
    乙：这不是雪上加霜吗，那唱好呢？
    甲：唱好了就“一二、嗤（放气）……”
    乙：这不是拔人气门吗？多影响团结啊！
    甲：最让人生气的是胡编乱造。
    乙：都怎么编的？
    甲：我听了都半个多月了，当时我身上起的鸡皮疙瘩到现在啊！
    乙：怎么了？
    甲：他愣没下去。
    乙：至于吗？到底怎么编的？
    甲：（唱世上只有妈妈好的调）唱歌不要往下拖，要拖今天罚你唱十个，要唱你就快些唱，不唱送你去留洋。（白）一二三四五，敲敲你的退堂鼓，一二三四五六七，今天跟您拚到底……
    乙：嗨！
〖-ZW/正文〗
