〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作青年干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。但现实生活中，却也不乏三个“诸葛亮”不如一个“臭皮匠”的例子。这里面主要是个优势互补的问题。
    有这么一个连队，连长、指导员、副连长都是军校毕业的本科生，算得上是文武双全了，按理说，连队的各项工作一定很不错，但事实上却不好。究其原因，主要就是这三位干部工作中互不服气，结果是大家的优势相互抵消。
    一个连队、一个单位“一班人”中，个人经历不尽相同，能力水平也有差异，班子的整体作用、水平如何，关键在于“一班人”能否做到优势互补。如果每个人都能吸取别人的长处，弥补自己的不足，这样，大家单方面的优势合在一起，就形成了班子整体上的优势。相反，如果谁都看不上别人的长处，或者是出于私心互相拆台，即使个人有天大的本事，也无济于事，单位的工作必然也是一塌糊涂。
〖-ZW/正文〗
