〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选阿姨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马茂林邱金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小品/选阿姨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：
    孟干事――某部干部股干事
    大嫂――某团团长爱人
    赵莹莹――某团三营副营长爱人
    时间：秋季
    地点：干部股办公室
    幕启：台中一办公桌上电话铃响，孟干事接。
    孟：我是干部股孟干事，团长，有什么指示？你是说选阿姨的事情，根据您的指示精神我已经安排好了，马上考试。这件事情这样做是不是有点太那个了。好，好的。
    嫂：孟干事，怎么啦？
    孟：啊，大嫂，请坐！
    嫂：啊，甭客气呀，（坐）孟干事，怎么着？听你团长说，当这个阿姨，你还得考考试？
    孟：不，不，不，大嫂，这不是我的意思，这是团首长的决定。
    嫂：嗨，孟干事，不就那么几个孩子吗？是个活人就能看了，哪这么多事呀？
    孟：哎！大嫂，你可不要小看这个阿姨的问题，这个阿姨选的好与不好，直接关系到培养下一代的问题，关系到学龄前儿童的教育问题，要看一看谁当更合适一点。
    嫂：那你说谁最合适呢？
    孟：啊，大嫂，最早我们已经决定让那个三营王副营长的家属赵莹莹同志来当这个阿姨，可后来我听团长说，你想当这个阿姨，那么究竟谁来当这个阿姨呢？我们考虑来考虑去……
    （赵莹莹上）
    赵：孟干事。
    孟：噢，赵莹莹同志！
    赵：你好！
    孟：你好，你好，请坐……
    赵：大姐，您也在这。
    嫂：噢！大妹妹，这个孟干事让俺上幼儿园去当阿姨。
    孟：不！事情是这样的，你们都知道咱们幼儿园里原来那个阿姨已经调走了，目前主要是解决一个你们两人，谁来当这个阿姨的问题。
    嫂：孟干事，你快点，我还得割肉去呢。
    孟：噢！你还要去割肉，好吧，马上解决，这样大嫂，我先来问你，你的特长是什么？
    嫂：多长？
    孟：不，不，不，就是说你平常都喜欢什么！
    嫂：平时，爱看个电视，看个电影什么的……
    孟：赵莹莹同志，你的特长呢？
    赵：文艺。
    孟：爱好？
    赵：读点书。
    孟：好，好，好。这一项就到这里了。下面我想以书面的形式请你们两位写一下，就是说，假如你当了这个阿姨，你准备给孩子们开展哪些有益于身心健康的活动？这是纸和笔。
    嫂：孟干事，俺就不写了吧！
    孟：不，要写，要写。
    嫂：要不，你替俺写吧！
    孟：这……
    嫂：快写吧！写吧！我说你写。
    孟：好，好。
    嫂：你是问俺当了阿姨咋办？俺要是当了阿姨，就整天叫孩子们挖土坑、呲水管，满院里追着玩，再不行就……
    孟：大嫂，你慢一点，你说说这个呲水管是一种什么样的游戏。
    嫂：噢，你连这个都不知道，那还不是好几个小孩抱着水管玩吗？
    赵：孟干事，我写好了，你看一下吧！
    孟：好，我来看一下，大嫂，您请坐。
    嫂：行啊！
    孟：（念）“讲故事，做游戏，汉语拼音，普通话，韵律操，迪斯科，学会写字和绘画，教会唱歌和跳舞，还要记住经常把孩子们的智力来开发……”
    赵：这只是我的初步设想，还不够完善。
    嫂：（拍篮子）孟干事，考完了吗？俺得去割肉了。
    孟：大嫂，慢一点，这才进行了第二项。下面请你两个人唱一首歌。
    嫂：唱歌？俺不唱！
    孟：大嫂，你看你就这样半半拉拉的走掉了，那当阿姨问题怎么办？
    嫂：怎么办？俺那老头子，你那团长不都跟你说了吗？
    孟：团长是跟我说好了，但是这个程序还是走一下的好。
    嫂：哎！大妹妹，要不你先唱！孟干事，要不让俺大妹妹先唱吧！
    孟：也好，赵莹莹同志，不然你先唱吧！好不好？
    赵：唱“世上只有妈妈好……”
    孟：大嫂，该你唱了。
    嫂：俺唱块么呢？要不俺唱块山东吕剧吧？
    孟：可以，可以。
    嫂：那俺唱了。
    孟：开始吧！
    嫂：“俺和那……”
    孟：大嫂，大嫂不要再唱了。
    嫂：干么？一惊一咤的（继续唱）。
    孟：大嫂，大嫂，不要再唱了，你看你能不能唱一段儿童歌曲。
    嫂：噢！你是说教给小孩们唱的歌啊！
    孟：对，对，对！
    嫂：行！俺会啊！你听着“小巴狗……”
    孟：大嫂，你这叫唱的什么儿童歌曲呀！
    嫂：这不就是那教给小孩子们唱的吗？
    孟：要考查的项目就到这里了……
    嫂：（拉到一边）哎！你那个团长怎么跟你说的？
    孟：团长反复跟我讲，你是一个通情达理，顾全大局，而且非常重视下一代培养和教育的一位好同志……
    嫂：行了，行了，他没说考完了怎么办？
    孟：说了，团长明确指出：“这个阿姨究竟应该谁来当，根据团党委意见，要等考试完毕之后，让你拿出一个既切合实际，又让他满意的合情合理的意见来。
    嫂：让我拿意见？
    孟：对，对，对。
    嫂：反正俺俩是瘸子骑瞎马，各有各的长处，甭管怎么着了，大妹妹呀，要不这个阿姨就你当吧！孟干事，我走了。
    孟：大嫂，你走好。
    嫂：啊，回去我再跟那个老头子算帐。
    孟：噢！赵莹莹同志，你等一下（拿电话，请接团长办公室），噢，团长，按照您的战略方针，我已经圆满完成任务了，不，不，团长，主要是你导演的好。哎，团长还有个情况我觉得你应该有所准备，今天晚上你们家里恐怕要爆发一场小小的局部战争了……（图片）
〖-ZW/正文〗
