〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先向越南客人简要介绍了十几年来中国根据邓小平建设有中国特色的社会主义理论进行改革开放的历程，在改革开放的过程中不断探索、不断前进的经历，以及如何确立建设社会主义市场经济方面的情况。
    李鹏强调，在改革开放、大力发展经济的同时，中国始终注意正确处理改革、发展和稳定的关系。在外部，中国则需要一个和平的国际环境。正因为如此，中国特别重视发展与包括越南在内的周边国家的睦邻友好关系。
    关于发展两国的经贸关系，李鹏强调，要以多种方式发展经贸合作，其中包括正常的贸易往来，不同的贷款方式，企业间的合资、合作以及劳务出口等。李鹏表示，在发展两国经贸合作的努力中，中国政府将继续给予鼓励和推动。
    李鹏对越南在改革开放方面所取得的进展表示高兴，并祝愿越南在振兴经济方面取得更大成就。
    李鹏说，中越两国存在着许多共同点。两国的关系应按国际惯例，建立在平等互利的基础上。他说，两国保持和发展睦邻友好关系是大局，只要两国从这个大局和维护地区的和平与稳定的目标出发，真诚合作，两国间存在的一些问题是可以通过谈判解决的。
    潘文凯在谈话中首先转达了越共中央总书记杜梅、越南国家主席黎德英和政府总理武文杰对中共中央总书记、国家主席江泽民和李鹏总理的亲切问候。李鹏总理也代表江泽民主席请潘文凯转达他们对杜梅、黎德英和吴文杰的问候。
    潘文凯说，中国在改革开放和经济建设中所取得的巨大成就，不仅对中国，而且对世界都具有重要意义。他指出，越中两国都在改革开放，都在发展经济，都在建设社会主义。因此，两国在发展双边关系方面有很多共同点和有利条件。他强调，越南政府十分珍惜与中国的关系，把发展与中国长期、稳定的友好关系作为政府的一项基本国策。RW：李鹏；国务院总理；会见；潘文凯；越政府；副总理
〖-ZW/正文〗
