〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在全国大中城市宣传部长研讨班指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传思想战线要服务大局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部工作/思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 中共中央政治局委员、书记处书记丁关根在全国大中城市宣传部长研讨班上指出，宣传思想战线要牢固树立大局观念，围绕大局，服务大局，兢兢业业，扎实工作，更好地为改革、发展、稳定提供舆论支持和思想保证。
    丁关根强调，牢固树立大局观念，自觉和党中央保持一致，对做好宣传思想工作特别重要。抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是全党的工作大局。这个大局，深刻反映了我国社会主义建设的客观规律，充分体现了我国各族人民的根本利益。宣传思想工作一定要从大局出发，为大局服务，在大局下行动，用大局来检验。胸中有大局，宣传思想工作才能找准位置，抓好大事，发挥优势，健康发展。
    丁关根指出，宣传思想工作要坚持群众观点，全心全意为人民服务。要深入群众，深入生活，相信群众，依靠群众，虚心向群众学习，注意从群众中汲取智慧。要大力宣传和讴歌人民群众的生动实践和英雄业绩，反映他们的意愿，满足他们日益增长的精神文化需求，鼓舞人民群众积极投身改革和建设。要按照邓小平同志提出的以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为我们做工作、办事情的衡量标准。
    丁关根说，精神文明重在建设，是党的十四大强调的一个重要指导方针，要很好地贯彻到工作中去。重在建设，最重要最核心的是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。宣传思想工作要牢牢抓住这个根本，高高举起这面旗帜，在全党全民族树立起这个精神支柱。重在建设要着眼于多出精品，多出人才。要学会经济建设抓重点工程的办法，抓好精神文明建设。要有目标，有重点，有载体，有阵地，有活动，有制度。每年都应办成几件群众欢迎、富有成效的事情。要坚持团结稳定鼓劲，正面宣传为主，大力弘扬主旋律，使我国社会生活中的光明、积极、健康的内容得到充分反映。
    丁关根指出，经过党的十四大，经过全国宣传思想工作会议，宣传思想工作大政方针已定，关键是扎扎实实工作。他强调，宣传思想工作要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是，坚持团结、稳定、鼓劲、务实，认真落实以科学理论武装人、以正确舆论引导人、以高尚精神塑造人、以优秀作品鼓舞人的任务。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一心，勤奋工作，努力把宣传思想工作提高到新水平。RW：丁关根；书记处书记
〖-ZW/正文〗
