〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大款兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/大款兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：女兵班宿舍
    人物：王友倩女兵班班长
    张麦佳女兵班新战士
    （宿舍内一张桌子、两把椅子，桌上摆放着各种食品，张麦佳手提烧鸡、月饼等上场。）
    张麦佳：（哼唱着“家中的老妈妈，已是满头白发”上）齐啦！这连队的伙食，实在是太差了，每天除了萝卜白菜就是白菜萝卜。班长还说，白菜萝卜保平安。这不，今天是周末，我出钱请客，准备了一点小食品，让全班同志改善口味，有一只鸡，一只鸭，10只螃蟹，10只虾，10支冰淇凌，10个哈密瓜，10块甜月饼，10包茉莉茶，10包话梅皇，10只娃哈哈，开支不算多，一共680，嗯？怎么还少些饮料，啊，对！我再去买点果茶。（下场）
    王友倩：（手持电报，心事重重地上场）真是天有不测风云，这么大的水灾百年不遇，找女儿要点钱，也合情合理，可3万元，拿得出来吗？
    张麦佳：（手拎一瓶法国“人头马”酒，嘴里哼着歌，高兴地上场，见到班长后立定）报告班长，列兵张麦佳，准备完毕，恭请光临。
    王友倩：张麦佳！
    张麦佳：到！
    王友倩：（指着满桌子食品）这是干什么？
    张麦佳：班长，今天是周末，我出钱给大家调剂伙食，既增加了营养，又增进了友谊，还联络了感情，这叫一石三鸟，很好玩的！
    王友倩：麦佳，你这是找个理由就乱花钱！
    张麦佳：哎呀，没有关系，毛毛雨啦，你来看。这里还有高档的（把手中的酒在王友倩面前晃了一下）。
    王友倩：（一惊）酒！你怎么敢买酒喝？
    张麦佳：班长，你可不要错怪了好人，我张麦佳虽然有钱，可从来不干违反纪律的事。
    王友倩：那这酒是怎么回事？
    张麦佳：（拿了一个话梅，刚要放到嘴里，想起班长，又送到班长嘴边，班长挥手不要，又放回盒里。）班长你不要太严肃了嘛，你这种表情有点像指导员。你是不是有什么心事，说出来，我替你分担。
    王友倩：你平时零食不离嘴，我说你几次了，今天又买起酒来了？
    张麦佳：班长，事情是这个样子的，我本来是去买点饮料，看到这种酒很新奇，就随便问了一下价，可是售货员却一语激我火三丈，“当兵的，告诉你价你也买不起。”哎，你说咱能掉这个价吗，我掀开内衣……
    王友倩：你要干什么？
    张麦佳：钱在里边口袋放着。拿出3000元往桌上一拍。拎起酒就走。
    王友倩：3000元，什么酒这么贵？
    张麦佳：班长，不是我嘲笑你，你听都没听过，这是正宗的外国名酒“大洋马”。
    王友倩：（接过酒来看）什么大洋马，这酒是法国的“人头马”，是1841年酿制勾兑的，到现在已经150多年了，这酒酒味醇和，绵甜爽口，健脾保肾滋养精神，是酒中之珍品。
    张麦佳：哎呀，班长，看不出，你还挺内行的！
    王友倩：告诉我，是哪个商店买的？咱们去退。
    张麦佳：哎！不能去，不能去，这丢人的事情，我张麦佳是做不出来的。班长，快吃吧，这巧克力，50元钱一块，很好吃的！
    王友倩：麦佳！小姑娘，适当吃点零食我不反对，可不能像你这样。
    张麦佳：我怎么了？哪次买东西，都给大伙吃，从来不吃独食。
    王友倩：这更可怕，带得大家都正餐不想吃，零食不离嘴！还有你那一堆一堆的化妆品……
    张麦佳：哎，班长，我可没有化妆啊。
    王友倩：得了，怕连长发现，蹲在厕所里化妆，出门紧着跑的是不是你？
    张麦佳：是我，可我也没违反条令条例啊！
    王友倩：是的，条令中没写不让在厕所里化妆，也没让你摆阔气呀！今天看到别人买了一只唇膏，你明天就要买回一只同样的，今天看别人有一件便衣很好看，明天你的就超过她。你说你买这么多便衣干什么？
    张麦佳：我就想争这口气，不能让人瞧不起！
    王友倩：麦佳，讲时髦，摆阔气，搞攀比才让人瞧不起呢！
    张麦佳：好的，班长，我听你的话，今后不再乱花钱啦。来，快点吃吧，（看到班长的神色，又补充道）哎，下不为例。
    王友倩：麦佳，从今天起就要做到，不买高档时装，不到厕所化妆，不吃零食零嘴，有钱存到银行。
    张麦佳：班长，你这规定还一套一套的。好吧，就按你说的去办。来吃吧！
    王友倩：慢（从口袋中拿出纸笔）来吧。
    张麦佳：干什么？
    王友倩：写个保证。
    张麦佳：哎，使不得，使不得，这保证就是字据，字据就是合同，合同就是法律，一旦法律上规定不让我张麦佳花钱啦，那我这大把的钞票不就成了废纸啦。
    王友倩：不是不让你花钱，而是不让你乱花钱。再说你有多少钱能这样（指桌子上）胡花呀。
    张麦佳：班长，实不相瞒，我本人没有什么钱，可是我的爸爸有钱，他是个老鳖喂养专业户。老鳖你知道吧，就是王八。别看这个小东西名字不好听，可是很值钱哪。所以，我的爸爸很有钱，我是他的掌上明珠，也就成为大款了。
    王友倩：麦佳，钱多了是好事。咱们连有钱的兵越来越多了，可有几个像你这样烧包的？
    张麦佳：我不是烧包，我是不愿意像你那样！
    王友倩：我怎么啦？
    张麦佳：活的太清苦啦，不吃饭，不穿衣。我要是你呀……
    王友倩：说呀。
    张麦佳：太不好意思啦！你们家在广东，那是改革开放的前哨阵地，卖凉水都能发财，你怎么居然会成这个样子。
    王友倩：我这不是很好嘛！
    张麦佳：得了，牙膏皮你去卖，易拉罐你拣的快，裤子肥的像麻袋，荷包瘪得像乞丐，头发短得像锅盖，浑身没有一点派，哎呀太惨了！（大笑……）
    王友倩：（严厉地）张麦佳！
    张麦佳：到！
    王友倩：告诉你，我不是不想吃好穿好，我是……
    张麦佳：你是没有钱是不是？没关系，班长，我分到连队3个月了，一直在你的领导下积极工作，你是我的大姐姐，我是你的小妹妹，需要多少钱说吧！
    王友倩：（生气地）你！（看到手中电报）你现在手里到底能拿出多少钱？
    张麦佳：遇到难题了是不是？我就知道金钱不是万能的，可没有
    钱也是万万不能的。
    王友倩：别废话啦！还有
    多少钱？
    张麦佳：嘿嘿，班长，真不好意思，从家里带来的4万元钱，这3个月全让我花光了，还有（掏口袋数钱）6块钱，只够买一支和路雪冰棒的啦。
    王友倩：还惦记着吃呢！
    张麦佳：哎，不过，没有事的，我现在就打电报叫我爸爸火速汇款3万元，就说是支援灾区，你看怎么样？
    王友倩：只怕不行了，唉！你的钱如果没花，该多好哇！
    张麦佳：是啊！我真对不起你。你平时省吃俭用，从来不花钱，这次想用钱了，我本来应该解囊相助，可惜钱花光了。不过没有关系（说着脱军装）把这衣服卖了！
    王友倩：军装可不能卖。
    张麦佳：你看清楚，是里边这件，世界名牌运动装，啊……啊……（想不起来）
    王友倩：阿迪达斯，这一套衣服要3500元哪！
    张麦佳：班长你还不土嘛！（把衣服举在手里，站在椅子上，叫卖。）走一走看一看啦，阿迪达斯要出现啦，过了这个村没有这个店啦……
    王友倩：你行了，就是卖出去钱也不够！
    张麦佳：（从椅子上跳下来，脱鞋子）
    王友倩：你这是干什么？
    张麦佳：这是领导世界潮流的老人头皮鞋，2000元一双啊，（边说边叫卖）是防风防雨防水，耐火耐酸耐寒，经磨经碰经压，不怕地雷爆炸……
    王友倩：你别吹了，这么旧的鞋子，还值钱吗？
    张麦佳：哎，班长，皮鞋这东西，打打油就能卖原价的。不过我可没干过，太缺德了，不是你现在缺钱吗？
    王友倩：我不缺钱。
    张麦佳：班长，你什么都好，就一样不好，打肿脸充胖子！你说咱们连谁不比你有钱，可你那俩钱，不是给希望工程捐款，就是帮战友家里解决困难……
    王友倩：麦佳，看到你这么花钱，我真替你痛心哪！
    张麦佳：好啦，好啦，我以后不再乱花啦，现在的当务之急是钱花光了，怎么办？
    王友倩：4万元钱，3个月时间你是怎么花的？
    张麦佳：你看，我说给你听，二班的王小妹，她爸爸是我们县的局长，上星期六过生日，我送给她法国CD化妆品一套……
    王友倩：啊，那得多少钱？
    张麦佳：不多，2500元。
    王友倩：你算了吧，光粉瓶就600元、唇膏490元、眉笔230元、化妆水660元、面膜450元……
    张麦佳：哎，班长，你不买化妆品，可是很在行情嘛，我是送了她一小套。还有，送通信一连陈花花的妈妈皮尔卡丹小皮包一只，3000元。
    王友倩：干嘛要买这么贵的。
    张麦佳：她妈妈是我二姨。
    王友倩：那也没必要。
    张麦佳：3月8日，战友们放假出去玩，我请客，一天花销2000元。4月6日，我们班架线得了第一，我做东花了1000元；4月15……
    王友倩：别说了！你这样花钱心里不打怵吗？
    张麦佳：啊，花完了再找爸爸要。
    王友倩：你爸爸的钱也来之不易呀，不精打细算过日子，万一遇到天灾人祸可怎么办呢？
    张麦佳：那就忍着呗，谁叫没钱呢！
    王友倩：忍又忍不住怎么办？
    张麦佳：那就借呗，可谁肯借给你呀，现在这个钱，几天就是一个翻，要我说……
    王友倩：你别说了，看看你的电报吧。
    张麦佳：电报？我的？（念电报）“家乡发水，老鳖跑光，速寄3万元回家抗灾自救。”哎呀，老鳖呀！（哭）
    王友倩：你哭老鳖干嘛，忍着点儿。
    张麦佳：我忍不住哇。老鳖呀，不，老爸呀，我对不起你呀！
    王友倩：别哭啦，还是想办法借点钱，给家里寄去吧。
    张麦佳：到那儿去借这么多钱啊。
    王友倩：我能帮你借到，可对方的条件很苛刻。
    张麦佳：说吧，多少利息我都借。
    王友倩：利息分文不取，时间一年归还。条件是，不买高档时装，不到厕所化妆，不吃零食零嘴，有钱存到银行。
    张麦佳：这好办！哎，班长，这是……
    王友倩：（掏出存折）拿去，这是5万元，先寄回家里解决困难吧。
    张麦佳：5万元，班长，你哪来这么多钱。
    王友倩：入伍前，我在一家濒临倒闭的小厂当技术工人，我发明的保鲜技术使这个厂起死回生赚了大钱，依照合同厂里奖励了我5万元。参军后，厂里每年都寄给我2万元技术保值费。一开始，我也像你一样有俩钱，就不知道姓什么啦，胡买乱花。后来，我的老排长，就是现在的指导员启发帮助我，让我知道了艰苦朴素是我军的美德，传家之宝，所以，我就把钱存入了银行。这不，今天派上用场了。
    张麦佳：班长，你才是真正的大款呀！
    王友倩：改革开放以后，部队有钱的兵多起来了，可烧包的也是这些人，我看不惯……
    张麦佳：班长！谢谢你，你不但给了我5万元钱，还给我上了一堂课呀。
    王友倩：哎，咱们说清楚，这钱可不是给你的，是借给你的！
    张麦佳：那当然啦，班长，我去邮局汇款。
    王友倩：哎，回来回来。
    张麦佳：班长，怎么？
    王友倩：口说无凭，立字为证。
    张麦佳：哎呀，我都急昏了，连字据都不写，算什么借钱呀。（写字据，交班长，欲下）
    王友倩：回来回来，这可不行。
    张麦佳：你不是说不要利息吗？
    王友倩：我是让你写出保证。
    张麦佳：这不是写了，一年之内保证归还。
    王友倩：我是让你保证从今天起不买高档……
    张麦佳：噢，对了，“不买高档时装，不到厕所化妆，不吃零食零嘴，有钱存到银行！”（写毕交给班长）。怎么样？
    王友倩：好！
    张麦佳：我去了。（欲下）
    王友倩：哎，回来，回来。
    张麦佳：又怎么啦？
    王友倩：（指着桌子上）这堆食品和“人头马”……
    张麦佳：食品送到伙房，人头马退货去！
    王友倩：不丢人吧？
    张麦佳：班长，讲时髦，摆阔气，才是最丢人的！
    王友情：麦佳，走！
    张麦佳：走！
〖-ZW/正文〗
