〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对军人“金钱意识”的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养热点辨析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的冲击波，促进了军人思想观念的转变，如过去比较忌讳的“金钱意识”，如今有了明显增强，但也引出了一些新情况、新问题。因此，很有必要及时加强对军人“金钱意识”的正确引导。
    军人金钱观念的变化，主要表现在四个方面：一是热衷攀比经济收入。有的干部经常与在地方工作的同志比收入，与当地一些群众比贫富；还有的与同学、亲友和前些年转业的干部比，比的结果往往感到自己收入少，待遇低，从而影响情绪。二是茶余饭后谈“股”论“金”。一些同志对经济信息、股票行情和经商之道感兴趣，几个人凑在一起免不了要谈论一番。有的还把刊登此类信息的报刊装订成册，或收藏或寄回家。三是爱学习经商知识。某部曾调查了240名官兵，有143人答最感兴趣的是“企业经营”、“经商妙法”等有关经济知识。在某炮团一连的64名同志中，有41人参加地方经济管理、企业经营等函授学习。四是向往干经济工作。某团今年补入314名新兵，有83名口头或书面向领导申请到后勤单位工作；干部中也有不少人愿到生产经营单位任职。
    军人“金钱意识”的增强，与社会主义市场经济深入发展有着密切关系。从积极方面看，它有利于军人把自己造就成“复合型”人才，有利于增强效益观念，但如果缺乏正确的引导，也会给部队建设带来一些消极影响。比如，当兵尽义务观念的淡化，按酬付劳思想的滋长；军人职能意识淡化，“崇商轻武”倾向的产生，等等，都需要我们辨证施治，有针对性地加以正确引导。
    首先，要廓清拜金主义的迷雾。从调查情况看，目前少数官兵由于受拜金主义思想影响，在金钱问题上是非模糊，有的信奉金钱万能，有的甚至走上贪污、偷盗的犯罪道路。为此各级领导机关应积极主动地帮助官兵树立正确的金钱观，认识到金钱并非万能，它可以买到化妆品，却买不到青春；能买到药品，却买不到健康的身体；能买到豪华住宅，却买不到幸福家庭。要帮助官兵明确，人生价值的大小不能以拥有金钱多少作标准，而应以对社会贡献的大小为尺度；军人的职责是保卫祖国，付出的是鲜血和生命，是无法用金钱计算的。
    其次，要防止“重利轻义”的现象。在社会主义市场经济条件下，任何一种劳动都是有代价的，任何一种风险都应得到补偿。当兵虽然是尽义务，但我们也要认真落实好对军人的各项优抚政策，避免军人利益受到侵害。同时，更要教育干部战士发扬无私奉献精神，牢固树立全心全意为人民服务的思想，保持革命军人的政治本色，叫响“无私奉献为人民”的口号，高度警惕酒绿灯红的侵蚀，自觉经受复杂社会环境的考验。要牢固树立三个观念，即尽义务观念、道德观念和法纪观念。
    再次，要注意纠正“崇商轻武”的偏向。军人热心学习经济知识，努力优化自身的知识结构，这是不错的。各级领导对这种学习既要热心支持，又要注意分寸，坚持以军为主，强化我军根本职能教育，挖掘军人爱军习武的内在动力，使大家自觉地立志献身国防，做经济建设的坚强保卫者。要进行军事训练价值的宣传，明确良好军人素质对人的终生作用，让大家看到教育训练所培养的组织指挥能力、时间和纪律观念、雷厉风行的作风、战胜困难的胆略、多谋善断的素质等，也同样是经济管理者必须具备的。另外，要把竞争机制引入训练领域，激发军人爱军习武的热情，如组织军事训练对抗赛、专业训练尖子擂台赛，争当训练先进单位、先进个人的评比竞赛等，把官兵的练兵积极性有效地调动起来。
〖-ZW/正文〗
