〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫可贺乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国语・晋语八》记载了一个“叔向贺贫”的故事，读来让人很受启发。一次晋国大夫叔向去拜见上卿韩宣子，韩宣子愁容满面地说：“我实在太贫困，虽有上卿之名，却无上卿之实，平时连招待两三个客人的钱都拿不出来，实在不好意思。”叔向听了却笑吟吟地说：“如果你是为贫困感到羞愧的话，我倒要向你祝贺呢！”韩宣子一听，有些生气地说，你这不是有意嘲笑我吗？叔向严肃地说：“晋国当年负责财政和外交的大臣栾书，为政清廉，一生俭朴，在他的治理下，晋国民富国强。而前朝的一位上卿，他的家产有晋国财政的一半，真可谓富可敌国。但他贪赃枉法、穷奢极欲，结果招来杀身灭门之祸。你现在虽然生活清贫，但却把国家治理得很富强，人民称赞你清正廉洁，这正是我向你祝贺的地方。”韩宣子听了，当即表示赞同，并感谢叔向给他敲响了一记警钟。
    在社会主义初级阶段的今天，为早日使国富民殷，每个共产党员都应该有这种安贫精神。若能以一己之穷换来大家之富，以生活上的清贫换来万众的拥戴敬仰，还有比这更值得引以自豪的吗？与此相反，如果一心为己、贪赃枉法、以权谋私，终将被人民唾弃。以此视之，瘦己而肥天下之贫，可贺也！
〖-ZW/正文〗
