〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论学习/军队领导干部建设/官兵教育/各级院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军团以上干部钻研邓小平著作蔚成风气
    各部队基层官兵普及基本观点教育不断深入
    各级院校推进理论课教学改革取得丰硕成果
    本报讯 解正轩、记者唐平岳报道：全军各级党委和政治机关把坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军摆到政治工作的首要位置，作为头等大事来抓，一个全军性的学习、研究和宣传建设有中国特色社会主义理论的热潮已经兴起，并在深入发展。
    全军团以上干部坚持把建设有中国特色社会主义理论作为新时期的政治必修课，潜心钻研邓小平同志的著作已蔚成风气。《邓小平文选》发行以来，广大团以上干部以极大的热情进行学习。在认真通读的基础上，各级按军委的要求开办轮训班分专题深入学习钻研。截至8月底，全军已举办轮训班1500多期，参加轮训的团以上干部达85％以上。绝大多数单位已基本完成轮训一遍的任务。各级坚持让科学理论进入思想进入工作，把学习的过程作为探索解决新时期部队建设面临的新情况新问题的过程，作为转变领导作风抓好工作落实的过程。整个学习有力度，有深度，取得了明显成效。
    全军基层官兵以《邓小平文选》第三卷为教材，进行建设有中国特色社会主义理论基本观点的学习教育，一个群众性学习邓小平著作的活动已在广大基层官兵中开展起来。今年初，总政治部就全军基层学习《邓小平文选》第三卷、普及建设有中国特色社会主义理论基本观点作出了部署。几百万册《邓小平文选》第三卷和选编的《毛泽东邓小平著作选读》（士兵读本）迅速发到每个干部战士手中，百余名将军深入部队进行学习动员和具体指导，万余名团以上干部运用自身的学习体会辅导基层的学习。广大干部战士表现出极大的学习热情，读书钻研之风遍及每一个连队哨卡、舰位、机组。邓小平同志关于解放思想、实事求是，关于社会主义的本质和根本任务，关于发扬爱国主义精神以及关于建设现代化、正规化革命军队等基本观点，在基层干部战士中已经广为熟知，深入人心。
    全军各级院校以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导进行的教学改革，有力地推动着院校的全面建设，一个出一流成果、一流人才的喜人局面正在形成。各级院校适应新的历史条件变化，及时更新完善教学内容，把建设有中国特色社会主义理论这一中心内容在课程和教学体系中突出出来。近年来，总政组织先后修订和编写了7门主要课程的统编教材，轮训了320多名骨干教员。《邓小平文选》第三卷发行后，又组织100多所院校政治理教研室主任进行系统的集训。积极推进理论教学改革，落实用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装学员的战略任务，已变为数千名政治教员高扬时代主旋律的自觉实践。组织学员到火热实践中学习科学理论，已成为制度。目前，全军院校建立的教学实践基地有300多个，参观考察的教学实践联系点达上千个。院校的理论研究工作异常活跃，近年共有140余项成果获得国家级和军队级奖励。育人之果也很丰硕，涌现出了周丽平、呷里让租、杨强、冯敏等一批先进学员典型。许多院校毕业学员出现了“3个100％”：100％申请到基层部队去，100％服从分配，100％按期到部队工作。
〖-ZW/正文〗
