〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过不去”与“过得去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/廉政建设/思想论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一位干部在“人情风”面前放松了要求，为熟人办了一件违反规定的事情。单位领导对其进行了严肃认真的批评，并语重心长地说：我现在对你严格要求，在小事上与你“过不去”，是为了你将来不犯大的错误，在人生道路上能“过得去”。
    这位领导的话虽不长，但充满了辩证法，道出了现在“过得去”将来“过不去”、眼前“过不去”长远“过得去”的关系。可惜的是，我们有不少同志并不懂得这个道理，往往不能正确地处理两者关系，在具体问题上“过得去”的多，“过不去”的少。有的领导对部属不严格要求，认为只要不出大格就行，一律“过得去”，即使犯了错误出了问题，也是睁只眼闭只眼，不批评不教育，迁就照顾，有时还出面说情以示“关心”。有的同志对自己要求不严，降低标准，觉得在平时能“过得去”就行，对自身存在的缺点和不足自我原谅，小错不以为然。还有的人犯了错误之后，对领导的批评教育不理解，认为领导是和自己“过不去”，是给自己出难题。正是由于平时在小问题上轻松地“过得去”，结果在原则、纪律和法律面前“过不去”了。
    国家体委训练局局长李富荣曾说过一番很有见地的话：教练员制订计划时，要针对每个队员的问题，加大难度，和队员“过不去”；陪练要出各种难题和所练对手“过不去”；队员本人要严格要求，和自己“过不去”。训练中“过不去”，是为了在比赛中“过得去”。现代体育是这样，人的立身行事也是如此。作为一名领导，应当对部属从严要求，在执行纪律、保持廉洁等方面坚持原则，对存在的错误和缺点，严批评，多敲打，该“过不去”的地方就不留情面。这样做，表面看是“难为”部属，没有人情味，实际上这才是对部属的真正关心。如果总是一副“菩萨心肠”，出了问题也不忍心和他们“过不去”，结果必将导致在工作生活中碰壁、跌跟头，在党规法纪面前“过不去”。作为每一个同志，应该理解领导和自己“过不去”的原因，并且自己经常和自己较真，和自己“过不去”。一句话，平时严格要求，什么时候都不会吃亏。
〖-ZW/正文〗
