〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见波兰马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系/中国与马来西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席说，帕夫拉克主席此次来访是多年来波兰领导人首次访华，是中波关系中的一件大事。两国领导人的互访有利于增进了解，促进国家关系的发展。
    江泽民说，中波两国人民有着深厚的传统友谊，近年来双方在政治、经济、科技和文化等各个领域的关系又有了新的发展。这完全符合两国人民的根本利益和共同愿望。
    谈到国际形势时，江泽民说，冷战已经结束，但世界并不太平，难以预测的因素很多。当前我们面临的是一个多样化的世界，每个国家应当根据本国的国情自主地决定自己的发展道路。他说，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则的基础上发展与各国的关系，并建立一个和平、稳定、公正、合理的国际政治和经济新秩序。现在二十世纪只剩下最后几年了，应当把一个和平、稳定、繁荣的世界带入下一世纪。
    江泽民高度评价波兰在台湾问题上坚持“一个中国”的立场。
    帕夫拉克转达了波兰总统瓦文萨对江泽民主席的问候。江泽民对此表示感谢，请帕夫拉克转达他对瓦文萨总统的问候，并衷心祝愿波兰繁荣昌盛，人民幸福。
    会谈的气氛亲切、友好。
    据新华社北京9月23日电中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见了由秘书长拉赫马特率领的马来西亚国民阵线代表团。
    江泽民对代表团来访表示欢迎，对马来西亚国民阵线同中国共产党建立友好关系感到高兴。他说，“你们是马来西亚国民阵线派出的第一个访华团。贵党主席马哈蒂尔总理曾多次访华，是我们熟悉的老朋友。中马两国是友好近邻，中国共产党和马来西亚国民阵线都是执政党，两国执政党建立关系、开展友好交往、增进了解和信任，有利于进一步促进中马两国睦邻友好关系的发展。”
    江泽民还请拉赫马特转达他对马哈蒂尔总理的问候。拉赫马特也向江泽民转达了马哈蒂尔总理的问候。
    拉赫马特说：“在中华人民共和国45周年国庆即将到来之即，我向您表示诚挚的祝贺，并祝愿中国在您的领导下，走向繁荣昌盛。”RW：江泽民；国家主席；会见
〖-ZW/正文〗
