〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淑洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，家里人很少过生日。因为母亲属于那种粗线条的人，儿女的生日常被遗忘或张冠李戴。
    当我们兄妹都渐渐成人，且已为人父人母时，都不约而同地为自己的儿女过起生日――也许是想把童年的缺憾加倍地补偿给自己的儿女吧。养儿方知父母恩。每次为女儿过生日，我眼前总是浮现出父母的身影。品尝了做父母的酸甜苦辣，也更深地理解了父母。
    春节回家时，望着头发已花白的父亲，我心中突然像打翻了五味瓶：曾几何时，父亲已苍老至此？儿女们都学有所成是父母的骄傲，但一个个羽翼渐丰的儿女在享受小家庭的温馨时，可曾想到寂寞的父母？望着因阖家团圆而激动异常的父母，我却怎么也驱赶不走内心的负疚感。饭后，我悄悄翻出户口簿，把父母的生日牢牢记在心里。
    父亲的生日就要到了，我暗中串通两个哥哥，决定送给父亲一个意外的惊喜。经过我的策划，父亲生日那天，他分别收到了儿女们各自发来的庆贺电报，我还特意织了件大红色羊毛衫，作为献给父亲的生日礼物。
    虽然我不能在父亲面前端起祝寿酒，但我相信他一定会理解自己的儿女。而我也以此向父母表明，无论时光如何流逝，女儿的爱心将是永恒的！
〖-ZW/正文〗
