〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼炮兵广布礼花阵国庆夜京城开万花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆之夜礼炮部队/训练/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 岳双春、赵世贤报道：今年国庆之夜，天安门广场庆典的礼炮将以排山倒海之势壮我国威，绚丽的礼花将把首都上空妆扮得五彩缤纷。担负礼炮礼花施放任务的武警北京总队十一支队官兵正在夜以继日地抓紧训练。
    据悉，今年国庆节礼花施放较往常将更加壮观。本着有利于组织群众活动，有利于群众观看的原则，增加了施放点。天安门广场、工人体育场、龙潭湖、陶然亭，近郊区的亚运村、石景山、丰台、中关村和远郊区的昌平、门头沟、通县、密云、延庆、房山、平谷、怀柔等16个区县设有182个施放阵地。礼花礼炮由过去的近300门炮增加到440多门。花色品种也由过去的60多种增加到300多个品种，能施放出低、中、高立体画面。
    笔者来到武警北京总队十一支队训练场，只见炮手们操作着一门门礼炮，施放有序，忙而不乱，突出一个“齐”字。为了确保万无一失，近3个月来，官兵们每天训练长达12小时，在炮位上来回装填礼花弹每天累计负重达1万多公斤，行走50多公里。
    礼炮部队在严格训练。
〖-ZW/正文〗
