〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空医学助“天之骄子”奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所40年间有227项科技成果获国家；军队科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医学/科技成果奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥、记者周宗奎报道：227项科研成果获国家、军队科技成果奖，数十项成果达到国内外领先水平。我军航空医学研究的累累硕果，使“天之骄子”更矫健。
    记者从有关部门获悉：近20年来，空军没有发生因飞行员身体原因引起的飞行事故，具有全天候作战水平的飞行员已占总数的3/5。这些，浸透了航空医学研究科技人员的汗水和心血。
    刚刚进入“不惑之年”的这家航空医学研究所，设有高空生理、加速度生理、航空生物医学工程等9个研究室，主要探索飞行人员在各种条件下的适应能力。
    广大科研人员始终围绕提高飞行部队战斗力开展科研攻关，闯开了一个个空中“禁区”，为获取人机结合的最佳科学数据，他们总是在最前面探险。第一个进入低压舱，第一个坐进离心机，第一个进行紧急情况下火箭弹射座椅的人体救生试验，第一个在各种恶劣环境中进行救生试验，从而获取了飞行员适应各种新型飞机性能的有关生理极限数据，他们冒着危险钻进低压舱内，从数千米高空瞬间上升到两万多米高空，检验加压供氧装备的性能；他们在载人离心机上，冒着黑视、晕厥的风险进行实验，为研制我国的飞行员抗荷系列服装提供科学数据；他们参加了我国历次核试验，研究出了航空兵部队在核环境中的医学防护办法。“飞行错觉”是威胁飞行安全的大敌，他们深入飞行部队，调查了解产生“飞行错觉”的各种原因，并通过“飞行错觉”模拟器试验，找到了预防和克服“飞行错觉”的方法，训练飞行人员上万人次，使“飞行错觉”发生率降低了61.9％，达到国际先进水平。
    40年来，这个所在已完成的500多个课题的研究中，90％的成果在陆海空飞行部队推广应用，41项科研成果在国际航空医学界学术会议上进行交流引起震动。去年在第64届美国航空航天医学年会上，该所研究员国洪章被授予阿诺德D・塔特尔奖，成为亚洲航空航天医学界获得此项奖励的第一人。
    近几年，美国、法国、澳大利亚等20多个国家的航空医学代表团慕名前来该所参观、学习、取经。
〖-ZW/正文〗
