〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共和国领袖的故事》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《共和国领袖的故事》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 由中共中央文献研究室组织编写、浙江人民美术出版社出版的《共和国领袖的故事》丛书，在建国45周年前夕出版发行。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清和薄一波同志等为丛书题词。李鹏的题词是：“开展爱国主义、集体主义和社会主义教育的好教材”。李岚清的题词是：“认真学习新中国缔造者们的光辉故事，全心全意为人民服务，为建设有中国特色的社会主义伟大事业而奋斗”。薄一波的题词是：“汇集领袖的故事，展示伟人的风采――祝贺《共和国领袖的故事》丛书出版”。
    这套丛书包括《毛泽东的故事》、《周恩来的故事》、《刘少奇的故事》、《朱德的故事》、《邓小平的故事》，正在编印的还有《陈云的故事》。每本各选编50幅照片，配有50个故事，图文并茂，语言生动，史料真实，通俗易读，集思想性、可视性、可读性为一体。丛书真实地记述了共和国领袖们的思想品格、工作作风和生活情趣，反映了老一代革命家之间的战斗友情和对人民的深情厚爱，多层次、多侧面、多角度地再现了共和国领袖们平凡而伟大的形象。RW：李鹏题词
〖-ZW/正文〗
