〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆筹委会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京将隆重热烈庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆45周年/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（记者杨青、牛爱民）国庆筹委会在今天上午举行的新闻发布会上宣布，今年10月1日首都北京将举行隆重、热烈的庆祝活动。届时，党和国家领导人将同50万各界群众一起，分别参加白天的游园活动和晚上的焰火联欢晚会。
    据国庆筹委会办公室主任、北京市副市长孟学农和有关部门负责人在会上介绍，今年国庆节当天，北京将有40万人参加在八大公园举办的盛大游园活动，党和国家领导人以及来自全国的科学家、劳动模范、少数民族代表、解放军英模等各界代表，海外宾客与首都人民一起游园联欢。其中，在中山公园、劳动人民文化宫、北海公园、天坛公园的游园活动，将由北京、天津、上海、广东、四川、辽宁、山东、陕西等八个省市共同承办。颐和园、陶然亭公园、朝阳公园、中华民族园同时也有游园活动。这些游园活动内容丰富，各具特色，包括八省市反映建国45周年巨大成就和改革开放16年辉煌成果的展览、展示，各地文艺工作者演出的精彩文艺节目以及游艺活动等。
    据介绍，10月1日晚，以天安门广场为中心将举行有10万群众参加的国庆焰火联欢晚会。当晚19时30分，举行庄严的庆典仪式。由威武的国旗护卫队和56个民族的青年列队护卫国旗升起，同时军乐队奏国歌，60门礼炮齐鸣28响，全场10万人齐唱国歌。庆典仪式后是焰火联欢晚会，广场上10万人载歌载舞，共庆佳节，金水桥前的中心表演区和各个联欢区内，将有专业和业余演员表演的文艺节目。当晚，天安门广场上分三次燃放焰火，党和国家领导人将登上天安门城楼，各界代表和华侨、港澳台同胞及外宾将在观礼台上，同首都人民共同欢度节日。中央电视台和北京电视台将向海内外转播联欢晚会盛况。
〖-ZW/正文〗
