〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潭河清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/最后一招〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物――
    老班长男原任炊事班长
    （河南方言）
    小朱女新任炊事班长
    （河南方言）
    （幕启，老班长手拿杀猪刀追赶小朱）
    老班长：站住，你给我站住！立定、向左转，向前三步走、稍息。你说，你杀不杀？我问你，杀还是不杀？
    小朱：不杀。
    老班长：（无奈）好，你不杀，我杀！（欲走）我杀？那我走了，这猪谁杀呀？我这最后一招谁学呀？我说小朱呀，我明天就要复员了，我这一走，咱们通信连可就是名副其实的女兵连了，你是炊事班长，你不杀谁杀？
    小朱：老班长，我怕呀。
    老班长：这有啥怕的？这杀猪跟杀鸡没啥两样，你杀鸡能学会，杀猪也就没啥难的了。
    小朱：你说的，这猪比鸡可大多了，再说……
    老班长：咳，不就是多两条腿嘛，大小都是一口气，只要你白刀子进，红刀子出来，就解决问题了。
    小朱：（更加害怕）老班长，我实在不敢，你还是叫别人杀吧（欲走）。
    老班长：站住！你在全连军人大会上是咋说的？你说，“首长，同志们！这一年来，老班长手把手教我学会了烧火、做饭、炒菜（小朱接过说）。
    小朱：“还有杀鸡、做豆腐、包包子，老班长明天就要走了，请全连的同志们放心，俺决不辜负老班长和全连同志对俺的希望，一定把连里的伙食搞好，让大伙吃好、吃饱。”
    老班长：是呀，咋个吃好？咋个吃饱？不会杀猪，哪来的肉？没有肉，清汤寡水的，大伙能吃好吗？
    小朱：老班长，俺……
    老班长：啥也别说了，我临走前非要亲眼看你杀头猪不可。给你刀，这就好比是一头猪，你杀给我看看。
    （小朱接刀，害怕，闭眼，往下砍）
    老班长：我说小朱呀，真是杀猪杀屁股，一人一个杀法，你砍人家的猪屁股干啥呀？
    小朱：人家不会嘛。
    老班长：那好，我把杀猪的动作要领再给你讲最后一遍。你要听清，（拿起刀）这杀猪嘛，首先是（把刀叼在嘴里，含糊不清地边解释边做杀猪动作，小朱在一旁边看边笑）别笑了，有啥可笑的，看清了没？
    小朱：看是看清了，可是你嘴里嘟囔了半天，一句也没听清，还不让笑。
    老班长：我是说呀（边说边做动作）杀猪的时候，先把刀叼在嘴里，然后趁猪不注意，左手搂猪脖右手别猪腿，膝盖压猪身，先捆猪后腿，再捆猪前腿，搂住猪脖子，明白了吧？
    小朱：明白了。
    老班长：好、你来一遍。
    小朱：（接刀，叼嘴上）
    老班长：慢点，你还觉得你的嘴小呀，刀口冲外。
    小朱：（叼着刀完整地做了一遍杀猪动作）对不对？
    老班长：（高兴的）对对对，就是这么回事，你这小脑袋瓜还挺灵的嘛，好啦，去杀猪吧。
    小朱：啊，这就杀呀？
    老班长：这时候不杀，啥时候杀？明天老兵就要走了，今晚，全连还等着会餐哩，赶快去吧。
    小朱：可这说是说，做是做，那么大一头活猪，我……（后退）老班长，干脆这样吧，你先杀一头让我看看，然后俺再杀一头给你瞧瞧，你说咋样？
    老班长：你当那猪是随便杀着玩哩，咱连就那么十几头猪，四菜一汤，要匀着点来，今天只能杀一头，而且必须你亲自杀。
    小朱：可是，那猪活蹦乱跳的，它能老老实实的挨宰吗？
    老班长：那没关系，杀之前，你首先不能让猪知道你的真正意图，比如说，你边喂食边和猪说一些心里话，说着说着，喂着喂着，突然，出其不意，趁其不备，三下五除二，扑哧一刀就解决问题了。
    小朱：我说老班长呀老班长，你平时对俺小朱啥都好，可是，对这头大肥猪真有点太损了。
    老班长：这是啥话，人跟猪能比嘛，吃猪肉的时候，咋从来没听你说那猪太可怜了？好了，不说了，你赶快去杀猪吧。
    小朱：老班长，刚才咱们只是对着空气比划了一阵，又不是真的有一头大活猪，到时候，万一……那可咋办哩？
    老班长：你说的也是个理儿，（思索着）干脆这样吧，我现在就是那头要杀的猪，你就拿我来做实验（躺石板上）。
    小朱：（大笑）老班长，你是个人，你咋能躺在地上当猪呢，俺就是不学杀猪，也不能拿你开刀呀。
    老班长：笑啥笑？严肃点，你以为这是给你闹着玩的？谁让你杀我啦，我是让你拿我试一试，掌握一下杀猪的动作要领，来吧。
    小朱：老班长，拿你做实验，还怪不好意思哩。
    老班长：没啥不好意思，最后这一下，权当为连里做贡献了。杀吧，杀之前别忘了给猪说几句心里话。
    小朱：（感动）（乐起）老班长，你真好，你为了教俺学会最后一招，不厌其烦一遍遍地教，看着你躺在那儿，浑身上下沾满了泥，俺这心里不是味啊。明天，你就要走了，全连的同志都舍不得让你走，你为了搞好咱连队的伙食，起早贪黑，想方设法，连里一百多号人，每个人的口味你都是了如指掌，战士们生了病，你把病号饭做好送到床前，大伙儿都管你叫娘子军里的洪常青！
    老班长：咳，又不是让你杀我，你念叨我干啥？跟猪说。
    小朱：老班长，咱杀哪头猪？
    老班长：杀那头大花脸。
    小朱：好，杀大花脸，老班长，你不用躺了，站着就中。
    老班长：（站起、闭眼）
    小朱：大花脸，你真好，花花的皮肤，肥肥的膘……（拍老班长肚皮）
    老班长：（睁眼看小朱，小朱扔刀撒腿就跑）回来，你咋得了？
    小朱：你拿眼看着俺，俺怪害怕的。
    老班长：那猪长眼，就是看东西的，你害怕，你不看它不就行了吗，再重来？
    小朱：（望着天）大花脸，你真好，花花的皮肤，肥肥的膘（突然小朱口含猪刀，手脚麻利的将老班长摔倒捆住脚，举刀想刺）。
    老班长：你还动真格的了？
    小朱：这叫出其不意，趁其不备，先搂猪脖，扑哧一刀……
    老班长：（学猪叫）
    小朱：（扔刀就跑）
    老班长：回来，你跑啥呀？
    小朱：你叫啥呀？
    老班长：你杀猪，那猪不叫还给你笑呀？
    小朱：我的妈呀，真吓死俺啦。
    老班长：行啦，还算合格，去杀猪吧。
    小朱：（欲走）老班长……
    老班长：又咋得了？
    小朱：老班长，人家女孩子到了部队都学那通信兵、卫生兵，还有那文艺兵，那都是个技术，要是有人问俺，妮啊，你在部队都学会干啥了，俺说，俺学会杀猪了，这说出去，人家笑话不笑话？
    老班长：这有啥笑话的？别人不敢杀，你敢杀，这叫光荣，你知道大伙为啥叫我洪常青？
    小朱：这还不简单，不就因为咱连上上下下就你这一个男同志！
    老班长：这话呀你只说对了一半，你知道洪常青是干啥的？
    小朱：是娘子军里的党代表。
    老班长：对啦，党代表就是现在的指导员，常言说得好，一个炊事班的班长顶半个指导员，我的老班长当年就是这么教我的，老班长的老班长，老班长的老老班长当年都是这么教他们的。现在，我也要走了，我得把这个传统往下传呀，你知道洪常青把班交给谁了？
    小朱：吴琼花。
    老班长：对了，你现在就是吴琼花，你不仅是个炊事班长，你还挑着半个指导员的担子呀。小朱，你要知道你肩上的任务有多重呀。
    小朱：老班长，你别说了，俺明白了。
    老班长：明白了？
    小朱：明白了？（节奏开始加快）
    老班长：那这猪杀不杀？
    小朱：俺杀。
    老班长：敢杀不敢？
    小朱：敢杀。
    老班长：真的？
    小朱：真的。
    老班长：好，小朱同志。
    小朱：到！
    老班长：目标大花脸，预
    备用刀，向左转，跑步走。一
    二一、一二三四……
〖-ZW/正文〗
