〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《巨人之声；邓小平原始讲话录音》激光音盘在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巨人之声―邓小平原始讲话录音/激光音盘发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《巨人之声》是深圳先科企业集团录制的一个音像制品系列，由于采用了先进的激光技术，声音十分清晰逼真，音质可以保持数十年不变。《邓小平原始讲话录音》是这一系列中继《毛泽东原始讲话录音》、《周恩来原始讲话录音》之后的第三部。
    播音时间为240分钟的《邓小平原始讲话录音》，包括邓小平同志1978年3月至1985年9月的10次重要讲话：在中华人民共和国成立35周年庆祝典礼上的讲话；在全国科学大会开幕式上的讲话；在中共中央工作会议闭幕会上的讲话；在中国共产党理论工作务虚会上的讲话；在中国人民政治协商会议第五届全国委员会第二次会议上的开幕词；在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝辞；在中国共产党第十二次全国代表大会上的开幕词；在中央顾问委员会第三次全体会议上的讲话；在全国科技工作会议上的讲话；在中国共产党全国代表会议上的讲话。
    这些讲话录音，再现了1978年以来我们党的一些具有重大历史意义会议的激动人心的盛况，对于推动建设有中国特色社会主义理论的学习和宣传有重大价值。薄一波在首发式上讲话说：“这无论是对当代人，还是对后代，都有着重要的现实意义和深远的历史意义。”
    在今天的首发式上，播放了邓小平同志在建国35周年庆典上的讲话。
    全国人大、全国政协的领导同志，中央国家机关有关部委、三总部机关的同志，理论、史学、新闻出版界和邓小平同志的亲属等400多人出席了首发式。
〖-ZW/正文〗
