〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军加强边防建设述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关万里真如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边强建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防是祖国的大门。建国45年来，特别是改革开放16年来，随着祖国日益繁荣昌盛，边关发生了巨大变化，崭新的国门巍巍屹立在广袤的神州大地上。
    边关生活设施建设逐步完善。
    这些年，边防连队还获得了几项全军之“最”――最先用上电冰箱；最早配发生活用车；最先住上楼房……这些生活条件的改善，标志着边防建设的完善与巩固。
    边防执勤手段今非昔比。
    边疆军民关系发展到一个崭新的阶段。
    边疆军民的这种鱼水关系，在改革开放中又得到新的发展。边防部队把巩固边防与繁荣边疆结合起来，把单纯的助民劳动发展为教育、科技支边，由部队办的“马背小学”、“帐篷夜校”处处可见。据一些边疆省区的教育部门提供的数字，凡有边防部队的边远地区，教育质量一般高于其他地方。对于边防部队的建设，边疆地区的领导和群众也竭尽了全力。正是这种“同呼吸、共命运、心连心”的边防军民关系，促进了万里边防更加稳定巩固和繁荣兴旺。
    万里边防的新貌，展示了改革开放的威力。
    驻守在边境地区的边防部队，无疑也置身于这种变化之中，经受着改革开放的考验和锻炼，官兵的视野更加开阔，思想素质和文化水平也得到了提高。大量事实表明，越是改革开放搞得好、经济繁荣兴旺的地方，边防部队的全面建设也就越好。正如云南省省长和志强所说：“水涨才能船高。经济发展了，解决边防建设难题的能力也就增强了。”
    崭新国门的耸立，凝聚着党中央三代领导集体的心血。
    边防战士永远不会忘记，军委、总部领导对他们的殷切关怀。1982年，根据邓小平主席和军委领导的指示，总后领导同志带领10个工作组，登上高原雪山、进入戈壁大漠和热带丛林，调查边海防部队生活方面的困难和问题，并拍摄了录象片。几位老帅看了戍边守岛官兵艰苦生活的镜头后，当即作出“拨出专款，限期解决”的指示，邓小平主席很快批准了有关边防建设的专题报告。
    走遍所有边疆省区的江泽民总书记，每到一地都要看望戍边官兵，问寒问暖，勉励他们守卫好祖国的大门，对加强边防部队建设作出许多重要指示。许多边防军人自豪地珍藏着与江总书记的合影。
    崭新的国门，是边防战士用汗水甚至鲜血浇铸的。从拉着马尾巴牺牲在巡逻路上的将军，到默默奉献出火红年华的无名士兵，他们以扎根边防、建设边防、保卫边防的实际行动，奋战在祖国地图上很难找到的一个个高山峡谷、风雪林海、戈壁荒漠间，谱写了豪迈雄壮的边防军人创业歌。一代代边防军人可歌可泣的艰苦创业精神，加快了边防建设的步伐。
    “风中、雨中、雪中，天天守卫漫漫边关；枪声、炮声、雷声，岁岁祝福祖国平安”。边防战士撰写的这副对联，既是他们艰苦生活的真实写照，又是他们豪迈情怀的抒发。共和国的边防战士，一定不负历史使命，把伟大祖国的万里边疆建设成真正的钢铁国门。
〖-ZW/正文〗
