〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹宝东王庆明李运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/较真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：夏
    地点：某部营房大门口
    人物：耿兵――新兵（简称耿）
    陈明――老兵（简称陈）
    牛参谋――军务参谋（简称牛）
    某部营房大门口，舞台右侧置一岗台，中间摆一张桌子，一把椅子，桌上放一蓝皮文件夹、一支钢笔，舞台左侧竖一标志牌，上写：“停车检查”。
    幕启：耿兵站在岗台上，军容严整，戴白手套，扎武装带。陈明同样装束端坐桌后。
    汽车声由远至近
    耿：（示意停车）停――停！
    牛：（画外音）是谁拦我的车呀？
    陈：（惊喜）哟！是牛参谋呀！（急跑到台口）敬礼！
    牛：（画外音）陈明！
    陈：到！
    牛：（画外音）为什么拦我的车呀？
    陈：牛参谋，新兵，瞎较真……
    耿：（急下岗台）陈明，不对！（对侧台）首长，您的车过线啦……
    陈：（慌忙捂住耿的嘴推到岗台旁）去！（走到台口）牛参谋，请您等一会儿。（返回岗台前）什么白线？
    耿：就是停车线嘛，你看……
    陈：（将耿推上岗台）过线怎么啦？这线是国境线？过了能出什么问题？再说了，你拦牛参谋的车，牛参谋能把车停下来就不错了，要是换个别的司机，说不定一给油门“噌”地就过去了。（讨好地）牛参谋能把车停下来，已经是对我们工作的最大支持了。（转向）牛参谋，谢谢你！
    耿：（走到陈身后）陈明，你说得对，那就让牛参谋再支持一下。（对侧台）牛参谋，请把车倒回去两米。
    陈：少说废话，放行！
    耿：还没有检查派车命令呢。
    陈：（无可奈何）好――等会儿。（转身至台口）（牛参谋上）
    牛：陈明，到底怎么回事？
    陈：这……
    耿：（走下岗台，敬礼）首长，请出示派车命令。
    牛：今天我还真没带派车命令。
    陈：什么命令不命令，您过就是了。
    牛：这不好吧？
    陈：那……您把军官证给我。
    牛：军官证？（从上衣兜掏证给陈）
    耿：老陈，这是军官证，不是派车命令，不行。
    陈：我告诉你，牛参谋的军官证就是派车命令，懂吗？说你是新兵蛋子，你还不服气！咱们全团的派车命令都是牛参谋给开的，明白吗？
    耿：那他咋不给自己开一个呢？
    陈：耿兵（指军官证上的照片）你看，认真看，仔细看，这张脸，就是派车命令。知道吗？
    耿：（疑惑地）这脸上也没写派车命令嘛。
    陈：你知道个茄子，这张脸上不光有派车命令，还有转志愿兵命令，学开车命令……反正随便给你个命令，都够你高兴一阵子的。
    耿：照你这么说，牛参谋的脸不就成了广告牌牌了吗？这广告牌牌咋就成了牛参谋的脸呢？……
    陈：（厉声地）耿兵！我说你是真糊涂还是装糊涂哇？
    耿：（思索片刻）好！你是老兵，我听你的。
    陈：别！今天是你执勤，得你说了算，我不过是给你提点参考意见。
    耿：（刚欲放行，又觉不妥）停！（急忙奔到台口）牛参谋，你不能过去，快倒回白线去，快……
    （陈气急地将耿推至岗台上）
    耿：（见陈生气，小心翼翼地）陈明，你不要生气嘛。（冲台口）牛参谋，你再等一会儿。陈明，我是这么想的，今天咱放了牛参谋，他会说咱好；可日后他一想：哎，我今天没有派车命令，只要软的硬的一磨菇，他就放了我牛参谋，那他明天会不会放了马参谋？
    陈：咱团就没有马参谋！对了，有个马副团长。
    耿：对呀，那他会不会再放了杨主任，再放了朱处长，会说咱再放了郎队长，再放了于干事，再放了侯助理……要是这样放来放去，这白线不是白划啦？这岗哨也白设啦，这营门也白安啦，还不如戳一根电线杆子呢。他要是这么一琢磨，不要说给我转志愿兵啦，说不定还让我提前退伍呢。
    陈：你怎么想得跟别人就不一样哩。你还没放人家过去，你怎么知道牛参谋这么想？
    耿：我这不是给他打个提前量嘛。
    陈：提前量，提前量！像你这样下去早晚要倒霉的！你还是给自己打个提前量吧。
    耿：（内心十分矛盾，踌躇片刻，猛抬头）不！我决定啦。（走上岗台）今天不管他牛参谋有多“牛”，没有派车命令，我就卡住他！我卡得符合规定，卡得理直气壮！日后，他敢卡我……我……
    牛：（上，正好听见耿的话）谁卡你啦？是你卡我，还是我卡你呀？
    陈：行啦！（笑容可掬地对牛）牛参谋，别在意，他是新兵，今天，这事都怪我，你批评我吧！
    牛：（上下打量耿）你叫什么名字？
    陈：（耿立正欲答话，陈急忙回答）他叫耿兵。
    牛：耿兵？
    耿：对！忠心耿耿的耿，普通一兵的兵！（边说边站到岗台上）
    牛：好。我算记住你的名字啦！
    陈：牛参谋，新兵瞎较真，回去我批评他！
    牛：较真？你要像他这么爱较真，你自己的那些个问题，早解决啦！
    陈：啊？！
    （亮相）
    （切光）
〖-ZW/正文〗
