〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/和平/建国/邱连云/沈英甲/谢曦/杨冰/甘亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国形势/报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国给世界的绿色奇迹：七大林业工程
    国家七大林业重点工程，是中国给世界一个绿色的奇迹。
    工程之一：堪称世界生态工程之最的“三北”（西北、华北、东北）防护林建设工程，1978年上马，工程涉及全国42.8％的面积，跨越从新疆到黑龙江13省区551个县，全长7000多公里，纵深400至1700公里，预定到2050年工程竣工。目前，该工程已进入二期工程阶段，森林覆盖率从5.2％上升到8.6％，大面积水土流失区和沙漠化土地得到治理，年输入黄河的泥沙减少10％。农田粮食增产10-30％，草场草量增长20％以上。
    工程之二：使长江不会变成第二条黄河的长江中上游防护林工程，计划工期为30到40年。从1989年开始实施以来，该工程已在沿江11个省200个县全面展开，累计造林近7000万亩。
    工程之三：到2010年使我国8.2万里海岸线成为滩绿水秀鱼米乡的沿海防护林工程。目前“黄金海岸”上已矗立起1.4万公里基干林带。
    工程之四：为发展生态农业和平原绿化的平原农田防护林体系建设工程，在全国915个平原县中，已有680个县达到绿化标准，4.8亿亩农田实现林网化。工程受到国际社会的高度重视，近年来有55个国家和地区派团来考察平原林业。
    工程之五：被列为全球环境建设重点的太行山绿化工程，涉及山西、河北、北京、河南4省市的100多个县，去年正式启动，将在今后8年内使这一地区森林覆盖率由15.3％上升到43.6％。这项“国门绿化工程”已被纳入《中国二十一世纪议程》，作为中国政府执行联合国环发大会签署的决议的内容。
    工程之六：全国防沙治沙工程，规划用10年时间治理开发沙地1亿亩。目前已治理开发2500万亩，工程也受到国际社会的广泛关注。
    工程之七：在东南半壁16个省展开的亿亩速生丰产用材林工程，已建成5000万亩。其中用世界银行贷款3亿美元、国内配套资金2亿美元建设的“国家造林项目”，已基本完成。工程管理和质量受到世界银行的高度评价。最近世行决定再贷款2亿美元，与我合作建设“森林资源发展和保护项目”。
    林业部部长徐有芳说：“这七大林业重点工程涉及的范围总面积578万平方公里，占国土面积的60％以上，覆盖了全国主要水土流失、风沙危害和台风、盐碱区，不仅是我国的林业重点工程，在世界上也是屈指可数的。可以说，这是我国对改善全球生态环境作出的重大贡献。”
    （《人民日报》海外版1994.8.31和平文）
    我国跨国经营硕果累累
    改革开放以来，我国政府积极鼓励和扶持有条件的国有大中型企业，抓住机遇，参与国际竞争，从事跨国经营，开展对外贸易和经济合作。目前，我国拥有各类对外经济贸易企业7000余家，对外贸易进出口额15年增长了7.5倍，1993年达到1958亿美元，进出口总额在世界排名第11位。境外投资累计达51.6亿美元，已拥有海外投资企业4500家。对外工程承包和劳务合作合同额累计达324亿美元，营业额200多亿美元，累计派出劳务合作人员80多万元，遍及169个国家和地区；1993年新签合同额达68亿美元。各项外经贸指标均达到历史最好水平。我国已形成了多层次、多渠道、跨行业、全方位的跨国经营格局。
    其中中化、外运、五矿、石油工程建设、中建、路桥、港湾、中土、首钢总公司以及辽宁、上海、福建、北京、广州等地方国际经济合作公司，是我国跨国经营企业中的佼佼者。中国化工进出口总公司自1988年经国务院批准，率先实行国际化经营以来，经营规模不断扩大，公司实力大大加强。现已发展成为经营石油、化肥、化工品、橡胶、塑料等商品的综合化跨国集团。1993年公司实现经营额132.11亿美元，名列全国外贸行业榜首，连续4年被美国《幸福》杂志评为全球500家最大综合型服务性企业的前30名。1992年，我国5家公司跻身国际最大255家工程承包公司的行列，它们分别是中国港湾工程公司、中建总公司、中国路桥公司、中国冶金建设公司和中国水利电力工程公司。
    （《市场报》1994.8.25建国文）
    怎样才算侵犯肖像权
    我国《民法通则》第100条规定：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民肖像。”就是说，构成侵犯肖像权行为必须具备以下两条：一是使用公民肖像未经公民本人同意；二是使用公民肖像以营利为目的，如将肖像用于广告、挂历等等。以上两条，缺其中一条就不能视为侵犯肖像权。
    因此，为刑事侦查所拍摄的照片、新闻报道中的人物摄影，以及群众向报社、政法部门反映社会上不道德和违法犯罪行为的现场照片，由于不是以营利为目的，虽未经本人同意而刊用，都不能视为侵犯肖像权。
    （《羊城晚报》1994.8.30邱连云文）
    我国首架无人驾驶太阳能勘测飞机试飞成功
    由北京航空航天大学飞机设计研究所教授赵庸、博士研究生李晓阳共同研制的我国第一架无人驾驶太阳能勘测飞机（验证机）在有关单位大力协助下，于8月19日在华北北部地区试飞成功，这是我国继美国、日本等之后在此领域的重要建树。
    近年来，由于用来侦察、地球资源探测、通讯、导航等用途的人造卫星造价日益昂贵，促使各工业先进国家考虑替代的办法，最有希望的就是采用以太阳能为动力的飞机。这种装载有辅助储能系统的太阳能飞机通常在1万米左右高空飞行，机翼等部位装有太阳能电池板，由光能转换成的电能除驱动电动机带动螺旋桨使飞机飞行外，部分由辅助储能装置储存，供太阳能飞机夜间飞行，这样太阳能飞机就能长时间留空飞行，执行人造卫星的任务。
    我国首架无人驾驶太阳能勘测飞机（验证机）名为“翱翔者”号，翼展远远超过机身的长度，机翼上安装有蓝色的太阳能电池板。此次试飞，专家们选择了华北北部不同光照、不同海拔高度的地区进行，对验证机的操纵性、光电转换效率、辅助储能装置等的性能进行了复杂地形和复杂气象条件的考验。在研制主机之前，通过验证机解决主机大部分技术问题，然后再研制主机，是避免大投入、保证安全性的好途径，这也是目前受到重视并发展的模型工程学。
    研制太阳能飞机现在正在形成一种共识，有可能形成一种潮流。据“翱翔者”号的研制者之一赵庸教授介绍，无人驾驶太阳能勘测飞机的设计，因其新颖性、先进性、实用性，于今年8月经国家专利局审查获得国家实用新型专利。今后将在试飞基础上总结经验，加快太阳能飞机的研制步伐。
    （《科技日报》1994.8.26沈英甲文）
    加强军人合法权益的社会保障
    卜金宝在《西安政治学院学报》1994年第2期撰文认为，保障军人合法权益，是新形势下提高部队思想道德建设有效性的重要问题。①军队是维护国家和人民利益的重要力量，理应得到全社会的理解和支持。一些人看到现在主要是发展经济，认为军队的地位作用下降，忽视甚至损害军人利益和军事设施的现象时有发生。这是一种政治上的短视。即使在当前世界和平与发展的主题下，军事职业提供的安全保障，仍然是我国社会一切活动包括经济活动得以正常进行的最基本的条件。②军人履行职责时付出的劳动和牺牲是超常规性的，根据义务与权利相一致的现代社会公平原则，应该对军人的权益给予特殊保护。这既是对军队这一主体的肯定与尊重，也是在关心和保障国家与社会的共同利益。③军人合法权益的维护，应主要是依靠完善国家的有关法规制度。军事职业提供的安全环境是社会每个成员都充分享有的，军人权益的保障就应由全社会合理负担，并通过法的形式予以确认，使其能够变为全体社会成员的自觉意识与行为。
    中国卫星面面观
    我国自1970年发射第一颗人造地球卫星以来，至今已发射了35颗卫星，其中包括15颗返回式遥感卫星、7颗通信卫星、2颗气象卫星以及11颗其他科技试验卫星。
    通信卫星进行电视节目和多路广播的传输。我国与世界180多个国家和地区建立了国际直拨电讯业务，使全国500多个大中城市开通长途自动拨号电话。
    气象卫星用于观测大气环境及运行规律、海洋水色和浮游生物等，为中长期天气预报提供全球性资料，为农林、海洋渔业、环境监测等领域提供服务。
    返回式遥感卫星用于国土普查、资源调查、地壳稳定性评估等。
    实验卫星是人类对高空进行探测、并对空洞进行物理参数测量的卫星。
    （《人民海军》1994.8.23谢曦、杨冰文）
    古代军事家的围棋缘
    围棋源于我国，历史悠久，距今已有4000多年。据晋朝张华《博物志》记载，在尧、舜时代就已经出现，当时主要用作军事游戏和教育工具。
    围棋博大精深，奥妙无穷，布局、征战策略与军事思想有很多相通之处。“围棋之战，常官兵法之类”，所以古往今来许多著名军事家都与它结下不解之缘。
    公元383年，东晋将领谢玄率领8万北府兵，经过殊死搏斗，彻底击溃了号称80万的前秦军队，创造了我国历史上以少胜多的光辉战例――淝水之战。
    此时，东晋军队真正指挥者谢安，却正与友人在府邸弈棋。决战时刻尚如此安之若素，真是“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。他们弈的就是围棋。
    据《西京杂记》记载，杰出的政治家、军事家汉高祖刘邦，颇好围棋，他经常与妃子弈棋，由此西汉围棋风行一时。
    曹操不仅是政治家、军事家、文学家，而且他还对围棋有很深的造诣，能与当时的名手决一高低。
    三国名将关羽，身中箭伤，神医华佗为他刮骨疗毒，悉悉有声，众皆失色，独关羽镇定自如，若无其事地与马良对坐弈棋，成为千古佳话。
    （《沈阳日报》1994.8.27甘亚平文）
〖-ZW/正文〗
