〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒纵火犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快板/夜擒纵火犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：大红宫灯挂，彩旗迎风展，
    为庆祝国庆节咱部里搞汇演。
    甲：台上歌声亮，台下掌声连，
    上上下下气氛热烈人人笑开颜。
    乙：这看看节目还行，脑瓜不用转，
    现在轮到自己上台还真是有点难。
    丙：唉！咱跳个迪斯科（做动作），
    让大伙看一看。
    甲：这种舞太闹腾，让人心里烦。
    乙：要不我来段《渴望》，
    你看沾不沾。
    甲：这个歌曲咱可不搭弦。
    丙：你这个说不行，那个说不沾，
    趁早我俩主动让位，
    你自己看着办吧。
    甲：大伙先别急，
    我有个绝活戏。
    乙、丙：有么绝活戏，快点说说看，
    咱简单整理化下妆，马上就开演。
    甲：咱仨合作说一段，
    勤务队战士宋胜利夜擒纵火犯。
    合：对！咱就说段天津快板让大家看一看，
    演得不好，大家也鼓掌给我们壮壮胆。
    甲：话说今年6月17日，晚上12点，天上有云没下雨，黑咕隆咚一大片。
    丙：在防化部的大门口东侧绿地边，
    这里白天是集贸市场热闹非凡。
    甲：炸油条，卖油饼，还有茶叶蛋，
    西红柿，辣椒，老芋头外加大头蒜，
    收废品，卖家具，新疆羊肉串，
    摩肩接踵，人挤人那地摊连成片。
    乙：但是到了晚上情况全改变，
    尤其是在零点以后，绝对无人烟。
    丙：四周静悄悄，蛐蛐猛叫唤，
    吱吱叽叽、叽叽吱吱音域还挺宽。
    甲：突然这时候一道电光闪，
    这蛐蛐马上暂停叫声大气不敢喘。
    乙：发生了么情况，这家伙还真敏感，
    原来是，勤务队战士宋胜利巡逻到跟前。
    丙：这小伙是山东人，入伍在前年，
    当兵来到防化部，分在公务班。
    公务班有巡逻队，工作不简单。
    今天晚上小宋巡逻还是领班员。
    甲：小宋出了大门来到绿地边，
    一双警惕的大眼睛瞪得溜溜圆，
    巡视周围没情况，想到别处转。
    乙：可他刚刚转过身，就看到一个男青年，
    20多岁中等个，模样很一般。
    穿着一身牛仔服，下边比上边宽。
    丙：戴着个金丝镜，还挡住半拉脸，
    他两只眼睛不算小，可眼皮往下翻。
    甲：小宋细观察，又发现可疑点，
    他不走大路溜墙根，在原地打转转。
    乙：莫非有么事，心里有点烦。
    是女友约会没有来，但时间也太晚，
    丙：要是被人掏了包，该马上去报案，
    可他为么原地徘徊举步动作难？
    甲：小宋注意隐蔽，随后仔细看，
    同班巡逻的小李、小王也配合靠近前。
    乙：这个男青年主意又改变，
    转身快步朝前走，还不时扭头看。
    丙：可没过5分钟，他又重露面，
    带了一个黑皮包，紧紧抱胸前。
    甲：一步一回头，上下左右看，
    脚步是向前走，身体却向旁边探。
    乙：全身动作都不协调，
    表情也不自然，
    要是路上有条缝，
    他肯定往里钻。
    丙：小宋见此景，上前一声喊：
    同志请你站住，咱们谈一谈。
    甲：先问他从哪来？他说我姓蓝。
    包里是么东西，他说没吃饭。
    乙：小宋问东他说西，根本不沾边。
    丙：此人看来心有鬼，阴谋要揭穿。
    要是让他蒙混过去，更得惹麻烦。
    甲：小宋灵机一动发信号，就把方式变。
    哨兵看到信号持枪来增援，
    仪表威严的年轻战士军营男子汉，
    摆开队形站好位，把那个家伙围中间。
    乙：一看这阵势，那家伙腿发软，
    脸上的肌肉打哆嗦，脑门直出汗。
    丙：小宋抓住战机进行心理战，
    你干了么事快点说，坦白能从宽。
    你要成心让我火，那可不好办。
    甲：这家伙一听火字，全身往下瘫。
    小宋一把拽起来，你别装洋蒜。
    乙：我火…我说…我没火…我说
    我全部都说完。
    丙：原来这家伙他叫蓝小贩，
    在一家理发馆把临时工来干，
    正事他不用心，合伙瞎流窜，
    溜门撬锁翻墙头尽把好人骗。
    甲：就在今天下午他行骗得了钱，
    另外两个小同伙，也在理发馆，
    见他得钱就分赃，差点全扣完。
    蓝小贩得钱少，想以血把牙还。
    乙：趁着夜深人静他返回理发馆，
    撬门钻进屋，心里恶盘算，
    我得报复他们，让他们全玩完，
    他把桌椅搁一块，棉被堆一团。
    丙：把煤气阀门拚命拧大，再把桌椅点。
    妄图造成一场大祸，报复同谋犯。
    甲：小宋问明情况，把他扭送公安机关。
    主动出击打胜仗，消除了大隐患。
    乙：为人民立了功，为国家保安全。
    提高警惕抓罪犯，人人都夸赞。
    丙：地方写来表扬信，派出所送了匾。
    合：小宋决心更努力，永把高峰攀。
    再接再厉不停步，努力奋斗永向前！（图片）
〖-ZW/正文〗
