〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部队伍素质发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部队伍政治上更加坚定；献身国防的事业心增强；专业化知识化程度明显提高，一大批年轻干部走上重要领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上更加坚定。全军广大干部坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉服从和服务于国家建设的大局，保持了高度的集中统一和稳定，以极大的政治热情投身于军队革命化、现代化、正规化建设和各项改革事业。
    知识化、专业化程度明显提高。目前，全军军事、政治、后勤指挥干部绝大多数经过院校培训，其中集团军领导班子成员经过国防大学培训的占87％，海空军军、师级指挥干部经过相应院校培训的达到80％以上。集团军各级主官指挥现代条件特别是高技术条件下合成作战的能力明显提高；航空兵师长、军长都是飞四种气象条件的特级飞行员，能上天指挥作战；海军基地和支队军事主官都有水面舰艇和潜艇长的经历，指挥经验丰富；战略火箭部队的主官大都是大学生和专家出身，是懂技术、会管理的新型指挥员。
    专业技术干部的比例不断扩大，全军担任专业技术职务的干部，占干部队伍总数的40.5％。在国家专业技术的主要系列中，军队都有较拔尖的人才。全军共有中国科学院、中国工程院院士20名，国家级有突出贡献的中青年专家250余名，获政府特殊津贴的专家学者、教授5000名。
    全军干部具有大专以上文化程度的，由1978年的8％上升到现在的54.1％，其中大专占34.4％，大学本科和研究生占19.7％。军队干部中现有博士、硕士1.3万余名，其中留学归国的博士生就有220余名，另有出国留学人员2100余名。
    干部队伍和领导班子年轻化迈出较大步伐。党的十四大以来，一批德才优秀、实绩突出、群众拥护、潜力较大的年轻干部走上重要领导岗位。目前，团以上各级领导班子中青年干部已占主体。尤其是作战部队各级领导班子更年轻。领导班子成员之间梯次配备，形成了有利于正常交替的年龄结构。大批优秀年轻干部为部队的教育训练和各项工作注入了新的生机和活力，标志着我军现代化建设事业兴旺发达、后继有人。
〖-ZW/正文〗
