〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治合格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/言论/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    共和国的45年，是历经艰难曲折不断走向辉煌的45年。45年来，我军之所以能经受住种种考验，在建设现代化、正规化革命军队的大道上阔步前进，最根本的一条，就是全军广大官兵具有良好的政治素质，在政治上合格。
    我军是中国共产党领导下的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的“钢铁长城”，是建设有中国特色社会主义的重要力量。政治合格，是我军的性质、宗旨和任务决定的，是我军的光荣传统和最大优势。只有政治合格，我军才有灵魂、有方向、有力量，才能不断增强凝聚力和向心力，提高战斗力。特别是在新的历史时期，我军面临着新的考验，只有加强政治建设，保证政治合格，才能做到在任何时候、任何情况下都自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在政治上、思想上、行动上始终保持高度一致，胜利完成党和祖国人民赋予的神圣使命。
    政治合格，叫响全军，深入人心。我们欣喜地看到，广大官兵坚持在实践中锤炼政治合格的基本素质，自觉用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装头脑，大力加强精神文明建设，大力发扬我军的优良传统，弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，爱党爱人民爱祖国，讲理想讲大局讲奉献，为保卫祖国安全、为改革开放和社会主义现代化建设作出了突出的贡献。
    在欢庆建国45周年的时候，愿我们这支军队按照政治合格的要求，建设得更加坚强，更有生机，更具威力，与伟大的祖国一起走向更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
