〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连官兵在考验面前保持本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬老红军传统做精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北仑河，经中越边境东段静静地向茫茫的北部湾流去，越南的芒街同我国的广西边陲重镇东兴隔河相望。
    随着东兴镇被列为国家级口岸而对外开放，这座古老城镇即呈现一派和平繁荣的热闹景象，全国各地乃至东南亚国家、东欧国家的一些商贾云集此地，进行贸易。处在这样一个特殊的环境之中，驻军边防某部二连官兵不可避免地接受一场新的考验。
    在新的考验面前，二连官兵继承和发扬老红军的优良传统，向党和人民交出一份合格答卷。官兵每天执勤要经过一条1000米长的街道。街道两旁摆满了各色便宜货物，如果想赚钱的话，随便买点什么转手，一次就能挣到数百元。但官兵们从没有人涉足，即便是送上门的钱财也未能叩动他们的心。说起见钱不眼开的事，近几年在二连就有170多次，金额达40多万元。
    在二连周围，有许多挂着类似“优质服务，包你满意”等名目的饭馆、卡拉OK厅、发廊……五光十色，煞是诱人。可官兵们个个心净如镜，自觉做到不进餐馆，不进发廊，不进娱乐场所，不看不健康录像制品和书刊。官兵们每天执勤路经的街道，少说也有二三十家发廊、美容院。涂脂抹粉的小姐倚门而立，招揽生意。但是军容严整的执勤官兵从来没有一人进去。距连队不远处有个“情人娱乐场”，每到夜色降临、华灯初放之时，便是轻歌曼舞。而此时，从二连传来的却是朗朗书声、嘹亮歌声……
〖-ZW/正文〗
