〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西排雷七勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《血活和平》续二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军黎仁忠王明金卢天义农如松韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防/广西排雷七勇士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国林：
    雷场高手情场排“雷”
    周国林，广西边防某团排雷队长。又瘦又黑，一米六三的个头，一笑，便有五线谱似的绉纹荡漾开来，显老。就这长相，却被南通市一家时装公司销售部的经理朱萍相中了。
    刚刚尝到爱情蜜汁的周国林，谈起他的那位朱萍，就幸福地憨憨地笑，不为她月薪700元，不为她一次的奖金顶他半年的工资，只为姑娘对他的那份情。
    然而幸福的周国林自打进雷场不久，每当想起谈起他的朱萍时，就很少再有笑模样。这位排雷高手险些在情场踩“雷”。
    去年4月底。朱萍发来电报：“新房布置已妥，婚期择定，五一速归”。正当周国林置办齐结婚用品，装好行囊准备上路时，部队通知组建排雷队。他是科班出身，自然首当其冲。6月底，朱萍再电：“七一结婚盼归”。此时边境排雷正紧，婚期又推。7月下旬，朱萍来信：“八一婚期已定，我不再改。这次是第三次，望你酌处。”信到时，周国林正在那岭关口排雷。待到转场返回营区，早过了“八一”。
    9月26日，朱萍的电报就像甩给周国林一枚地雷，字里行间充满了火药味：“请柬已发，猪已宰，周国林，朱某人最后给你一次机会，‘十一’前不回，你就跟你的地雷去结婚。”战士们急了，把电报内容报告了团领导。27日，团长、政委把他们的一辆三菱车开到排雷队，说：你马上坐我们的车去南宁，朱萍如果被别人整走了，你回来就准备受处分。
    可是，由于途中转车延误，周国林10月2日凌晨才到家。老爹一见周国林便跺脚开骂：“你小子还回来干啥！人家朱萍是仁至义尽了。小子，你也不撒泡尿照照，长的是啥成色，还端架子……”
    雷场队长与商场经理总算见面了。假期里，排雷高手周国林使出浑身解数，情场排雷，尽管曲曲折折，但是终于大获全胜。当他领着新娘子到部队给团首长和战友们送喜糖时，大伙称赞他雷场、情场双双报捷，堪称双喜临门。新娘子听了笑得像一朵花儿。（照片一）
    杨国庆：
    不写遗书的功臣
    不少战士临上雷场，都要写遗书以表示义无反顾、视死如归的决心。队长盯着大伙交上来的遗书问杨国庆：“你写的遗书呢？”
    “我就不写遗书！我不信那些铁疙瘩能要我的命！”
    某部排雷队班长、一等功臣杨国庆如此自信，是因为他与那些别人视为“魔鬼”的“铁疙瘩”打交道多了，玩熟了。
    艺高才能胆大。杨国庆在阵前练兵的那些日子里，找来教练雷，埋了排，排了埋，每天埋100多枚。指甲裂了，手指破了，双肘关节磨得血糊糊的，终于找准了探雷器探测各种地雷时的感觉。哪种是TM五七式地雷，哪种是我军六九式跳雷，他每回都基本上能一探就准。
    杨国庆第一天上雷场，亲手排的第一颗雷就有诡计装置。“这回看看咱谁要谁的命喽！”平时大大咧咧的杨国庆这会儿趴在“铁疙瘩”跟前，深吸一口气，稳住神，这才小心翼翼地拧地雷上锈蚀斑斑的防潮圈。防潮圈纹丝不动。他加大力，只听“叭”的一声，杨国庆心里“咯噔”一下：“完球，死定了。”他以为击针撞上了引爆装置，身体本能地往侧后打了几个滚。1秒，5秒，未爆。“邪门了，难道判断有误？”杨国庆抹抹额头的冷汗，爬起来，才发现刚才是自己用力过猛，弹簧上的钢珠碰响了雷盖。他重新再来，一枚五九式防坦克地雷终于被解除了武装。
    “地雷是人造的，人就能拆；地雷是人埋的，就有规律可寻。”这是杨国庆的名言。这个黑脸膛，浓眉毛，高鼻梁，大块头的兵，脑瓜灵得很。
    去年8月在红泥岭排雷时，草深民房多，不宜引爆。他挖了一个多小时，就弄清楚了这里是呈梅花形埋设的七二式防步兵雷。午后下大雨，他跟队长林国平建议：冒雨排雷，由他先示范。只见他左手抓一枚，估摸一下，右手又抓一枚，战友们都学着他的样子做。杨国庆一个人，就在大雨中捡出180多枚地雷。我们采访他的时候，他向记者谈起那次排雷的情景，兴奋不已，边表演边说：“那天排雷就像捡田螺，很过瘾。”一年里，杨国庆亲手排出地雷1600多枚，广西军区给他记了一次一等功。
    广西边境排雷还在继续。记者问这位排雷成瘾的工兵还要在生死线上“潇洒走几回”，他竟谈了一句很让哲学家琢磨的话：“什么时候我们这些工兵没雷可排了，这世界就算潇洒了。”（照片二）
    杨大云：
    丢掉“保险”去冒险
    1993年底，老兵杨大云要退伍了，父亲来信说已经给他联系好了工作单位――保险公司。
    也就在小杨接到家里来信的这一天，他报名参加了团里排雷队。他想的是：上不了战场上雷场过把瘾，也算这兵没白当。
    他很久没摸过地雷了。训练场上，杨大云这位老兵又当起了新兵，甭提多刻苦了。吃饭时，他盯着手中的馒头直愣神，原来他是“触圆思雷”，脑瓜开了小差。正课练，业余时间也不闲着。探雷器在气温高时，杂音大，探测效果差，他专门选择中午太阳最毒的时候练。开始练排雷拆除引信时，他的手老发抖，为克服这毛病，他一只手托举5块砖头，在炎热的太阳下一站就是两个小时，硬是改掉了手抖的毛病。后来一考核，他得了个第一，当上了班长。
    杨大云人长得粗，心却特别细。今年8月22日上午，他带领全班排除71号界碑附近的地雷，当他们搜索到一道石墙附近时，看到一根枯死的树藤穿过石墙。杨班长觉得其中有诈，便顺藤摸瓜，小心地翻过石墙，一会儿便从石墙那边发现了一枚地雷。地雷的绊线就伪装在一根空心的树藤里，原来是一枚越南造MBA型地雷。他叫战友们退回到安全地带，自己掏出一段细细的铁丝，凭着熟练的技术把铁丝插进保险孔里，……一秒、两秒，一旁隐蔽的战友的心都提到了嗓子眼，手心捏出了汗水。直到他笑吟吟地提着已被拆出引信的地雷走了过来，战友们才松了一口气。
    排除128号界碑附近雷场是一大难题，雷场设在一个山包上，靠近我方一侧是悬崖峭壁，顺着山坡上去又要进入越南境内，不允许。杨大云通过认真勘察，大胆采用攀登爆破的方法。只见他先将攀绳抛上峭壁，然后拽绳攀登到雷场边缘，设置装药、固定火具，拉火完毕，立即迅速地从攀登绳上滑下来。“轰”的一声，爆破成功了，攻克了排雷作业史上的又一个难关。.
    如今，杨大云虽然因为排雷丢了保险公司的那份工作，但是他一点也不后悔。在他看来，把边境上的地雷排除了，把祖国的大门守好了，那才是最最“保险”的。（照片三）
    易建良：
    “阎王殿”前逞英豪
    雷场如战场，工兵戏称排雷就好比在“阎王殿”门口滑冰，说不定啥时候就玩完。可是，某部排雷队排长、一等功臣易建良在“阎王殿”门前欢欢实实地闹腾了一年多，没丢命，也没缺胳膊少腿，还立了个一等功。
    易建良本来是和“财神爷”打交道的。排雷是他硬争来的。去年5月4日，听说团里要成立排雷队，当天下午，他就搭乘地方手扶拖拉机从连队来到团里，恳请负责排雷工作的副团长收下他，理由讲了一大堆，诸如我过去当过工兵，有排雷经验；对一些雷区的地形地貌我比较熟悉，等等。接着还给副团长大讲了一通排雷的伟大意义，末了“吓唬”副团长：“你不答应，我就不回连队！”待到团首长批准他的请求后，他乐得眼睛都快笑没了。
    尽管易建良对排雷的艰苦和危险有着充分的思想准备，但是真的置身雷区，那感觉还是两样。他最难忘的是在关口排雷。
    关口一带属溶岩地形，山陡林密，多是“连环雷”。所谓“连环雷”，就是两颗地雷的引信连在一起，一旦移动一颗，另一颗就会被引爆。和历次一样，易建良头一个进雷场。休息的时候，几个战士见路旁有个山洞，光秃秃的，估计这儿不可能有地雷，要进去凉快一会儿。易建良让大伙等等，他用探雷针轻轻地划开洞壁上的蜘蛛网，有几根划不断的竟是细细的尼龙绳，尼龙绳连着洞顶的二枚绊发雷。事后，他风趣地对战友们说：“好险，这鬼山洞真是个‘阎王殿’，要是贸然闯进去，恐怕是再也出不来了，烈士墓里又得添块墓碑了。”
    还有比这险的呢。那天，他们在冲蚊岭高地排雷，布设的10列引爆炸药才响了9列，还有一列没有爆炸。有个战士要去查看，易建良一把拉住他说，还是我去。几十双睁大的眼睛提心吊胆地看着他一步步走向未爆炸药，突然“轰”的一声巨响，易建良倒在了烟尘中。霎时，隐蔽在安全线外的战友以为排长“光荣”了，有几名战士失声哭了起来。可是没想到，不一会儿易建良竟奇迹般地从荆棘丛中慢慢地站了起来。（照片四）
    陶绍斌：
    事事争第一的勇士
    陶绍斌是他父母唯一的孩子，也是陶家的第三代单传。小陶从下地走路到上学，爷爷就一直像个贴身警卫一样守护着他。
    小陶1991年参军，还是同学们帮他精心策划，才如愿的。走的那天，气得老爷子指着他父亲的鼻子责怪一家人不该瞒着他送小斌当兵。陶绍斌到部队后，老爷子来信总是千叮咛、万嘱咐，生怕小孙子万一有个三长两短，陶家断了香火。去年6月，团里组建排雷队。陶绍斌却第一个向连队党支部递交了请战书。理由很充分：战士就不能怕流血牺牲，独生子也不能例外。
    教练地雷摸一摸还觉得挺新鲜，可到雷区一见到真家伙，心里就直发毛。陶绍斌胆子大，啥事都要争个第一。
    在“魔鬼”似的雷场上，是他探到第一枚地雷，排除第一枚地雷。爆炸作业，他第一个迈向雷区摆放炸药，第一个点火爆破；标示雷场，他又次次走在第一。至今，陶绍斌已累计排雷500多枚，扛送炸药20余吨，雷场点火爆破1000多次，成了队里公认的“排雷勇士”。
    陶绍斌这个独生子参军后，娇气被磨没了，可是淘劲还有。人家把排出的地雷装到竹筐里，他却用绳子串成串挂在身上，一走叮当响，戏称是“护身符”。他就靠这会淘、能磨，多次把最危险的任务争到手。
    米磨岭雷场是最复杂的综合雷场，经过爆炸作业后，还到处隐藏着地雷。在雷场深处的一片竹林里，战士小王发现一颗防步兵地雷被一堆竹根夹住，爆破时的冲击波已将地雷诱成待发状态，只要稍有风吹草动，就会雷响人亡。陶绍斌说：“阎王爷厚待独生子女，这活危险，让我来。他命令全班人员都撤到安全区，只身一人接近地雷，小心地剪断竹根，用嘴吹掉浮土，谨慎拧下引信。雷排除了，他的衣服也被汗水湿透了。
    值得陶绍斌纪念的经历何止一次。里火民兵哨所雷场的雷障设置在山坡的反斜面上，草深坡陡，当爆破到半山腰时，新战士谢飞由于心情紧张，拉火时用力过猛，捆绑在木板上的炸药随人翻倒下滑，马上就要滚进雷区，而导火索又还冒着白烟。在这千钧一发之际，陶绍斌一个箭步冲上去，将掉在小谢身边的炸药抛开，顺势把小谢按在地上，随着轰的一声巨响，掀起的碎石像雨点一样向他砸来。战友得救了，他自己却满身是血。当战友们急切地呼唤着他的名字跑来时，他却笑嘻嘻地对大伙说：“没事，我享受了一次地雷按摩。”（照片五）
    邓新辉：
    一条腿换来五条命
    瑶族战士邓新辉穿着一身宽大的军装，见到我们时，憨憨地笑，说出话来，挺幽默：“人家是‘一条心保边疆’，我现在是‘一条腿排地雷’。”那是今年7月15日上午，他这个爆破组的组长组织第四次爆破后，战士罗静在往雷区摆放炸药时，突然脚下石头松动，滑向雷区。正在距罗静5米作业的邓新辉见状，一个鱼跃冲上去，用双手和肩膀顶住罗静。小罗顺势抓住一根山藤，稳住了身体。邓新辉却因撞向小罗时的反作用力，滑向雷区。醒来时，发现两条腿都疼，一摸，右脚没了，左腿也血渗绷带，便明白自己被地雷整残废了。他没哭，反而神态平静地问罗静伤着没有。
    可是，当病房里静下来，他摸裤子口袋时，却忍不住哭了。原来，就在他转点到科高山9号雷区作业前，收到爸爸“病危速归”的电报。他父亲患肺病，已经4年多了，身体越来越虚。当时，他很想请假回去看看父亲，可是，排雷任务那么紧，终于没吭声。他利用工作余暇，找驻地一个小有名气的郎中，讨了一副治肺病的偏方，连同后来高价买的一味名贵中药，一块放在裤子口袋里，准备有时间就寄回去。谁知裤子口袋被地雷炸破了，老爸的药没了。他觉得很对不起老爸，十分伤感。
    邓新辉在雷场救过5位战友。去年7月的一天，气温高达40摄氏度。邓新辉正和战友进行雷场纵深爆破。他和文永德点燃引爆装置，以100米冲刺速度撤离。不料，文永德刚跑出几步，不慎被藤条绊倒，身上几处被尖利的石头碰破。已经快要跑到安全区的邓新辉见状，又转身跑回来，用牙咬断几根缠住文永德的藤条，拉起小文便跑，躲过了一起灾难。
    有人问邓新辉：“年轻轻的，为救别人，丢了一条腿，你有啥想法？”
    这位虽然身残但对生活仍然不失乐观的小伙子，未加思索便脱口答道：“1条腿换了5条命，我赚了，值得！都是出生入死的战友，他们的命就是我的命，别说换5条，就是一条换一条，也值得。”（照片六）
    刘凤飞：
    夫妻同闯生死线
    某部排雷队长刘凤飞是参过战的老工兵。当年他在阵地上埋雷，如今又在阵地上排雷，总是在死亡线走来走去。这样的生活，他自己倒是习惯了。过意不去的是妻子因他受了太多的辛苦。
    刘凤飞因为工作忙，把一摊子家务事都甩给了妻子。太多的操劳，弄得年纪不大的妻子身体病歪歪的。去年12月4日，在驻地一家罐头厂工作的妻子突然下身大出血，昏倒在机器旁。住院治疗半个月，病情没有好转，医院通知刘凤飞速去商量治疗事宜。可是刘凤飞当时正在边境排雷。
    今年1月12日，防城区人民医院通过团里转告刘凤飞，他妻子必须去大医院检查治疗。刘凤飞匆忙赶回，送妻子到广西肿瘤医院。确诊为绒癌，已到中期。团领导命令他：“刘凤飞，你给我住下，任务是照顾你老婆！”陪院的两天里，他不住地念叨：“唉，也不知道雷场那边情况怎么样了？”妻子知道他放心不下雷场的战士，怕谁有个闪失。可是她也颇感委屈，泪眼汪汪地对丈夫说：“平时，我拉过你的后腿吗？现在，如果是一般的病，你要走，我也不怪你。我是癌症，我得的是癌症呀！你难得回来一趟，就多陪我几天吧！”
    刘凤飞又何尝不想多陪妻子几天呢！可是，他一想到几十名战士还在边境线上与死神打交道，遍布边境的地雷还威胁着群众的生命，心里怎么也不踏实。他给妻子解释了又解释，然后借了7000元，凑足10000元，交了住院费，在第三天就牵肠挂肚地走了。这一去，又是一个月。
    3月22日，是已经回到家静养的妻子定期到南宁化疗的日子。刘凤飞曾答应请假陪妻子一起去的。这天，妻子的妹妹一早就买好了长途汽车票，可是等到天黑，仍不见老刘的影子。直到24日中午，刘凤飞才风尘仆仆从雷场赶到南宁。重病的妻子和小妹一见他的样子，憋了一肚子的气话，竟说不出来。而刘凤飞反而歉疚地掉下了眼泪。（照片七）RW：周国林杨大云杨国庆易建良陶绍斌邓新辉刘凤飞
〖-ZW/正文〗
