〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用“剃刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刮胡子该用剃刀还是该用镰刀？提出这个问题，未免好笑。俄国著名作家克雷洛夫写过一则题为《剃刀》的寓言，说有一个人生怕剃刀太锋利会刮破脸，便拿了一把很钝的镰刀刮胡子。结果，非但没有把胡子刮下来，反而刮得满脸是血。作者感慨道：“最钝的镰刀最容易刮破你的脸，最锋利的剃刀替你把脸刮得最好；你必须做到的是学习正确运用剃刀。”
    寓言中那个人的错误，一是他没有区分镰刀和剃刀各自的用途；二是没有正确地总结使用剃刀曾把脸刮破的教训。要知道，刮破脸是因为使用不得法，而不是剃刀本身不好用。
    由此笔者联想到用人问题。通常情况下，那些思想敏锐、敢作敢为的同志，常常容易被人视为露才扬己，锋芒毕露。相反，某些缺乏真才实学，缺少创新精神的人，给人的感觉往往显得厚道，做事稳当、谨慎。那么，启用什么样的人更有利于工作呢？无疑是前者。可是有的人还是害怕前者过于“锋利”，而觉得使用后者比较稳当。这种用人之道，实际上与用镰刀刮胡子差不多。
    领导者要想正确地运用“剃刀”，首先要认清“剃刀”的特性和作用。古人说，好弓是很难拉开的，但可以射得高，射得准；好马是很难驾驭的，但可以驮得重，走得远；上等的人才是难得驯顺的，但可以帮助君主成大事。一个领导干部要把工作搞得有声有色，重要的就是要敢于使用有胆识、有创见、遇到困难敢于迎难而上的干部。反之，没有点“锋芒”，没有点主见，干什么事都得过且过，这样的人，永远不可能使工作有什么起色。弄得不好还会“满脸是血”，把工作搞得一团糟。
〖-ZW/正文〗
