〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼就一副健美形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美学教育/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人马雅可夫斯基曾充满激情地赞叹：“世界上没有任何一件衣裳，能比健康的皮肤和发达的肌肉更美丽。”正因为如此，在美的追求中，健美受到现代人的格外重视。
    军人也是如此。三军仪仗队的风采，那严整的雄姿，威武的神采和洋溢着蓬勃生命力的阳刚之气，常常令人精神为之一振。他们向世界展示出中国军人健美挺拔的形象。
    健美不是奢侈品，对于军人，它也是精神风貌的体现，军人素质的要求。一位诗人说：健美，是青春的天职。年轻的军人朋友，正处在生命的早晨，得天独厚，我们应把自己锻炼得健美些。
    一百多年前，一个小男孩孱弱多病，发育不好，后来，他随父亲走进了佛罗伦萨美术馆，看到了米开朗基罗雕塑的《大卫》。这尊男性形体的典范，激发了他的雄心，开始了顽强的身体锻炼。他的骨骼渐渐变得粗壮结实，肌肉变得丰满有力，成为一个健美的“活大卫”。1893年他26岁时，竟然赤手空拳，在美国斗败了雄狮，威名远扬。后来他设立了健美俱乐部，传授健美法，成为现代健美运动的创始人。他就是德国人山道。
    其实，追根溯源的话，健美运动最早是从军队开始的。《左传》中记载：公元前510年，军事家孙武在训练吴国军队时就让兵士身穿甲胄，手执戈戟，进行长距离奔跑的强身训练。后来的魏国为了提高军人的身体素质，命令士兵全副武装，身背干粮，每天奔跑一百里。在古代一些兵书里，也都把“逾高超远”、“轻足善步”、“走如奔马”作为强兵的训练目标。如果说这还只是侧重了“健”的方面，那么，在两千多年前的斯巴达人中，他们对士兵健与美的要求，则几乎达到了完善的程度。他们要求士兵成为“体格健美，生气勃勃的青年”。在他们那里，儿童将来的职业法定为战士，从七岁起就得脱离家庭，进行体育和格杀的训练，培养强健俊美的体魄。
    当代军人面临的社会背景和武器装备与斯巴达人时代有很大不同，对军人素质的要求也有了新的标准。但是，“强健的体魄”，依然是军人素质中的一项重要内容。德国军队强调指挥官要成为士兵楷模有13项条件，第一项就是：“有健壮的体魄，讲究军人仪表”。在美国军队，体重也是军官晋升的重要标准。可以说，没有强健的体魄，很难成为一个合格的现代军人。
    人的俊美固然离不开外在的形体，但内在精神的丰富美好更不可偏废。愿大家都能自觉地健美我们的身体，健美我们的心灵――这是每一个年轻军人的青春天职。
〖-ZW/正文〗
