〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们托起神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼张义欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器/原子弹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年10月16日，一声巨响，在中国罗布泊地区，一朵蘑菇云腾空而起，中国政府向全世界庄严宣告：中国拥有了原子弹！随即，一支担负战略导弹阵地安装并被世人称之为“神秘之旅”的特种部队诞生。某工程技术安装团首先撑起了神秘之旅的大旗，担负起二炮战略导弹阵地的工程安装任务。几十年来，足迹遍布祖国的五省二十市（县）。一代代官兵以无私奉献的精神，常年累月横穿于深山老林，挥汗于戈壁沙漠，把自己的光和热默默地洒在了导弹阵地上。
    1
    他们所面对的任务几乎都是前所未有的。历史的车轮驶入80年代。中央军委下达了某型号导弹第一个阵地的建设任务。某年某月，上级将这个带有创造性的任务交给了这个团。他们在对工程进行科学调研和分析团队技术力量状况的基础上，成立了精干有效的工程前线指挥组，团领导扑到第一线督阵指挥，并汇集全团技术人才开赴工区。一幅“慎重出击，务求必胜，全力以赴，奋战阵地”的巨幅标语挂在工地上。经过官兵510天的艰苦奋战，一座现代化的战略导弹阵地奇迹般地在他们手上诞生。为二炮导弹阵地的全面展开安装，积累了经验，闯出了路子。
    某年3月，该团又接受了某新型导弹阵地安装任务，这是国家“七五”计划重点项目的压轴工程。二炮党委决定，年内必须竣工移交。全团官兵纷纷表示，就是豁出命也要啃下这块硬骨头。官兵们不分昼夜连轴转，加班加点拼命干，计划一年半的工期，仅用了6个月零22天就圆满完成，创造了二炮导弹阵地建设史上的奇迹。某年10月，他们又完成了国家“八五”计划某重点国防工程的导弹阵地的安装任务。它的竣工标志着我国导弹事业进入了一个新的发展阶段，成为战略阵地建设史上的里程碑。军委副主席刘华清、张震，总参谋长张万年、副总参谋长曹刚川以及二炮领导视察工地后，都给予了充分肯定和高度评价。
    2
    让我们把时针拨到1990年8月，某工地连降暴雨，团长崔振堂、总工程师亢明奎、参谋长肖秋生率先垂范，冲进如注的雨水中和官兵一起抢运工程材料……
    工程勘测营原营长范连印结婚后只在家度了15天蜜月时光，因部队有施工任务提前回营，当他率领全营官兵圆满完成任务回家休假时，小女儿已经会叫爸爸了。被官兵们称为“拼命三郎”的参谋长肖秋生，由于长年蹲坑道，患了较严重的胃病和风湿性关节炎，光中药就吃了一百多公斤。但只要来了任务，他便一头扎进坑道里，几天几夜不睡觉，关节上绑着护膝，手顶着腹部，医生和战士们把他拖出坑道，可一眨眼他又爬上了作业架。他知道，战略导弹安装，可是差之毫厘，失之千里呀！坑道里不能没有他。肖秋生的妻子在老家，为了导弹阵地，他二三年不回家已习以为常。年轻美貌的妻子是他心中的一轮明月，可这明月只能挂在天上。妻子实在思念丈夫，就先发电报给肖秋生，约好时间打个电话。当肖秋生从电话里听到远方飞来的“我想你、我想你……”时，这个硬汉子也泪流满面。但一上工地，他又恢复如初。
    3
    “官儿”是好样的，兵呢？用一位“无名诗人”的话说：“一名士兵一座碑，一座碑一个传说”。战士唐海波在参加某工程施工中，家中来电报，母亲病故，连队干部给他批了15天假，让他火速回去料理一下老人的后事，当他看到连队156名官兵24小时3班倒一个人顶几个人用时，毅然撕掉战友们为他买好的车票，朝着家乡的方向，就地堆起了一个坟包，点把纸，为母亲送行，痛哭了一阵后，又含着悲痛随同战友们一道进了工区。1971年入伍的志愿兵孙金波，掌握了一手高超的氩弧焊技术，被誉为“军中焊王”。某工程经他焊接的3万多个焊口，经现场检查全部合格，质量超过了地方工厂八级焊工的水平，受到国内外专家的多次赞扬。上海、南京、南通等4家大厂曾以高薪及爱人农转非待遇，请他转业，他毫不动心。为表彰他为国防事业作出的突出贡献，部队党委为他3次记三等功，1次记二等功。二炮原司令员李旭阁将军视察工地时，握着孙金波的手说：“小伙子，部队需要你，你可不能走啊！”。他牢记将军的嘱托，在部队一干就是20多年。如今，这位年过40的老兵，仍昼夜奋战在工地上。
    改革开放的缕缕春风，吹遍了祖国大地。广大群众在党的政策指引下走上了富裕之路。而我们的战士，却从这个山沟，转向另一个峡谷，过着极其艰苦的生活，为战略导弹构筑阵地。他们用自己的行为，使“原始”、“荒凉”与“现代化”变得谐调起来。近10年来，该团先后多次被全军、二炮评为先进单位，并荣立集体二等功一次。涌现出了一批先进个人。他们用自己的双手和青春将战略导弹高高托起，矗起一座座和平的丰碑，而自己，依然默默无闻，甘心情愿地成为导弹下的基座……
    （压题照片：王少杰摄）
〖-ZW/正文〗
