〖ZQ/总期〗13406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委领导坚强有力部队建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某坦克师党委坚持用建设有中国特色社会主义理论指导工作；用自身良好形象影响官兵，部队各项工作蒸蒸日上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/南京军区/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、记者曹锦华报道：在部队建设面临许多新情况、新问题的形势下，南京军区某坦克师党委注重自身的建设，党委领导坚强有力，部队建设成果喜人。近日南京军区领导评价他们“是一个好班子”。
    这个师党委把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为党委自身建设的首要任务，坚持每周两个半天的学习制度，并联系部队建设实际，研讨难题，提高了党委成员的理论素养，增强了按照建设有中国特色社会主义理论设计工作思路、指导部队建设的决策能力。去年底，该师承担了全军装甲兵部队从单兵到师的全面训练改革试点任务，涉及到训练的方方面面，师党委根据各团的特点，采取定任务、定标准、定时限、定责任的方法，把任务逐项分解到各单位，在全师有条不紊地铺开。经过近一年的试验探索，训练改革取得了一系列成果，修订了12个兵种专业的试训纲目和19种训练法规；完成了师、团、营实兵演习78个课题和新增内容的试验论证。
    加强廉政建设，用自身的良好形象带动和影响部队官兵，是这个师党委自身建设的又一重要方面。师党委研究制定了不滥用职权、不搞特权、不谋求私利等8项廉政措施，每个党委成员都能模范地执行，自觉接受群众监督。党委领导至今还住在50年代建造的陈旧宿舍楼里，领导的办公室也简单朴素，从未搞过任何装修。凡领导私事用车，都能坚持缴费。今年以来，师领导下部队蹲点，一直坚持吃、住在连队，和战士实行“五同”。党委“一班人”廉洁自律，办事公道，在基层官兵享有很高的威信。
    师党委还经常分析部队建设形势，查找薄弱环节，从部队建设暴露出的问题中反思党委自身建设中的不足，提出改进措施。今年上半年，党委成员带领机关干部分别对全师基层党支部建设情况进行全面调查，发现一些党支部存在着各种应酬多、工作落实不到位的状况。透过这一现象，党委找出了自身领导作风不够深入、上层活动比较多等方面的问题，并作出了转变领导作风、为基层官兵“减压”的具体规定。党委统一部署主要工作，不搞政出多门，砍掉了9个原打算召开的会议，取消了11项评比活动，从而保证了基层干部以主要精力抓好工作的落实。
    一个坚强有力的党委，带出了一支斗志旺盛、成果突出的部队。目前，全师教育、训练、施工、农副业生产、卫生营院建设等各项工作整体向上，部队建设面目一新。
〖-ZW/正文〗
