〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“倒爷”渔利坚持依法生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区13个干休所生产经营收益连年增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春魏海战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江省军区干休所生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、魏海战报道：浙江省军区所属13个干休所在生产经营中，严格遵守上级有关规定，不当“倒爷”渔利，坚持依法生财，多年来没有发生违纪经营现象，保持了清正廉洁的好作风，生产收益连年有增加。
    浙江省军区所属13个干休所为改善集体福利，先后办起了52个生产经营项目。各干休所严格遵守则政纪律，不赚不义之财，自觉做到不倒卖专控商品，不超越经营范围。今年7月，经熟人介绍，上海有家公司愿将400台彩电以每台2500元的价格卖给嘉兴军分区干休所，但要求部分货款支付现金，不开发票。在市场上彩电极为紧俏的情况下，这批彩电只要转一下手，就可净赚20万元钱，相当于这个所一年的生产总收入。但干休所领导认为，倒卖紧俏专控商品是违法行为，赚钱再多也不能干，便没有做这笔买卖。近两年来，省军区在杭州、宁波、金华等地的5个干休所负责筹建了19幢休干楼，先后经手价值2000余万元的平价优质钢村、水泥、木材，他们坚持按原则办事，没有做一笔转手倒卖生意。地方一些“倒爷”出高价到干休所想挪用合做买卖，都被一一拒绝。许多离休干部在地方兼过要职，如果开口，要点紧俏商品不成问题，但他们自觉地不利用余权为自己和小团体捞好处。
〖-ZW/正文〗
