〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新时期军事斗争的需要不断提高我军防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迟浩田总长在兰州军区战役演习部队干部会议上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我根据中央“两会”的精神和军委首长指示精神，就如何适应新时期军事斗争的需要，不断提高我军防卫作战能力的问题，谈四点意见：
    第一，认清形势，增强对提高战斗力现实意义的认识
    军队战斗力是社会生产力在军事领域的转化形式，提高战斗力是军队建设、军事工作始终不渝的目标。对于这一点，我们在认识上、实践上一定要非常明确、当前我军建设进入了一个新的历史时期，面临着许多新的情况和新的问题。在这种情况下，我们决不可忘记或忽略军队战斗力的提高。而且，国家生存和发展又需要我们积极创造和维护一个和平稳定的国际环境、安定团结的社会环境。这就要求我们千万不可居安忘危，一定要努力提高我军的作战能力，做好应付各种情况的准备。
    在新形势下，如何不断提高我军的防卫作战能力，这已经是摆在我们面前的一个相当紧迫的任务。
    在和平时期，军队工作千头万绪，但必须明确我们的一切工作，都要围绕着军队的根本职能来进行。从总部到部队，都要千方百计地在提高部队军事素质、提高部队战斗力上多下些功夫，动些脑子，确实做出成绩来。这是我们工作指导上必须把握的一个方向性的问题。
    第二，提高应付局部战争和军事冲突的能力
    近年来，我军建设指导思想实行了战略性转变，根据军委领导同志的指示精神，全军对于局部战争的研究有了新的发展。去年，总部机关举办了以局部战争为主要内容的讲座，组织全军有关同志观摩了以局部战争、军事冲突为背景的集团军战役演习，各大军区、海军、空军工炮和国防大学、军事科学院等也都围绕这个问题进行了一些研讨和演练，取得了一些成果。这次兰州军区组织的战役演习，在借鉴全军经验的基础上，又进了一步。这些，都说明我们现在已经把应付局部战争和军事冲突问题摆到了重要的议事日程。
    当前，要把对局部战争的研究深入下去，首先要加强对于局部战争规律、特点的研究，弄清局部战争与大战的区别和差异，探讨局部战争中作战理论、样式、指导原则等基本问题。同时要明确局部战争的表现形式是因时、因地、因条件而异的，不会是一个模式。我们国家幅员辽阔，东西南北中，情况各不同。各部队应根据各自的不同情况进行研究，不能照搬照套。这应该是我们今天研究局部战争的一个基本出发点。
    第三，确保军事训练的战略地位，提高官兵军事素质
    适应现代战争的需要，提高部队的防卫作战能力，不抓好军事训练，是做不到的。尤其是当代战争形态的变化，使我军作战和训练面临许多新课题，需要我们不断地进行探索。在和平时期要通过训练，模拟战争，研究战争，学会驾驭战争；通过训练，提高官兵的指挥和作战本领，培养部队英勇顽强的作风，检验和发展军事理论、作战体制编制，完善作战方案、战场建设，促进部队建设和战备工作。正因为如此，军委邓主席一再指出，要把军事训练摆到战略地位。军委最近又指出要把军事训练作为经常性的中心工作。对此，我们各级领导一定要提高认识。
    军队的根本职能是保卫国家安全，维护国家主权和领土完整，军队存在的价值就在于实现这种职能。军人不习武，部队不练兵，就没有战斗力，就失去了军队存在的价值和意义。当前在一些部队中出现一种“习武冷”的倾向，值得引起各级领导的高度重视。
    在座的将校军官大都是高级干部，肩负着党和人民的重托。希望同志们发奋图强，从军事斗争的现实出发，抓紧抓好自身的训练，组织指导好下属的训练。过去，刘帅、叶帅在世时，常提倡第一把手抓训练。我看，贯彻这一原则，在今天更有它的必要性和重要意义。战士看干部，下级看上级，我们高级干部身体力行地做了，全军就会推广开来，训练的落实问题、质量问题也就好解决了。
    根据国务院、中央军委的决定，今年的士兵复补工作改到明年3、4月份进行，部队要利用征兵前5个多月时间开展冬季训练。各部队要充分利用这一有利时节，科学安排，周密组织，卓有成效地搞好冬季训练。
    第四，从严治军，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序
    搞正规化的实质，就是为了提高战斗力，这一点我们必须明确。当前，在正规化建设方面，比较突出的问题是思想松懈、管理制度松弛、作风纪律松散，战备训练、工作和生活秩序较乱。各级领导必须高度重视抓好部队的正规化建设，从严格整顿入手，对“松、散、乱”的问题进行综合治理，逐步建立起正规的战备、训练、工作、生活秩序，以增强部队的凝聚力和战斗力。
    现在，我军贯彻实施三个条例，实行新的军衔制度，官兵戴上了军街。这个历史性的变化，为我军正规化建设创造了一个十分有利的环境，也提出了新的要求。各单位都应该利用这个有利时机，对部队进行一次全面深入的军风整顿，要强调从严要求，对不良风气决不姑息迁就，使部队雷厉风行、令行禁止的作风得到发扬光大。要强调领导带头，为人表率，提倡从上而下，一级做给一级看。要大力加强部队的养成教育，通过严格训练、严格管理，养成人人照章办事，依法尽职的习惯。
〖-ZW/正文〗
