〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防务专家算的经济帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国防务政策调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时逢美国总统大选之际，美国军界有关防务政策调整的议论空前多起来，而促使“调整”之声鹊起的主要原因，是防务专家们越来越注意算经济帐了。
    最近，美国有一位名叫吉恩・拉罗克的防备专家提出一项“保卫美国的新战略”，就是以经济眼光看防务问题的典型。不过，此公并非生意人出身，反倒是一位退役的海军少将，现任华盛顿防务情报中心主任，长期从事战略设计工作。他的“新战略”可称得上迄今最大胆的省钱战略了。根据这一战略，美国本土防卫只需要40艘攻击潜艇和50万作战部队，遏制对美的核进攻只需要3200件核武器，支援西方盟国作战只需要20多万陆海空军的力量。统统算起来，加上非作战人员，美军总兵力可以从现在的210多万削减到120万，核武器可以减少9000件，总防务开支每年可减少1/3。此案一提，如石破天惊，闹得美军界内沸沸扬扬，拥护者与反对者各持一端。虽然各派意见莫衷一是，但拉罗克敢于提出新的观点，在一定程度上反映了美国防务政策在今天面临的选择。
    第二次世界大战结束后，美国自诩为国际宪兵和西方世界“守护神”美国军人总是喜欢算“军事帐”和“政治帐”，而不屑于算经济帐。为了维持极为庞大的全球军事体制，美国在防务问题上一掷千金，大手大脚已成了习惯。然而时至今日，美国终于发现，过重的防务开支给经济上带来了严重后果，用这位拉罗克将军的话说：“如今美国财政部已一贫如洗。每个星期我们仅仅为了保持政府运转就借债30亿美元。每个星期的军费开支大约为60亿美元，其中很大一部分是借款。”于是，搞防备的人也不得不戴上一副经济眼镜，学会精打细算了。不过，就美国目前状况来看，单是对削减或增加一点军事预算进行争辩已无济于事，必须对防务战略结构作大刀阔斧的改革。因此，拉罗克将他的方案称作“保卫美国的担负得起的和现实的新战略”。其关键在于“担负得起”这四个字。
    所谓“新战略”，与以往战略最大的区别就在于“保卫美国”还是“保卫盟国”。常言道：最能省钱的地方是花钱最多的地方。目前美国最大的一笔防务开销，是在世界范围内承担过于广泛的军事义务，也就是拉罗克所说的“在苏联边界四周站岗放哨”。以往美国对花这笔钱有一套理由，从大战略上说叫作“遏制扩张”，从军事上说叫作“前沿防御战略”，说到底就是大包大揽，四面出击。这一点颇有点象美国成语里说的“救火迷”（buff），东家着火他去救，西家着火他也去救，无论与他有关无关，似乎都少不了他。随着经济实力相对衰退，美国不仅对当“救火迷”感到心劳日拙，而且对一些盟国在防务上“白搭车”也日益不满。拉罗克的“新战略”主张改变“前沿防御战略”，逐步减少或者完全撤走在欧洲和亚太地区驻军，就是要收缩战略部署，让盟国承担更多的防务义务，使美国能集中精力于“保卫美国”这一目标。这与去年美国取消一部分国家的经贸优惠待遇的行动出自同一渊源。
    “保卫美国”与“保卫盟国”不是个别词句之别，而是有关美国如何维护其超级大国地位的战略之争。拉罗克在解释“新战略”时说：“我们同苏联的角逐不再象过去那样是我们一心专注的事情了。”为什么会出现这种情形呢？其原因，一是苏联的实力地位下降，不再象过去那样咄咄逼人；二是日本及西欧盟国避渐成为同美国进行经济竞赛的强大对手，为了对付这种新的威胁，美国要将过重的军事负担卸下来。这不仅是拉罗克的观点，也是目前美国相当一部分战略家的看法。
    不过，拉罗克“新战略”毕竟转弯太大，在一些人眼里颇有坐而论道之嫌，还有人斥之为“不问世事方针”。自里根政府创造了军费开支增长新纪录之后，隆隆向前的美国防务战车是很难一下子刹住的。也许若干年后美国会重新拾掇起这种战略，但现在它还没有立即改弦更张的紧迫感哩。
〖-ZW/正文〗
