〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学传记《魏巍》印象及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《走向燃烧的土地―一魏巍》是一部写得很精彩的文学传记（峭岩著，北岳文艺出版社出版），它以洋洋22万字的篇幅详尽而生动地描述了著名作家魏巍的文学道路。作为“黄河的儿子”，他的文学道路自晋察冀、延安开始，经历了整整半个世纪的风风雨雨。他首先是革命者，是党的忠诚战士，然后才是作家、一位不会被人民忘却的作家。
    文学传记也是文学创作。文学传记所描写所记述的虽是真人真事，但它却是文学与历史的统一。经由魏巍的形象，不仅可以使我们感受到一个人民作家所走过的艰辛漫长的文学道路，而且可以领略到历史的生动存在。倘若一个现代青年不甚了解旧时代的年轻人是怎样走上革命道路的，不甚了解有作为的作家是怎样经历人生或怎样创造杰出的精神财富的，那读一读《魏巍》一定能够收获丰富的启迪。而在这启迪之中，诚然也包括了某种令人叹息的悲剧因素。譬如长篇小说《东方》的诞生过程：不仅仅是迟产，而且是作品的增写与修改，以及应该实现的更高的艺术质量，等等，都以历史的方式给我们留下了沉重的感慨。在这部作品中我们可以读到历史、读到革命、读到文学、读到艺术创造的底蕴、读到文学与时代的关系、读到一个人民作家的平凡而伟大的良心，因而也能从“黄河的一粒元素”中读到一个民族的惊涛骇浪……
    读《魏巍》，我们很容易从那些充满激情的描写中引出这样一个古老的但又常谈常新的话题：那就是文学创造与现实生活的密切关系。传记的作者十分清楚，魏巍之所以是魏巍，因为魏巍是一个小说家、一个诗人、一个散文家，离开了那些被载入文学史册的作品，魏巍也就不成其为魏巍。于是我们从传记中读到的魏巍，也就是那样一个奔波在战火中的魏巍，一个与战争息息相关的魏巍，一个不断创造着的魏巍。无论是抗日战争还是解放战争，或者是朝鲜战场与越南战场……战争给了他热情，给了他灵感，给了他创造的才华；同时也给了他诗，给了他散文，给了他小说，可以说，倘若没有那种战场生活的切身经历与体验，也就不可能产生《谁是最可爱的人》，更不可能产生《东方》这样的长篇巨著。对于一个作家来说，生活经历固然不能与文学创造划等号，但丰富的经历与独特的体验，却可以构成文学创造的前提。作家的经历可以依仗采访而获得某种弥补，但人生的体验却无法创造。魏巍的文学创造历史，对于那种仅仅满足于狭隘的个人生活小圈子的作家来说，无疑是一种很好的提醒。
    读《魏巍》而更推崇魏巍，这至少是我的一点儿真实体会。我推崇魏巍还不仅仅是因为他是一位创造了传世之作的作家，更重要的是他所具备的那种与人民群众休戚与共的真诚感情。在魏巍的人生旅程中，在魏巍的诗、散文与小说中，“人民群众”并不是一个空洞抽象的概念，而是一种充满了生动内容的具体存在：不仅是解放区的老百姓，也是战场上浴血奋战的子弟兵；不仅是朝鲜的儿童，也是南越的姐妹……现今的文坛，一讲文学的“人民性”或“劳动者意识”，似乎就犯了一点儿陈旧过时迂腐的嫌疑，而实际上，当我们考察文学的存在理由时，就会发现“人民群众”这一概念的重要性：我们的文学就是为“人民群众”存在的；倘若我们的诗、散文、小说，不去表现“人民群众”的生活现实，不去表现他们为了民族的存亡而付出的血泪代价，不去表现他们的生命体验，不去表现他们的精神世界，不去表现他们的意志与力量，不去表现他们的崇高与种种可能的悲哀……那我们的文学还具备存在发展的理由吗？这是文学的常识，可我们在常识问题上往往犯不清醒的毛病。魏巍是清醒的，他是一个与人民群众保持了鱼水之情的作家，不然，我们也就不好理解一部《东方》从构思到脱稿怎么能坚持二十几个春秋。魏巍是一个有良心的作家，而这种良心是在任何一种艺术评论的尺度所无法判断与估量的。魏巍是以一个作家的良心在告诫每一个中国人的良心：不要忘却人民，不要忘却历史，不要忘却我们这片国土上曾经发生过的风风雨雨，不要忘记我们的责任与使命。
    我还想说的是，诗人峭岩放下自己的诗创作而去为一个作家立传，这是一件十分有意义的工作。因为这不仅仅是一个具体作家的历史真实的问题，而是张扬一个民族的文学光荣的问题。我们应该给更多的曾为中国现当代文学作出卓越贡献的作家立传，以便让更多的读者了解中国文学的伟大旅程。
〖-ZW/正文〗
