〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生者与死者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《老山・丁卵清明》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，系列摄影引起越来越多的人的关注和重视。
    新华社驻北京军区记者王建民曾在几年前拍摄了一组系列摄影《女大学生与伤员》，获了奖。而这组在第三届民康奖摄影比赛中获优胜奖的《老山・丁卯清明》，更趋于成熟。
    整体的把握、宏观的思考，使得这组照片有了更大的内涵力和冲击力，它已不只是清明节麻栗坡烈士陵园的随记实录，而是从不同侧面去认识战争与和平、生着与死者、伟大与平凡的主动选择和生动概括。不可否认，其中的五幅照片都是精彩的瞬间捕捉，或情感浓烈，催人泪下，或寓意深刻，发人深省。然而，当五幅照片被一个统一的思想真挚的情感组合起来，又远远超出了照片本身的作用。
    系列摄影注重结构。《老山・丁卯清明》选择了母亲、孩子、姑娘、小伙儿等有代表性的人物场景，按照“记住为和平献身的人们”这条主线加以结构，反复强调某一种印象、某一种思想、某一种情绪。让读者从不同视点、不同高度、不同方位看到了同一个亮点，引导人们进入画面深思，又跳出画面回味，从而产生真正的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
