〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清秋（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早起下楼，看见阳光如雪，长空新碧，四面八方吹拂着飒飒的凉意，方才记起，炎夏是早就过去了的。
    清秋如水，如水的秋天复又来到我们军营了。
    不管世事怎样繁杂，人心如何疲倦，威严的自然是仍然依照自己的法则，有条不紊地交接、更替着的。
    我的心境于是变得清平而辽阔。
    穿过小路，我走上宽阔的营区大道。
    大道上也充斥着水一样清新的秋意。空气、军人都如皓皓的秋阳，新丽而明媚。
    渐渐地，我听见一种奇异的声音。那声音细微而又分明，冷寂却又灼人，那声音仿佛发自神祗。
    我屏息凝神，四下里寻找。
    然而，这努力是徒劳的，我寻不到那声音的一丝一毫踪迹。
    我只看见，一种异样的光华泼洒在两旁的树上，泼洒在宽阔的路面，泼洒在军官新佩的肩章星徽上，那是白金一样的光华。清风吹过，光芒灼灼，整个路面，整个空中似都在蓬蓬闪烁。
    又一次，我听见了那奇异的声音――分明真切如在耳际！
    是丝绸摩擦？是风拂烈焰？抑或，竟是无端的幻觉？
    但我终于发现了那声音的奥秘。因为在一个奇妙的瞬间，我看见，泼洒在树上、路面，泼洒在匆匆军人身上的白晃晃的阳光流动起来，汇合起来了，地上空中此起彼伏地升腾着雪白锃亮的火焰！
    燃烧，秋天的阳光，那白金一样的阳光在燃烧！
    是的，那声音是阳光燃烧的声音。那燃烧不是无声无息的。因为那燃烧同时也是发生在心灵深处的。那燃烧成熟而丰腴。
    在北京，春天的阳光是迷人的，夏天的阳光是眩目的，秋天的阳光是清澈的。
    那清澈是因为它雪一样的白炽，星一样的耀眼。
    真的，在初秋的早晨，随便你在哪里，你都会发现，满地泼洒着的，已不复是夏季里的灿灿金辉了，而是白生生的明显的秋日的阳光。
    也许这雪一样的阳光略嫌冷漠略嫌清淡，也许秋声秋色过于清冽过于肃穆，然而我却喜欢。
    这喜欢是因为鱼尾纹已悄悄爬上我的眼角，初恋和幻想和青春一道被渐渐埋进尘埃。
    是因为生命的激流已不再为夏日热烈澎湃，它化作潺潺涓流，默默流淌，默默前行。
    更因为在这阳光如雪的季节里，成熟和死亡连接，收获和荒芜接踵，生命的辉煌与生命的黯淡同在……
    呵，清秋如水。如水的清秋惹人喜爱，也惹人沉思。
〖-ZW/正文〗
