〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对患者一视同仁不收礼照样看病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳医院张贴公告欢迎监督，患者高兴地说，不用带着“心病”去治病了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣徐华荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、徐华荣报道：谁说发展商品经济就会淡化同志之间感情？请看发生在空军沈阳医院的一则新闻。
    国庆前夕，空军沈阳医院院长贺威庆在医院大门口贴出一张公告，上面写着：当前社会上少数医务人员借工作之便向患者索取不义之财，败坏了医德医风，令人深恶痛绝。为抵制不良风气的侵蚀，维护培养良好的职业道德，本院长特做如下规定：望各界人士周知并监督……
    贺院长的公告，引起部下的积极响应。全院大小27个科室，将公告复印张贴在本科室最醒目的地方。这则消息不胫而走，军内外患者奔走相告，盘锦油田一位叫曲福阳的干部患了腹膜淋巴瘤，入院时特意带上500元的小红包，准备给主刀医生意思意思，不管他暗送明给，主刀军医包明死活不收。曲福阳怕红包送不出去就治不好病，又把红包送给科主任郭世盛。郭主任再三声明：本院对患者一视同仁，不收礼照样看病。曲福阳还是心有疑虑，觉得让人家服务不送点什么不正常。当他开完刀，自我感觉疗效非常满意时，从内心服了。
    据悉，空军沈阳医院自从张贴公告后，先后有14人18次拒收人民币4500多元，医院社会效益和经济效益也明显提高。今年9月和去年同期相比，日门诊量增加10％，和上月相比，增加18.3％。来该院就医的患者逢人便讲，到空军沈阳医院看病，不带红包，不送礼品，不用带着“心病”去看病了。
〖-ZW/正文〗
