〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要调整一下的是思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆之后，我军干部队伍的外部标志发生了历史性的变化：佩带金灿灿肩章的现役军官与衣着多采的文职干部并存。为了适应新的情况，加强对文职干部的管理，应当建立一套行之有效的规章制度，但是，有的单位拟定了许多细则。诸如，不准迟到早退，不准旷工，不准戴耳环、项链、手镯，不准戴有色眼镜，不准留怪发，不准穿超短裙等等，等等，简直比要求军人还严格。对此，笔者不禁有点看法。
    不是说不应该定出若干个“不准”，也不是说这些“不准”的规定都毫无必要。问题是，规定一要合理二要可行，应当尽可能地把特殊性与普遍性统一起来，把消极防范与积极引导结合起来。比如“不准迟到早退”，不独文职人员要严格遵守，“武职”干部何尝不要身体力行呢？这类“不准”就没有什么“个性”。规定了七不准八不准之后，紧接着还应当规定出若干个“准”才好。比如，细则里如能把文职制度的优越性充分体现出来，它便能产生吸引力、凝聚力。大凡带法规性质的东西，都是“两面俱到”的：是非、好坏、正误、令行禁止、纪律自由、提倡反对……等等。如果抓住了这一面丢了那一面，或者抓了这一面，排斥否定了那一面，到头来，规定的那些条条，不是半途而废，就是无法落实。
    这类费力不得好的事，不是头一回了。记得十一届三中全会之后，沿海四个城市辟为经济特区不久，驻在深圳地区的部队，有的领导同志面临着新情况新问题，就有些忧心忡忡，匆忙制定了防范措施。例如规定“不准到老乡家里看香港电视”、“不准同地方青年联欢跳舞，”、“不准坐‘的士’”、“不准三人以下外出”等等，等等。在他们看来，改革开放政策吹来的不是春风，刮来的尽是“香风毒气”，四处都是“糖衣炮弹”，领导者的责任似乎就是千方百计把战士封闭在狭小的营区里，顶好是与外界绝缘，不看不听不闻不想。当然，这些年终于过来了，改革开放带来的积极影响，大家终于有了切身体会。
    部队管理的主要方面是疏导，但也有堵的一面。值得反省的是，为什么每当形势发生某些重大变化的时候（诸如实行新的战略性转变，提出重大方针原则，或者重大制度改革，重要政策出台等等，我们有的同志常常习惯采取守势，习惯从消极防御角度看问题找对策。这个“习惯”显示出一些人的思路有点凝固了，僵化了，遇事自觉不自觉地首先想到“弊”，只注重“防”，光知道“堵”。这样单一思维模式和僵化思路，在改革开放的年代，成事不足，败事有余。如果不尽快调整一下带有“左”字胎迹的思路，说是要同党中央保持一致，怕是很难做到的。
〖-ZW/正文〗
