〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同齐奥塞斯库举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 中共中央总书记赵紫阳今天在这里说，如果中苏外长会谈在政治解决柬埔寨问题上谈得顺利，中苏高级会晤有可能早日实现。
    赵紫阳是今天上午在同罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库进行正式会谈时说这番话的。
    在近4个小时的正式会谈中，赵紫阳说，当前国际上出现了对话代替对抗的潮流，和平解决国际争端的趋势在发展。
    他说，但是，造成世界动荡不安的根源并没有消除。美苏两个超级大国并没有放弃军备竞赛，而是转向增强综合国力的竞争。为了使缓和的趋势继续下去，世界各国人民不能盲目乐观，需要继续努力。
    齐奥塞斯库说，当前世界上出现了一些积极现象，但是紧张局势的威胁依旧存在。
    赵紫阳在介绍中国国内的经济形势时说，实行改革开放10年来，中国确实发生了很大的变化。国家的经济实力有很大增长，人民的生活有明显的提高。但是，也有一些困难和新问题需要解决。主要是两个问题：出现了通货膨胀，投机倒把、工作人员贪污受贿现象有滋长。
    他说，“中国共产党十三届三中全会已就此决定了许多措施。我们党很有力量。只要发挥这些政治优势，可以做到不使这些消极现象滋长蔓延。”
〖-ZW/正文〗
