〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过多种途径了解改革形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团官兵广泛开展社会调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张响贤、记者陶克报道：10月11日下午，北京卫戍区某高炮团一份份散发着油墨味的“家乡改革形势调查问卷表”刚刚发到班排，许多士兵便附上自己的家信，投进了邮筒。
    战士家庭情况调查只是高炮团采取多种形式学习十三届三中全会精神，进行形势教育的一种方法。此外，这个团还在地方单位的帮助下，派出了5个调查组，分别到国家劳动部、人事部、检索院等单位以及朝阳区、洼里乡、来广营乡进行专题调查。调查的主要内容是：党风情况、“官倒”问题、价格问题、人民生活水平和军属优抚政策情况。该团政委告诉记者，这些调查题目都是干部战士自己出的，所去的这些单位大都是同干部战士联系比较多的。
    为了拓宽官兵了解改革形势的渠道，这个团还借助大众传播工具，为部队形势教育服务。他们同驻地的电台、电视台和部分士兵家乡的新闻单位取得联系，请他们邮寄宣传10年改革成就的录音、录像和报纸，在部队播放和传阅。团里还将根据大家的要求，邀请一些地方单位的领导和在营区参加军训的教师、学生同干部战士直接交谈，探讨一些大家关心的问题。
    宣传股一位干事说，过去搞社会调查是领导定调子，在群众中选“靶子”，到先进单位找例子，用“优选法”印证大好形势。这次是团里让官兵出题目，让官兵参与调查。团长张泽海说，来自贫困地区的一个战士希望了解他的家乡湖南湘阴县的经济发展情况，我们采纳了他的意见。河北某地生产假冒商品比较多，来自这里的同志提起家乡脸就红。他们说，俺家乡的改革形势咋看呀，中央整顿经济秩序的措施在这里灵不灵？我们正采取一定途径作调查了解。
〖-ZW/正文〗
