〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈《河殇》的失落感与忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊一家之言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影《河殇》评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《河殇》复播以来，对它的褒贬之谈持久不衰。其中，认为《河殇》表达了一种较强的失落感和悲观心理的说法，不乏人在。本文想就此问题，发表一点粗浅的看法。
    失落感是一个人、一个群体乃至一个民族从辉煌跌入暗淡过程中不可避免的心态。强烈的失落感既可以使人萌发颓丧的悲观心理，也可导引出强烈的振兴意识。而通观《河殇》，我以为人们应该不难感觉到作者在其间倾注了不少振兴的呐喊。鸦片战争之后庞大的中华帝国在列强的频频入侵下节节败退，割地赔款、丧权辱国之事屡屡发生。中国从17世纪前的世界强国、“太阳”初升的地方一变而为世界弱国、“太阳”陨落的地方，这不能不说是一种冷酪的现实。这现实困扰着一个多世纪以来多少有良知的中国人。而康有为、谭嗣同、孙中山、李大钊、陈独秀、毛泽东等一大批志士仁人，则正是从这种困扰和失落出发，走上了谋求振兴中国的道路。从这个角度上讲，《河殇》所表达的失落感、优患意识，恰恰是应该赞许的。
    我不赞成《河殇》对中国传统文化的过份否定，但我钦佩它正视中国落后现实、疾呼自强的勇气。鸦片战争以后，腐败的清王朝从中央到地方，在被动挨打的事实面前死不承认落后。慈禧太后在接见外国使臣时硬要对方行跪拜之礼，大概算是这种人物心态的一个生动写照。20世纪20年代，中西方接触日频，帝国主义列强在中国的大地上耀武扬威，迫使最“自豪”的那部分中国人也不得不正视中国的落后。然而，在先进与落后的强大历史反差面前，他们仍然孜孜不倦地去从历史中追寻现在仍可“自豪”的资本，连戊戌变法时期以执舆论界牛耳著称的梁启超也加入了寻梦的行列。梁启超得出的结论是一个颇可代表当时这类人物心态的物质与精神的二分法，即：西方虽然物质上比我们先进，但他们的精神却远远落后于我们。他在1920年发表的著名的《欧游心影录》中，向国人介绍了欧洲列强在第一次世界大战后的衰败景象后，抬出孔、老、墨来与西方现代文明抗衡。他说：“孔、老、墨三位大圣，虽然学派各殊，‘求理想与实用一致’却是他们共同的归着点……我们老是跟着三圣所走的路，‘求现代的理想与实用一致’，我想不知有多少境界可以辟得出来哩！”他在文章的结尾以近似滑稽可笑的使命感呼吁道：“我们可爱的青年啊，立正，开步走！大洋对岸那边有好几万万人，愁着物质文明破产，哀哀欲绝地喊救命，等着你来超拔他哩……”暂且不谈这种“物质――精神”二分法在思维方式上的极端形而上学性质，就其社会影响而言，它带给人们的是固步自封、以前世的光荣粉饰后世的耻辱。令人遗憾的是，梁化的思维方式及其结果，在建国后的长时期里始终存在，直至今天仍并未完全消失。《河殇》好就好在，以强烈的忧患意识冲击了一百多年来始终笼罩中国人的那种固步自封、不求进取心理。
    “位卑末敢忘忧国”这句名言从一个侧面揭示了忧患意识与爱国主义之间的关系。几千年来，“爱国”一直是我国历史学家、文学家呕歌的主题。爱国有多种形式，老山前线的英雄们为祖国的尊严浴血奋斗是一种爱国；荆轲舍身刺秦王是一种爱国；岳飞忍辱负重是爱国；在失落感、忧患意识压迫下，苦苦思索中国落后的原因，何尝不是一种爱国？！或许这后一种爱国来得更深沉。
    不过，在我肯定《河殇》的基本倾向的同时，还想讲点另外的意见。我不认为《河殇》是所谓“惊心动魄的史诗般的电视节目”（见7月5日《中国青年报》）。平心而论，《河殇》所涉及的绝大部分内容，从“五四”新文化运动开始以来，已经一而再再而三地出现在各种文章、书籍中，《河殇》作者所做的工作，主要是将“五・四”以来的某些观点综合化、通俗化；而它所蕴含的忧患主题，60年前就曾在李大钊、陈独秀、胡适等人笔下流出。或许是由于《河殇》的作者欲在短小的篇幅内全面评价中国传统文化，或许是想诗化地解释历史，因而导致《河殇》这部作品破绽频出。我以为其中最突出的是《河殇》对中国传统文化评价中呈现出的逻辑和结果的混乱。例如，它一方面抨击由秦始皇兵马俑方阵所反映出的金字塔式的权力结构，扼杀了民主、自由、平等，一方面又赞美“几千年来，黄河文明受到多少次伴随着征服的外来冲击，但它始终没有陨落”。这种混乱，至少反映出作者对与其内部结构有着密切联系的黄河文明缺乏深入的思索。又如，《河殇》第三集中问道：“那曾经领先了上千年的中国文明之光，怎么到十七世纪以后就暗淡下去了呢？一个如此聪明的民族，为什么会变得迟钝和衰老起来？”毫无疑问，这种发问内在地肯定了17世纪前中国文明在世界文明群落中的优越地位。细心的读者、观众不难发现，这一肯定同全篇中的许多论断发生了冲突，此外，《河殇》解说词中还存在某些近平常识性的错误。例如第四集中写道：“中国的人均国民生产总值增长率……还不及亚洲四小龙。”无论作者的真实意图如何，作者在理论上进行比较时是以“大中国理应比四小龙人均国民生产总值要高”为前提的，而这一前提并不成立，也就是说，大国并非理直要比小国人均生产总值增长率高。
    应该说：《河殇》的总倾向是积极的，进取的，特别是全片中那种强烈的忧患意识及隐含的爱国主义热忱感人至深。
    我愿同观众、读者一起重温《河殇》那充满爱国激情的呼唤：
    “龙的传人呵，黄河能给予我们的，早就给了我们的祖先。我们的祖先已经创造了的文明，黄河无疑不能再孕育一次。需要我们创造的是崭新的文明。
    “如果说，中国已经放弃了历史的选择，那么我们再也不去拒绝这种选择了。
    “如果说，命运并不是宿命，那么我们再也不会听任它的摆布了。”
〖-ZW/正文〗
