〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东五省一市军地领导聚会一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结交流企业国防教育经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千方洲孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电 千方洲、记者孙谦报道：10月13日至14日，华东地区五省一市军队和地方领导及8大企业的负责同志，聚会在安徽省马鞍山市，分析开展全民国防教育的形势，重点总结交流了大中型企业深入开展国防教育的情况和经验。
    今年初以来，华东地区各级党委、政府和军事部门，认真贯彻党的十三大和全国七届人大一次会议精神，广泛开展了全民国防教育。五省一市及所属的55个地（市）分别以党政军领导机关或宣传、军事等部门的名义，下发了开展全民国防教育的意见，许多地（市）还召开专题会议进行研究和部署，有294个县以上单位的党校开设了国防教育课，653个县（市）以上的党政主要负责同志登上国防教育讲台，宣讲“居安思危”、“有备无患”的道理。各级军事部门都把国防教育作为义不容辞的责任，积极配合地方政府，搞好教育的组织领导，相当一批领导干部担任了教学任务。安徽、浙江、江苏省军区政治部专门组织力量编写了国防教育讲话材料。五省一市及所属的58个地（市）的报纸电台、437个县（市）的广播站都相继开设了国防教育专栏和专题节目，宣传国防知识，有效地扩大了教育的覆盖面，形成了良好的社会舆论。
    座谈会上，马鞍山钢铁公司等8家企业，介绍了贯彻《企业法》、广泛开展企业国防教育的经验和做法。军队和地方的同志一起座谈，就国防教育社会化、国防教育中武装部门的职能作用、企业的国防义务、企业的国防教育优势，以及如何使国防教育加入企业的运转机制等问题，交流了经验和看法。
〖-ZW/正文〗
