〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重视发展个体劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联发展个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联自1987年5月1日开始实行《个体劳动法》以来，截至今年3月，全苏共有35万名个体户。他们的出现使国营商店里匮乏的商品得到了弥补，在一定程度上解决了劳动就业问题，增加了一些人的收入。戈尔巴乔夫指出，发展个体劳动和合作社“使我们能更机动灵活地解决经济核算、自我补偿、自筹资金的问题”。
    苏联的经济专家把拟定、颁布、实行《个体劳动法》的过程划分为三个阶段：
    一、酝酿阶段。个体劳动者在苏联早就存在，在20年代新经济政策时期，他们就显示出一定的经济基础和威力。但近30年来，苏联不允许发展个体劳动，迫使个体劳动者完全转入地下，他们被称为“阴暗经济”的成员。1985年，戈尔巴乔夫建议大张旗鼓地发展个体劳动，但遭到党内许多人的抨击。他们认为个体户“赚黑心钱”，是“吞吃社会主义的蛀虫”。戈尔巴乔夫只好责成社会学家在列宁格勒、海参崴、阿什哈巴德等10个地区对赞同还是反对个体劳动进行了一次大规模的民意测验。结果，73％的人拥护，6％的人当即表示要从事个体劳动，仅有3％的人坚决反对，于是，苏联产生了《个体劳动法》。
    二、起步阶段。该阶段从《个体劳动法》生效之日起一直持续到1987年年底。其间，共有20万人加入个体劳动者的大军。在很短时间内，个体商店、餐馆、修理铺、美容室、出租汽车如雨后春笋一般出现在苏联各地。各大中城市相继为个体劳动者出售商品修建了专门市场。这些个体劳动者服务态度和蔼可亲，与国营商店的售货员形成鲜明的对比。他们的商品琳琅满目。例如，莫斯科的里日斯基个体户市场从早到晚都吸引着成千上万的国内外顾客，从超时髦的金银首饰，到仿制世界名牌的紧身衣裤、青春T恤衫，以及美国西部正宗的牛仔腰带等商品应有尽有。该市场还出售传统的民间风味小吃，市场内到处可听到叫卖烤羊肉串和油煎包干的吆喝声。
    三、趋向合作阶段。从1988年初至今属于这个阶段。许多个体劳动者由于资金不足，人力物力短缺，无法扩大经营，因此，他们开始联合组成合作社共同发展。到今年3月，全苏自筹资金建立的各种形式的合作社已达14000个，它们大部分布在莫斯科、第比利斯、列宁格勒、明靳克等城市。例如，明斯克有一个5人组成的搬运合作杜和一个专门为老年人和残疾入股务的15人“保姆”合作社。里加市还成立了合作社协会，创办了苏联独一无二的合作社报纸，该报内容活泼有趣，可读性强，发行量很可观。
    苏联广泛发展个体劳动和合作社，推动了生产力的发展，缓解了某些商品供不应求的状况，方便了人民群众。它对所有制结构将产业重大的影响。然而，它也遇到了来自吃惯社会主义大锅饭的那些平均主义者和官僚主义者的反对。
〖-ZW/正文〗
