〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委书记郭林祥要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格遵守纪律坚决贯彻三中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴普忠姚文怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 通讯员戴普忠、姚文怀报道：中央军委纪委书记郭林祥今天强调指出，军队是国家的柱石，必须严格遵守纪律，坚决贯彻执行十三届三中全会和中央工作会议的精神。
    郭林祥是在总政、军委纪委学习三中全会和中央工作会议精神集训班结束时讲这番话的。他说，党中央正确分析了我国当前的政治、经济形势，确定明后两年改革和建设的重点，要突出地放在治理经济环境、整顿经济秩序上。这是党中央在关键时刻作出的重大决策。对这一决策，我们军队的每一个同志都必须深刻理解，坚决贯彻执行。
    郭林祥指出，我们历来的原则是集中指导下的民主，统一纪律下的自由，每个同志的言行都必须受绍律约束。严守纪律，就要不折不扣地贯彻执行党中央、国务院的指示。凡是中央提倡的，我们要坚决去做；凡是中央明令禁止的，我们绝不能讲价钱、搞变通。在当前改革的关键时期，特别要强调四个“服从”，真正做到个人服从组织，局部服从全局，下级服从上级，全党各级组织服从中央。对于党中央、国务院为治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革而制定的各项方针政策，对于中央军委的有关规定，全军官兵一定要一条一条地认真贯彻落实。杨白冰主任最近提出了6条要求，各单位都必须坚决执行。这6条是：一要严格控制集团购买力，对规定的专控商品，除特殊需要的必须经过审批外，一律不得购买，二要严格控制基建项目，把非生产所必需的楼堂馆所坚决压下来；三要加强财经和物资管理，堵塞各种漏洞；四要刹住请客送礼、大吃大喝、铺张浪费的不良现象；五要坚决做到不抢提存款、抢购商品；六要坚持生产经营的正确方向，不能搞倒买倒卖，不能哄抬物价，不能行贿受贿。
    郭林祥在讲话中要求各级领导干部带头听招呼，守规矩，为部属做出好样子。当前领导干部要特别引起注意的一个重要问题，就是要艰苦奋斗，为政清廉。各级党组织和纪律检查部门，要加强对领导干部的检查和督促。
〖-ZW/正文〗
