〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《哗变》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《哗变》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法庭上，检查官、海军上尉查理宣读起诉文件：“凯恩”号扫雷舰值星官马瑞克于1944年12月18日或其日前后，在并无正式授权的情况下，解除了该舰经过正规程序任命的、美国海军上尉船长奎格的职务。接着，以海军上校、船长勃雷克里和另六位成员组成的军事法庭，开始听取查理的起诉。经诸多当事者和专家的证实，“凯恩”号当时遇上了特大台风，为了避开西来的台风中心，奎格按上级命令决定顺风向南开。这是正常的。但是，马瑞克认为“凯恩”号已经处于危急状态，为了不让舰艇失控、保证人员安全，应该顶风向北开。他说奎格精神失常，援引海军军规某些条款接管了指挥权。
    格林渥是应查理的要求被指定担任被告辩护律师的。第二次世界大战前，他和查理是乔治敦大学法律系的同学，在首都华盛顿青年律师中颇有成就，专门替受欺侮的人辩护。这一次，他以异常巧妙的辩护论证，使航海和精神病专家们作出有利于马瑞克的证言。
    格林渥很不情愿去证明奎格这一位海军军官的精神状态使其不能胜任指挥。但是接受任务之后，他发现马瑞克不应该是被告，就只有尽一切努力使马瑞克被判无罪。因此，在一次聚会时，格林渥当众颂扬奎格和美国军队在抗击法西斯的战争初期无法抹煞的功绩，并且谴责克依弗将对奎格以至美国海军的某些缺点的夸大和丑化灌输给马瑞克，而且提示某些海军军规条款，导致他采用近似哗变的手段，解除了奎格的职务，虽然在台风中挽救了“凯恩”号及其人员，但是同时也从南太平洋把这艘扫雷舰在战争激烈的时候抛出了战斗。然而，当马瑞克被带上军事法庭后，克依弗却千方百计腾挪躲闪，回避承担应负的责任。格林渥把一杯酒都泼到克依弗的脸上，说：“你今后这一辈子好好擦擦脸吧！” （麦辛）
〖-ZW/正文〗
