〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学《中国西部采金风潮》引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春张治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李训舟同志写的长篇报告文学《中国西部采金风潮》在社会上引起一定程度的反响。国家黄金管理总局的有关负责同志说，这篇报告文学虽然写的是中国西部，但反映了全国黄金生产中存在的一些普遍问题，对于抢救黄金资源、制止乱采黄金的行为，具有现实意义。
    《中国西部采金风潮》发表于《追求》杂志1988年第3期，共七章，计3万余字。作者满腔热情歌颂了我国西北五省农民在改革搞活的形势下开采黄金的业绩；同时又大胆而忠卖地反映了群众采金出现的问题。每年有12万余人采金，可是国家收不到3000两金，约有十余万两黄金被倒卖、走私，乱开乱挖，采富弃贫，工艺落后，金矿床破坏严重，每年的经济损失，是非常可观的。作者以冷静科学的态度，运用管理学、法学、文化学等望远镜、显微镜分析了问题的原因，并提出了治理乱采金矿的一些办法，比如采金实行封闭型管理的构想等等。中央一位领导同志给予了充分肯定，并指示有关单位研究落实。
    这部作品中还反映了武警战士打击黄金走私的动人事迹和拒腐蚀的可贵品质。作品问世后，有十几家报刊转载，“八一”电影制片厂还准备组织力量将此改成电影剧本，计划明年开拍。 （周晓春、张治）
〖-ZW/正文〗
