〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇林杭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过《西游记》、《红楼梦》、《末代皇帝》这几部大型连续剧吧，你知道为把它们奉献给广大观众，有多少电视工作者在屏幕背后默默的奋斗吗？中国的电视剧作为一种艺术，已经得到中国以至世界观众的承认，然而，这些电视剧的制作（包括美术布景、大小道具、服装头饰等），作为一种艺术，也能得到人们的承认吗？如果你能看一看新近在中国革命博物馆展出的“电视剧制作艺术展”，便会对制作部门能工巧匠们的劳动有一个大致的了解。
    瞧，这是一套仿真中和昭乐（见图1），它是皇帝登基、庆典、朝会、祭天等大型活动时才用的，从它逼真的外形，你能想到它是用纸浆、木头、玻璃钢塑形制作而成的吗？
    为拍摄《末代皇帝》，皇帝不坐宝座怎么行呢？这一套按原大小仿制的皇帝宝座（见图2）岂不与故宫宝座有着异曲同工之妙？！宝座后面的屏风，是用泥先做出模型，而后用玻璃纤维涂树脂塑成。宝座上的龙是用松木整条雕塑的，据介绍，仅制作这个屏风就花了6万元。
    这位游人所指的服装（图3），是婉容大婚时的“礼服”，上面美丽的图案都是美工师用油彩勾画而成的。这是皇帝迎亲、出巡、祭天等活动时用的最高规格的仪仗――大驾卤簿（见图4）它的样式、大小，图案都是经过认真考证后制作的。
    一个孩子正观赏这个漂亮的东海龙宫（见图5）。《西游记》中的“老孙”，就是闯进它之中去与龙王周旋的……
    参观过这个展览，你再坐在电视机前，便会发现你离屏幕更近了。
    （孙振宇摄、林杭生文）
〖-ZW/正文〗
