〖ZQ/总期〗11237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个溥仪孰优劣？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈同名影视《末代皇帝》主角的表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《末代皇帝》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧和电影《末代皇帝》在国内播映，引起广大观众浓厚的兴趣。其间，对两个演员的表演孰优孰劣兴趣更浓。
    获得电影“奥斯卡”九项奖、轰动世界影坛的《末代皇帝》，其编、导、摄方面的高超技艺与水准，确实令人折服。表演虽未获奖，但演员的创造亦属上乘。
    电视连续剧《末代皇帝》，在艺术总体上，特别是在拍摄技法与艺术手段方面较之电影《末代皇帝》似有不少差距，但它毕竟是中国人眼里具有体验依据的中国历史。它以严肃的态度，将一幅幅充溢着兴亡荣辱、悲喜、爱恨气氛的过往岁月的图景奉献给观众。在艺术表现上，虽少狂草飞篆、奇思妙想，却也恪守九宫、依循八法，比在外文练习簿里写出的汉字到底来的得体。观赏电视连续剧《末代皇帝》最真切、最令人为之感奋的莫过于强大的演员阵容和由他们展现出的精湛的、极富魅力的中国表演艺术。这批演员精华荟萃，创造出色，除了部分女角稍显逊色外，大多数演员都创造出了很有分量的艺术形象。如牛星丽的张谦和，朱琳的西太后，吴雪的陈宝琛，童超的奕粒蓝天野的戴沣……
    谈到两个傅仪的表演，我想可用12个字来概括：各有千秋、各现特色、各具意趣。
    电影中溥仪的扮演者美籍华人尊龙，生于香港，从小失去父母，十来岁被送进戏曲学校学京剧，后来到了美国，毕业于洛杉矶美国戏剧艺术学院。尔后，相继在话剧舞台、银幕、屏幕上创造过许多成功的艺术形象。他为了演好溥仪曾大量翻阅、研究有关资料，并努力充实生活素材，以弥补文化背景的不同和生活体验的限制给创造这个特殊角色带来的不足。他的表演松弛、自如、严谨、流畅，在全片突出人与环境的矛盾和强调人性意义的航程中运行，许多地方闪烁出人物性格的光彩和漾溢出深沉的幽默。依着导演的处理，除了在少数场面中，特别是在表现与婉容的人物关系方面，诸如亲了一脸口红、伴着两个半裸后妃同床一类细节是按西方人的逻辑与情趣充满随意性和娱乐性的表达外，主要方面都揭示了溥仪这一特定人物形象的性格特点与精神生活，在幽默的同时，有着发人深思的艺术魅力。他常说：“我是中国人，在我的血管里流的是炎黄子孙的血液。”颇表现出他对家乡热土、故国文化的眷恋与热爱。
    在电视连续剧中扮演溥仪的陈道明，是中国电视剧制作中心的专业演员。他70年代初进入天津人民艺术剧院。70年代末考入中央戏剧学院表演师资进修班，曾在著名艺术家金山同志执导的《屈原》一剧中扮演宋玉；在马惠田等同志执导的《无辜的罪人》中扮演涅兹那莫夫。这两部名著的排演实践及系统的表演训练，加强了他的演员素质修养。在《末代皇帝》中，他的表演基本功经受了考验。对京、津两地现实与历史的了解及民情风俗方面的所知，给他的表演丰富了营养。在全剧展现史实、表现变化与改造的主航道上，他使人物在人性与龙性的反复异化中，在正常与失常的精神状态下，在美与丑不断搏击的涡流中运行，使形象色彩多样、层次清晰，颇有深度，特别是他把握溥仪那种源于政治危机和私生活危机所形成的神经质的自我感觉，更是得见功力。这都反映出演员具有主体意识的一种深入的艺术再创造。如果陈道明把表演中的某种说明性、表演感有所削弱，把演员天性进一步解放，化身为角色的松弛、自如，而对生活逼真感再有加强，并能多进发出一些即兴灵感的火花，这一形象将更有深度。
    当然，如整个电视剧能调整全局结构，使之紧凑、精炼、顺畅，主角溥仪和其他已演得很出色的剧中人物形象将更有光彩。
〖-ZW/正文〗
