〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国何以枪支泛滥成灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月17日，美国一个名叫帕特里克・珀迪的神经错乱者，用自动步枪向加利福尼亚州一所小学的儿童疯狂射击，5名学童饮弹身亡、29名学生和1名教师受伤。这起惨案在加州引起一片惊慌。
    加州惨案后，许多美国人的第一个反应，就是竞相去商店购买枪支。一时间，枪支商店的生意格外兴隆。一位店主抱愿说，买枪的人太多，使他星期天也不能停业休息。加州众议院则以此惨案为契机，于3月13日通过一项禁枪法，禁止个人拥有40个种类的半自动步枪和其他攻击型枪支，成为美国控枪史上第一个有关禁枪的法律。然而，美国社会上下，对禁枪的看法大相径庭，主张禁者有之，反对禁者也大有人在。即使加州的禁枪法也是以41票对38票的微弱多数通过的。据美国的一项调查说，几乎50％的美国公民拥有枪支，其中妇女的持枪人数约有200多万。如今在美国街头，警察有枪，罪犯歹徒有枪，普通公民也有枪。私人枪支给美国社会带来了严重问题。
    那么，美国私人枪支何以会泛滥成灾呢？首先是法律允许步枪、手枪等枪支象其他商品一样在商店里自由买卖。公民使用和携带枪支自然也不受限制。据说美国前总统里根就反对限制出售枪支，只是在他被刺之后看法才有所改变。现任总统布什也是美国公民有权购买枪支进行自卫、保护家庭和财产的支持者。第二，枪支价格便宜。一支步枪三四百美元，一般美国人都能买得起，而且购买手续很简便。第三，人们对警察感到失望。因为警察只是在犯罪事件发生后才赶到现场，此时受害人非死即伤。既然国家无法对公民的人身安全提供保护，人们只好设法自谋出路。再加上商人的推波助澜，更刺激了人们买枪的胃口。经营武器的商人为了赚钱，不时地有意呼吁国会就禁止私人购买枪支立法，使人们担心日后买不到枪支而纷纷抢购。
    美国有关人士认为，美国社会私人枪支泛溢成灾的局面，在可以预见的未来还无法改变。特别是当今美国社会治安不断恶化，犯罪率不断上升，每年都有数千人被枪击死亡（1985年有8092人），人们为了防身，私人枪支会越来越多。私人枪支增加又反过来对社会造成严重危害，形成恶性循环。
〖-ZW/正文〗
