〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力追踪改革的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一厂新片《黑脸女婿》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村题材电影规划出现空白现象的蛇年之初，我们看到了八一厂新近生产的《黑脸女婿》样片，不禁从心底对八一厂，对汪孟渊导演严肃的电影创作态度生出敬意。
    镜头对准的是贫困落后的小山村，故事发生在改革开放的大潮中，矛盾展开在大胆改革、铁面无私的“龙珠农工商联合公司”总经理、军转干部龙泽海与身为副县长但思想守旧的老丈人余乐升之间……这是一部紧紧追踪时代前进脚步的故事片，是一部拍给山野赤膊袒胸的普通人看的故事片；它的目的在于与观众感情的交流，在于对社会现实会心的回味，在于对前进阻力善意的鞭挞；它盯住的是观众的眼睛，而不是他们的钱袋。身处电影界大做“金钱梦”的氛围下，这样的努力难道不是一种可贵的进取吗？
    这部影片不只主题严肃、思想深沉，它展示给我们的几个人物也都是真实而生动的。龙泽海是影片着力描写的主要人物，他为了能够让贫穷的家乡早日摆脱落后的状况，也为了实践自己远大的政治抱负，放着县物资局副科长的铁饭碗不端，却顶着来自各方的压力，回乡创办农工商联合公司，使一个贫困山乡的面貌发生了前所未有的变化。龙泽海朴实、憨厚，有事业心，不徇私情，秉公办事。他的这些品质，虽然在其他影片中的转业军人身上也可看到，但作为“这一个”而言，龙泽海又有着鲜明的个性。这个八十年代的转业军人决不等同于五十年代、六十年代的其他转业军人。他有文化知识，目光远大，且机智过人，头脑清醒，不肯盲从。面临着来自岳父等人情世故和权势的压力，他始终保持着清醒的头脑，敢唱“黑脸”，毫不退缩。即使在孙更更借酒撒泼，拿着菜刀找他拼命时，即使是公安局的警车突然开进龙家庄，乡亲们劝他躲藏之时，他仍镇定自若，泰然处之。这种坦荡的胸怀和强烈的自信心，透出了一种时代的印记。影片中的另外两个人物，方梦真和宫月娥也都给我们留下了深刻的印象。
    《黑脸女婿》是一部带有喜剧色彩的正剧。它在风格上既轻松又严肃，闹而不俗，正而不僵，显然是导演对于电影雅俗共赏的一种追求。虽然它在一些表、导演的处理上还嫌粗糙，但这种努力却是值得称道的。
〖-ZW/正文〗
