〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度训练准备工作如何？南京军区十多个师团的情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数部队厉兵秣马少数单位行动迟缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其一，一些单位工作拖拉，行动迟缓。总部要求，从冬训结束至4月下旬为新年度训练预备期，部队要完成军官和骨干集训、备课示教、整修场地、筹集器材等准备工作。然而，在调查的10多个单位中，到3月21日止，军官和骨干集训工作尚未全面铺开的占30％左右，开展得较早的是3月中旬。不少单位训练场所也迟迟未能组织人员整修。笔者到过的几个师团，32％的破损场地仍维持着原状。
    其二，有些单位训练准备工作抓得粗糙，质量不高。从抽查的4个师级单位情况看，有的抓了场地建设，忽视了抓骨干培训；有的骨干集训抓得早，但却把解决训练器材短缺、备课示教等问题丢在一边。在已进行的一些准备工作中，存在着不讲质量的现象。如某部队组织干部、骨干集训，有相当一部分单位参训人数不足应训数额的70％；个别师、团搞了个把星期就草草收场，没有达到预期目的。
    其三，有些部队和有关部门面对客观困难，消极等靠，致使一些本来有条件解决的问题，如从生产经营收入中拿出部分资金弥补训练费用不足，发动干部战士自制修缮某些器材，也没有解决。某集团军反映，他们早在去年就开始申订训练器材，时间过去六七个月，现在一件器材也未到手。
    存在上述问题，多数人认为根本原因是一些部队的领导对军事训练认识不足，实际工作中没有把它摆在中心的位置上。有的领导对如何做好训练准备，既不作认真研究，也拿不出得力的措施和办法，工作没有计划和标准，想起啥抓啥，准备啥样算啥样。除了主观原因外，客观上也确实存在一些实际困难，主要是训练经费不足，不能按时拨给。基层官兵希望各级领导重视解决这些问题，督促各单位把训练准备工作做细做实。
〖-ZW/正文〗
