〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑成功与闽台“清明节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗习惯/清明节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节由来已久，据《历书》载：春分后15日为清明。盖时当气清景明，万物皆显。这一天家家户户都要扶老携幼到郊野去祭祀祖坟，为墓地除草、加土，藉表孝枕之意。
    说来奇异，闽南、合湾民间许多地区扫墓却选在“上已节”这天，人们称之为“旧清明”。原来，古时以阴历3月上旬“蛇日”为上已。魏晋以后才改为3月初3日为“上已节”。这个节日在闽南的南安县石井――郑成功的故乡，称为“三月节”。相传，郑成功起兵抗清复明时，因仇恨清朝，平素很不喜欢看到“清”字。见人们纷纷在清明扫墓，很不满意。他认为“清明”二字是“清在上，明在下”，于是下令废除“清明节”，把“清明”移到3月3日。郑成功收复台湾后，其部下两万五千名官兵多是闽南人，便恪守继承这一传统，仍在“上已节”这天扫墓。这一天，闽南台湾民间还习惯于去郊野、山上踏青，相传也有“踏平清朝”之含义。（林长华）
〖-ZW/正文〗
