〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请对历史负责！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年下半年以来，图书市场经过几番整顿，那些有明显淫秽色情内容的读物，公开露面的大为减少了。然而，笔者发现，另一种书却在悄悄走红，这就是以写历史为名，以披露国际著名人物以至共产主义运动领袖人物的私生活为主要内容的读物。留心街头书摊，诸如某某艳史、某某情妇外传之类，比比皆是。从堂堂有名的大出版单位到新冒出的各种名目的出版社，都乐此不疲，颇有形成新的时髦之势。
    本来，就那些在历史上发生过重大影响的人物来说，记述他们的个人生活，实事求是地对他们进行道德的评价，并从中透视其政治活动，也不失为历史研究的一个角度。名人的思想、性格、品质，在其私生活中也往往有迹可寻，这在历史记载中特别是在野史中，可以找到许多例证。人们可以从中得到启迪和借鉴。但是，目前我所看到的本文开头所说的那类书中，就很难说具有这种认识价值。有的以耸人听闻的书名、不堪入目的封面和插图，抓住人物的某些隐私大做文章；有的在书头卷尾虽标明“依据第一手档案材料”之类的词句，但留心读后，却会发现与历史事实大相径庭。有的记叙、描述真真假假，有的明显违反常识，不合历史与生活的逻辑，以至到随心所欲的程度。名曰记实，究竟有多少历史的真实性？在国外，有人怀着各种目的要编写这类书，不足为怪。奇怪的是，在社会主义中国，竟也有些人争着出它。考没考虑到要对广大读者负责、对历史负责呢？见利忘义，旧社会有良心的出版商也不肯为，何况今日？
    时下出版社的日子的确不太好过。但书毕竟是精神产品，总要首先讲社会效益。尤其是写历史事件、历史人物的书，更要有对历史负责的高度责任感。人有人格，出版社也要有自己的“社格”。不管内容有多大问题，会产生多大的消极影响，什么书赚钱就出什么，这是违反职业道德的。况且，不顾“社格”，其结果是会把自己的牌子、名声砸掉的。目前出版界流行一句话，叫做“逼良为娼”。其实，我看关键还在自身。
    当然，从根本上解决上述问题，要靠综合治理，建立图书出版的新秩序。图书是商品，出书不能不讲经济效益。但社会主义的出版事业，任何时候又都必须把社会效益放在首位。这个问题过去也讲过不少，现在迫切需要的是法规，需要用恰当的行政手段和经济手段加以约束，并且坚持到底，决不动摇。
〖-ZW/正文〗
