〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人深思的话剧《车库》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易凯肖引章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人艺最近将苏联艺坛上一对著名的合作者梁赞诺夫和布拉金斯基的话剧《车库》搬上了首都舞台。
    大幕拉开，呈现在观众面前的是一个枯燥无味的例行公会――“动物所汽车库修建合作社全社大会”。寥寥数笔，作者勾画了剧作发生的时代背景，有汽车而无车库，一个物质文明相对发达的世界；合作社全社大会，一个民主开放意识相对浓厚的时代。然而，随着剧中人一个个登场，隐藏在物质文明、民主开放后面的阴暗点，便像墨渍一样迅速扩展开来。从管委会主席冗长乏味的报告中，人们可以窥视到围绕着建车库的一系列幕后交易，从请客、送礼、拜码头，到走后门等等，中国观众是再熟悉不过的了。然而，车库毕竟是实实在在开始动土了，正当全体社员笑容满面高呼乌拉，举双手赞成“管委会的工作是令人满意的”动议之际，管委会主任却慢腾腾地端出了“杀手锏”：因修建高速公路征地的缘故，即将峻工的车库少了四间。也就是说合作社社员中有4人将要被除名。众人闻讯，惊呆了。接着一场合作社社员之间互相倾轧的战斗不可避免地出现了。于此，作者毫不留情地撕下了平时罩在人们身上温情脉脉的外衣，而将那一颗颗真实的、矛盾的灵魂赤裸裸地暴露出来：管委会正副主任，端出了一个早已计划好的除名名单：哑巴、受气包、乡巴佬和退休老人。后来，初级研究员马拉耶娃道出了一个人人皆知、人人都想回避的事实：被除名的4个人是最没有后台的弱者，而享受车库者中有两个局外人：一个是高干子弟，一个是自由市场肉铺老板。之后，经过一系列令人眼花缭乱的矛盾、冲突、动摇、变节、倒戈，合作社力量对比又发生了戏剧性转折。
    《车库》表面上讲的是一个普通的车库分配的故事，实质上却揭示了一个存在于一切物质富裕社会内的通病，即物质至上主义所导致的精神世界的巨大萎缩和危机。物质利益至上的冰水，窒息了人们心中尚存的一息同情心和善良愿望。作者借剧中4个小人物的境遇，发出了要求社会公平的强烈呼喊。人的尊严是不应该被侮辱、被损害的，人的权利也不应该被践踏、被剥夺。在竞争的时代，人与人机会应是均等的，只要公平，人们的心理上就会取得平衡。剧作的这些闪光的思想，令人深思。
    《车库》肩负的这样一个沉重、永恒的思考，却举重若轻地被运用讽刺喜剧的手法予以表现，充分显示出作者驾驭题材的深厚功力和艺术处理的高度纯熟性。作者继承了俄罗斯文学从果戈里到契柯夫一脉相传的幽默加讽刺的传统风格，并在新的历史条件下予以发展。诸如车库的故事发生在动物保护研究所，就具有莫大的喜剧讽刺的意味：一群从事保护动物的人，却堕落到几近弱肉强食的禽兽。
    《车库》和中国观众的心灵有着天然相通之处，或许是因为两国社会问题有共同相似之处的原因。许多人和事，就仿佛发生在我们身边。剧作呼唤人类摆脱禽兽时代留下的沉重遗产，呼唤心灵净化，足以打动人心。
    （题图照片：肖引章）
〖-ZW/正文〗
