〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米色西装（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫阴沉着脸，站在穿衣镜前对我说：“怎么就找不出一件象样的便衣？已经改文职了，难道我就穿这个？”他脱下老式中山装摔进箱子，瞪着我也瞪着他自己，”唉，20年我都干什么去了，怎么就没想着买件合适的老百姓衣服？见鬼！”老式的确良上衣他又不愿穿，“摘了领章帽徽再配上条老蓝裤，活象个转业军人。大院里的人都爱这么穿，土死了！”可我下午给他买的流行夹克衫他又死活不穿，“你看你看，胸前有字母，背上有红杠，口袋还这么多，象个什么？”唉，有什么办法呢？20年来，他就陪我上过两趟街，这几年新建的自由市场门朝哪儿他都不知道。我多少次想陪他上街买套便服，他不是说要赶材料，就是觉得无此必要，“只星期天穿一下，第二天就得脱掉，找那个麻烦干啥！”
    可现在，抓瞎了不是？
    “哎――”他眼一亮，“你帮你大弟定做的那套西装呢？拿来试试。西装，院里有人穿。”
    真是，我咋把这档子事忘了呢？丈夫要是喜欢，大弟绝对没二话，大弟的西装不止一套哩。
    当我把西装连同那条暗紫色领带一起捧给他时，他眼里腾起了一层迷雾：“怎么，是这个颜色？”
    “这是米色，多好看呀！”我说。
    “还米色，你――”他好象突然发现我既可笑又愚蠢似的，“你怎么不做身蓝的或者黑的，灰的也行嘛，这白不白黄不黄的，好看什么，我能穿出门吗？”
    “本来就不是给你做的么，”我说，“大弟和你一样脸膛黑，才点着要米色的，这样能衬得脸色鲜亮，再配上这条领带，还显得庄重。人家地方有的是这么穿的。”
    他语塞。不知是我哪句话打动了他，他又看了看，竟走到穿衣镜前。
    “领带怎么打？象红领巾那样吗？”他好奇地问。
    “不，是这样。”我忙着替他打。
    啊，他穿上米色西装还真不错。20年来，他从未穿过这么合身象样的漂亮衣服。
    他反复地在镜子面前照，终于笑了：“倒是真合适，就象比着我做的，特别是这颜色。人靠衣裳马靠鞍哪，你瞧，一穿上就象要出国的高级官员。”
    “就是嘛，简直漂亮死了，”我心里真是高兴，“你呀，就适合穿西装，特别是米……”
    “我不穿！”他突然打断我，开始解衣扣。
    “为什么？”我迷惑了。
    “我不合适。”他开始解领带。
    “哪儿不合适？”
    “颜色。”
    “不，颜色最合适，你不是刚才还说么？”我坚定起来。
    “合适，也不能穿。”他开始脱裤子。
    “到底为什么？！”我有些恼了。
    “为什么为什么，你不知道满大院都是眼睛、嘴么？穿西装的本来就没几个，再冒出个米色的，那还有看别人的么？”他边说边仔细叠好西装，完全不象对待那件中山装，“你知道，20年来我在人们心目中是个什么形象――朴素，朴实，从不花里胡哨。这身衣服一穿，人家会怎么想？嘴上不说，光那眼神就够你浑身难受的。”他又一屁股坐下，显得无可奈何。
    “穿身衣裳，哪有这么严重，难道越不引人注目越好？”不过我的话已经软了，因为他讲得有道理。可我心里真是为他不平，“你看人家外国电影里的军官，没事也穿便服，穿得多漂亮！哪象你们，旧的不愿穿，新的穿不出去，合适的又不敢穿，还现代化呢，你们……”
    “玉娴，”他轻声打断我，不想听我再说下去了，“这套西装留给我，但现在不穿，等以后能穿时，我一定穿！”
    “那明天呢？”我突然感到一阵悲哀和心酸。
    “穿什么我已经想好了，睡吧，为这点事都折腾到半夜了，明天还得上班……”
    第二天上午，我因单位加班晚上才回来。据他说文职官员们都象没找准感觉似的，穿得五花八门，什么都有。不过也没跑出那几种老配套老颜色，绝没有穿米色西装的。
    而他，上身是去掉领章帽徽的老式的确良军装，只是下身换了条灰色涤卡裤。
    我吃着饭，不语。他也沉默。最后他抬起了头：“玉娴，星期天带我上街吧，咱们好好逛逛商场，不，自由市场，专门去看看服装！”
    我望着他，心里忽然有了些温暖与希望。
〖-ZW/正文〗
