〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟会见巴基斯坦空军参谋长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/巴基斯坦RW：秦基伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 国务委员兼国防部长秦基伟上将今天上午在人民大会堂会见了巴基斯坦空军参谋长哈吉姆拉・汗上将一行。
    秦基伟说，中巴友谊深入人心，有深厚的群众基础。两国友好关系经得起任何变化的考验。我们珍视这种友谊。
    哈吉姆拉说，我们之间的友好关系经得起时间和困难的考验。巴基斯坦空军能从中国空军那里学到许多东西。巴空军购买武器时，首先考虑从中国进口，因为巴空军每人都熟悉中国武器。
    秦基伟说，学习是相互的。我们两国间的关系是互相学习、互相支持、互相帮助、互相合作的关系。他希望客人们在参观访问中对中国军队的不足之处多提意见。
    今天中午，中国人民解放军总参谋长迟浩田设宴招待巴基斯坦客人。
    空军司令员王海参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
