〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会场内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热门话题引出的参观
    在军费短缺的情况下，如何保证军事训练的顺利进行，是这次会上军队代表们经常思考和谈论的热门话题。带着这个问题，30日晚，高天正、王永宁、姚树人和田静等四位代表，在人大代表徐滨士教授的陪同下，参观考察了装甲兵工程学院的坦克模拟训练中心。来自桂林陆军学院的王永宁政委和海军工程学院的姚树人院长兴致勃勃，觉得获益不浅。这两个学院都是既缺少训练经费，又没有足够的训练场地，学员训练的时间和效果都受到一定的限制。利用仿真模拟技术进行训练，正好可以解决这个问题。因此，他们都为改革军校教学找到了一条新路而高兴。（姜杰）
    “尽一个老通信兵的职责”
    4月1日11点刚过，人大代表、总参通信部原部长刁培泽，刚从会场归来就来到了设在京西宾馆地下层的电话队。谁也说不清他这是第几次来这儿了，战士们对他的“驾到”也早已习以为常。一跨进总机间，他就提醒值班员说：“代表回房了，通话高峰到了。”电话队队长刘晓晨告诉我们：“自打刁部长住进宾馆，就没少往这儿跑。他给我们的帮助太多了！”刁部长轻轻一笑：“这个队战士素质不错，但所用的设备大都是五六十年代出厂的，老化比较严重，大意不得。我是人大代表，也是老通信兵，理应为大会的通信保障尽一份职责！”（姜杰）
〖-ZW/正文〗
