〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区为院校建设舍得下本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全区办好大连陆院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院/建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张晋生报道：早春二月，一栋7000平方米现代化专业教学大楼，在大连陆军学院拔地而起。这是沈阳军区动员全区各方力量，建成的又一重点工程。
    自大连陆军学院重建以来，沈阳军区党委在各级领导会议上反复强调，陆院是军区培训初级指挥军官的主要基地，从军区机关到各部队，在办好院校上都有义不容辞的责任。在“全区合力抓教育”思想的指导下，全区对陆院都不同程度地做到了“有钱出钱，有物出物，有技术出技术”。1986年以来，除了正常的经费以外，军区每年都要挤出50万元专款，弥补大连陆军学院教学经费的不足。今年又挤出70万元。帮助该院修建一座图书馆和一座电化教学楼。此外，军区每年都要下拨5万元专款用于扩大藏书；补助5万公斤稻谷和5万余公斤粮票，调剂教职员工的生活；每年从营房费中拿出20万元，用于学院锅炉及其附设施的修缮；还协助学院逐步办起了汽车大修、纺织、印刷、铸造、建材等工厂，打开了生产经营的门路。军区党委根据学院教学的特殊需要，经请示总部批准，从各集团军抽调5个连的兵力，作为教学示范分队。
    为确保教学质量，沈阳军区党委在深入调查研究的基础上，颁发了《关于搞好大连陆军学院与部队培养初级指挥军官衔接工作的规定》，对学员苗子的选送，在校教育、淘汰、交流、见习、分配等一系列问题，明确了部队和院校的双方的责权利，对学员的培训实行全程控制。由于全区上下对教育齐抓共管，学院增强了生机和活力，办学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
