〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到导演们青睐的古城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁兴城市/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿京哈铁路东行，过山海关不久，一座古城就遥遥地呈现在列车运行方向的右侧。这就是《平原游击队》、《吉鸿昌》、《袁崇焕》等影视片的拍摄外景地――辽宁兴城市。
    导演们看中的主要是它那完整的古城墙，它始建于明代，至今已有500多年的历史。古城呈正方形，高大的鼓楼端端正正地坐落在城中心，城墙高10米，底宽6.5米，顶宽5米，用清一色的大青砖砌成。城楼上朱漆红门，雕梁画栋。登楼四望，万物尽收眼底。
    古城给影片增添了凝重的历史感，也带动着演员入戏。拍摄电视剧《袁崇焕》的时候，有200多名身着明代服装的群众演员配合拍摄袁崇焕被革职，众百姓送行一场戏。这些群众演员怎么也找不到“我是古人”的感觉。后来导演冲着群众演员大喊：“请你们看一看古城楼。”群众演员猛抬头，但见古城楼上布置得硝烟滚滚，战旗飞扬，在烟雾的笼罩下，真象当年明清交战时一样，大家立刻受到了感染，按要求进入了角色。
    最近，又有几家摄制单位派人来兴城看外景。看来，古城虽老，但仍以它特有的风采吸引着艺术家们。（王文学）
〖-ZW/正文〗
