〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富荣评瑞典南朝鲜男队之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜队瑞典队比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜队同瑞典队比赛结束后，记者立即采访了一直在看球的李富荣。他谈了这场球的特点以及对中国男队以后阶段比赛的影响。
    李富荣说，南朝鲜队主要是输在刘南奎身上，他今天才拿1分。按正常情况应该拿两分，因为他是第一号种子，加上金琦泽拿两分，金泽洙拿1分，这样就可以5∶3获胜。刘南奎今天在关键的时候有一个球没有处理好，机会球没有打死，让瓦尔德内尔得分，使南朝鲜队的气势和局势都受到影响。这些水平高的队，水平高的运动员，关键时也是看你一二分球分理得怎么样。这一点值得中国选手注意。如果这一球能赢的话，南朝鲜队就会以5∶3取胜。
    他说，第三阶段如果没有什么意外，我们将在争前四名或争前两名时，遇上南朝鲜队。而徐寅生说得干脆，只有硬碰硬，打出的冠军人家才佩服。对中国队来讲，对谁都一样，都应认真去作战。
    （记者 聂清吉）
〖-ZW/正文〗
