〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布《石油、天然气管道保护条例》
    为了保障石油、天然气管道的正常运行，国务院总理李鹏最近签署国务院令，发布《石油、天然气管道保护条例》。
    这个条例共有5章31条。它对石油、天然气管道的安全保护、管道与其他建设工程相遇的关系处理、奖励和惩罚等作出了具体规定。
    土耳其政府改组
    土耳其总理厄扎尔3月31日在安卡拉向新闻界宣布，他已改组政府，组成了25名成员的新政府。
    上届政府中的10名部长留任，其中包括4名国务部长和外交部长。被免职部长中包括厄扎尔总理的弟弟和侄子。
    陕西新探明一大面积含煤区
    陕西新近又发现一大面积含煤区，已探明煤炭储量达96.63亿吨。这是陕西省继神府、彬长煤区之后发现的第三个大型含煤区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
