〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状写我们亲眼看到的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与《战区大观》的作者们一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要写一篇大的报告文学，给这场战争文学暂时划一个句号！”
    当他们仨背着装满采访本、前线小报和各种资料的背囊，千里迢迢、风尘仆仆地从南疆前线返回营区，准备“闭门造车”时，曾这样牛气十足、信心十足地宣称。
    我所认识和接触的三位作者，都属于“老实本分”的那一类人，本分得除了作品，不知道还有其他什么窍门可以提高知名度。他们都曾在部队基层经历较长时间“清水里煮”、“碱水里泡”地磨炼摔打，和连队战士有着深厚的感情。10年前，金辉被调到军区文化部时，他总是时不时要到部队“娘家”去走一走、转一转，张卫明的履历中写着：“连队当兵出身，一直当到指导员。”而张惠生则曾当过团政治处主任，从事军事文学创作后，在热闹和寂寞的交错中，各自积累了几十万字的作品。许是因为有这样一些缘分吧，他们自愿组合一起，在参战部队将要撤离战区、换防归建的前夕，便相约着要到前线去走一走，看一看。这场战争已经相持胶着了将近10年。从《西线轶事》到《高山下的花环》，到《凯旋在子夜》……面对这座如同经过掠夺式开采的几已穷尽的文学矿床，还有必要赶个“末班车”，千里迢迢、风尘仆仆地前去开采吗？
    要去的！他们依然很执著。“出发前，我们对写前线有兴趣没信心，但作为军队作者，这辈子不亲眼看看战争，总归是个缺憾。”他们仨说。但当他们亲临战地、置身战争时，面对这一座座焦灼的阵地、这一腔腔燃烧的热血、这一群群赤裸的男儿、这一个个坦露的灵魂，逼视被战争激迸的感情、被兵火烧灼的心灵、被洞穴扭曲的躯体、被鲜血浸染的人性，他们的心灵不能不被强烈地震撼。他们说：“我们有责任提供中国战争题材报告文学不加粉饰的实例。”
    这个“实例”，便是他们三人合写的洋洋50万言的、堪称当今报告文学之最的长篇系列报告文学《战区大观》。目前已变成铅字的就有：长达7万字的《中国大卫集群》（《解放军文艺》1988年第12期），长达6万字的《睡美人》（《十月》1989年第1期），另外几部分也将分别在《长河》、《西南军事文学》、《虎门》等大型文学刊物上陆续发表。前不久，笔者就几个问题和他们进行了一次交谈，搞录于后，也许对从事军事文学创作的同志有所裨益――
    问：现在有人对“深入生活”不以为然，认为人活着就是在“生活”之中，就有享用不尽的文学源泉，不必另外去“生活”、去“深入”。对此你们怎么看？
    答：只有具有审美意义的生活，才有可能成为文学创作的内容。我们讲的“深入生活”，就是这种“生活”。在这个问题上，我们三人都是“深入生活派”。有人认为近两年文学出现危机，出现“低谷”，对此我们有自己的看法。我们认为，最根本的问题是不少作者对“生活”，采取了轻率、冷漠和粗放的态度，对生活提供的鲜活的东西压根儿就没有触及到，以至于使我们感到作者的灵性有余，而生活的质感不足；编造斧凿的痕迹太浓，而浑然天成的实感不够。特别是写报告文学，更要面对生活，慧眼独具地捕捉住生活中的“散金碎玉”。比如，我们这次去战区采访所获得的许多材料，大都是前面来过的作家采访剩下的、丢弃的“边角料”，我们却把它视为珍宝似的，捡了回来，并放在“战区”的显示位置上。
    问：你们在战区深入生活有什么绝招吗？
    答：谈不上有什么“绝招”。其实，也大都是我们的老前辈军队作家的传统作法，就是首先放下文人的架子，作为战士中的一员生活在其间，和他们谈心交朋友，忧其所忧，喜其所喜，在思想感情上融为一体；其次是深入各个层面、各个角落，作多方面的采访。我们这次在前线跑了二个多月，行程万余里，访问各色人等几百人次。跑了全线边防、守备部队、山寨，甚至火化场我们都要钻进去看个虚实、问个究竟。
    问：在处理素材方面有什么体会吗？
    答：要尽量多地保留战争的真实状貌，不人为地“净化”生活。我们在这部报告文学里，力避主观偏见、力避好为人师的夸夸其谈，力求“直接利用生活的提示、形象、画面，利用生活的颤动，它的血和肉”（高尔基语）而获得对生活的独特感受和真知灼见的评价，真实的生活是最具权威的。现实生活尚未回答的问题，我们也只好留待未来的生活去回答，比如战场上双方的军人，除了敌我对立外，还有不有别的什么呢？在战争的意义上除了我是他非外，还有不有别的什么呢？面对当面的敌人，除了仇恨和拼杀外，还有不有别的什么呢？敌我双方的“猫耳洞人”都引吭高歌《十五的月亮》，有时甚至越过对方的阵地同跳迪斯科，出现这些“战争奇观”又该作何解释呢？这些答案，我们都把它留给历史，留给未来，留给社会，留给人类！
〖-ZW/正文〗
