〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“高宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓光李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高宝”――与他相处几十年的老战友这样叫他，中年演员们这么与他打招呼，就连八一厂的那些小字辈演员也敢以这样的“尊称”与他戏谑。既因为这是他的大号高保成的缩称，又因为他平易近人，毫无老革命老演员的架子，更因为他身上那50年不散的“宝”气。
    众所周知的是他在《上甘岭》里演的连长张忠发，在坑道里与战士们抓松鼠时露出的那股“宝”劲，他简直天真顽皮得象个孩子。就在这二三分钟的戏中，革命军队中官兵之间亲如弟兄的关系被他绘声绘形地表现了出来。30多年过去了，这段戏仍为人们称赞不已。
    众所不知的那就不胜枚举了。在八一厂演员剧团、中国电影表演艺术学会八一分会为他举行的“高保成从事革命文艺工作50周年纪念会”上，八一厂老厂长，也是八路军120师战斗剧社的老社长陈播讲到，当年十几岁的“高宝”在一个叫《送公粮》的广场戏里演了一头小毛驴。这本来没有多少戏，可高保成找了个猪膀胱，往里面灌上了小米米汤。就在主人赶他下场的时候，毛驴“哗”地来了一泡“尿”，引得看戏的乡亲和战友们哈哈大笑，演出效果增强了许多。就在这个会上，他的许多老战友争先恐后地讲了不少他耍“宝”的佳话。高保成端坐在那里，听着，微微地笑着。
    高保成也有没了“宝”气的时候。1942年，贺老总派他们战斗剧社儿童演剧队去延安给党中央演出。15岁的高保成和他的小伙伴们望看台下的毛主席、周副主席、朱总司令，拉幕的忘了关幕，拽胡琴的跑了调，演戏的忘了台词。下得台来，高保成他们狠狠地挨了剧社领导一顿批评。事隔40多年，高保成还对我们动了感情：“这是我们演得最糟糕的一次。”
    也正因为这股“宝”气，在《上甘岭》以前，高保成在舞台上一直演战士之类的角色，而且往往是个顽皮兵的形象。当时，他的老战友严寄州曾断言“高宝”能演的最大干部是副班长。虽然在《上甘岭》中他得到了“破格提拔”，以后他的“官运”也只维持在上尉连长的级别上（《带兵的人》）。如今上了年纪，高保成成了“什锦老头”：他演老农民、老工人、老赤卫队员……，全是“土”气十足的人物。有一回他开玩笑地对严寄州说：“老战友，你能不能让我也演个时髦角色，穿穿西服，粘上个假眼睫毛什么的，洋气他一回。”严寄州把手一摆：“嗨，那还是你‘高宝’吗！”在他出演的戏中仍是“宝”气未散，那次应邀在一部农村题材电视剧里扮演一个借拆迁之机敲国家竹杠的老农民，他自己设计了一个动作，从装满树苗的推车上倒裁下来，虽然年过花甲的他摔得够呛，却为戏添了光彩，也把围观的群众逗笑了。
    高保成真是中国电影表演界的一块宝。人们过目难忘的形象还有《狼牙山五壮士》里的葛振林，《闪闪的红星》中的宋大爹，《暴风骤雨》中的赵王林……。在这次纪念会上，电影表演艺术专家和中青年演员们对高保成这位本色演员的表演给予了充分的评价。他们说，很难把高保成的表演归入哪一派，“高宝”就是“高宝”。大家请高保成谈谈体会，他伸出一根手指：“第一是生活。”又伸出一根手指：“第二是生活。”再伸出一根手指：“第三还是生活。”话虽简短，却是经验之谈。
    已经离休的高保成多了一个头衔：“中国钓鱼家协会特约会员”。八一厂附近看鱼池的老汉有了一个谈知心话的老哥哥。不过，演了80来部话剧、电影和电视剧的高保成还没有过够戏瘾。他说：“我的目标是100部。”
    （漫画作者 林良）（附漫画）
〖-ZW/正文〗
