〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院组织力量编纂《中外战争战役大辞典》
    本报讯 记者李国华报道：为繁荣军事科学，促进军事知识的普及，南京政治学院组织力量开始编纂《中外战争战役大辞典》。3月底，军内外30多名教授和专家会聚南京审定了大辞典的条目。
    《中外战争战役大辞典》力求做到“全”，凡人类历史上的所有战争战役都在收编之列，辞条达一万条，约250万字。编纂大辞典的宗旨是，坚持科学的态度，以史实为依据，反映前人的文化积累和当前的学术研究成果。军内外20多所院校和研究机构参加了编写工作，南京政治学院教授陈显泗主持编写。大辞典将由中州古籍出版社在1990年内出版。
    首都36家文艺、新闻单位发起亚运会优秀文艺作品、优秀新闻评奖活动
    本报北京4月1日讯 何国安报道：1990年将在北京举行的第十一届亚洲运动会举世瞩目。中国文联、中国记协和包括本报在内的首都36家文艺、新闻单位发起亚运会优秀文艺作品、优秀新闻评奖活动。
    评奖范围一是文艺作品，包括报告文学、散文、诗歌、曲艺作品；一是新闻报道，包括消息、通讯、专栏、评论等。凡1989年4月1日至1991年1月31日发表、上演、播出的上述作品，分两个阶段推荐：第一阶段截至明年9月20日，是反映迎接亚运会的作品；第二阶段是9月20日以后，反映亚运会的作品，截至1991年1月31日。
    亚运会优秀文艺作品评奖委员会和优秀新闻评奖委员会将由著名作家、艺术家、新闻界专家组成，曹禺、穆青分别担任主任。评委会将于1991年2月评出一、二、三等“迎赛奖”和一、二、三等“大赛奖”。另设评奖活动组织奖。发奖大会拟于1991年3月在北京举行。
    发奖大会拟于1991年3月在北京举行。
〖-ZW/正文〗
