〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苏鲁徐福成雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《橄榄叶》
    这是一枝在南疆红土地上采摘的“橄榄叶”，它饱蘸着热血与激情，以自己独特的感觉方式，写下了当代青年军人深沉而壮丽的诗行。诗里燃烧着火一般的激情。作者当过战士、排长、指导员等，《橄榄叶》就是他在堑壕和猫耳洞里严峻生活的写照和心灵律动的投影。（徐苏鲁、郭福成）
    （马正建著 江苏文艺出版社出版）
    《血的吻》
    这部27万余字的长篇小说，围绕着一群热情奔放的女兵战斗生活，大胆地描写了军人的爱情追求，人性的回归，从不同角度反映了南疆战争的风貌，塑造了从高级指挥员到士兵众多人物形象，热情歌颂了爱国主义和英雄主义精神。
    老作家张广平，当年参加志愿军，经历过朝鲜战争。另一位作者张春燕曾是火线女子救护队队员，荣立三等功。（雷雨）
    （张广平 张春燕著甘肃人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
