〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人口问题日益严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人口统计司负责人披露，预计到2075年，非洲人口将占世界人口的21％，下一世纪非洲将是人口密度最高的大陆。人口问题成为非洲国家相当严峻的问题。
    非洲，面积3020万平方公里，约占世界陆地面积的1/5，仅次于亚洲；人口6亿左右，密度为每平方公里近20人，是世界上人口比较稀少的大陆。但是，如果认为非洲不必担心人口压力则是不正确的。实际上，非洲的人口增长速度比世界任何一个地区都快。据联合国人口基金组织发表的材料，非洲人口年平均增长率为3％，1981年世界上出生率超过5％的11个国家全部在非洲。这种趋势继续下去，到本世纪末非洲人口将达8.5亿至8.7亿。如果考虑到非洲人口问题的特点，则更显示出问题的严重性。
    首先，人口分布极不平衡。总人口的1/3集中在占总面积1％的地区。其中以尼罗河下游和地中海、几内亚湾沿岸最为密集。如埃及、埃塞俄比亚、南非、扎伊尔和摩洛哥等沿海国家，人口均超过2000万；面积92万多平方公里的尼日利亚，人口为1.12亿，密度高达每平方公里120人；岛国毛里求斯人口密度为每平方公里500人。而非洲60％的地区人口密度低于每平方公里4人，其中撒哈拉、纳米布和卡拉哈里三大沙漠地区低于0.5人。这种状况，形成越是经济发展相对较快的国家，人口压力越大。
    人口向城市聚集逐年加快。50年代，城市人口年平均增长率为4.4％，60年代为4.8％，70年代为5％，到80年代高达7％，30年城市人口净增一亿。目前，城市总人口已近两亿，到本世纪末在总人口中所占的比重将超过40％。城市人口的激剧增加，使国家付出昂贵的城市建设费用，造成食品供应、就业、住房、教育、能源、医疗、治安等方面一系列难以解决的问题，也给农村地区的发展造成严重后果。
    年龄结构年轻化是非洲人口问题的又一个突出现象。如肯尼亚全国人口中，15岁以下的儿童占50％，尼日利亚、津巴布韦、阿尔及利亚、加纳、坦桑尼亚、扎伊尔占45―48％。抚养率高，加上经济发展缓漫，使许多国家难于摆脱贫困。
    早婚、多产、一夫多妻以及一些国家独立后未采取控制生育的措施，是造成非洲人口迅速增长的主要原因。随着人口增长给社会、经济方面带来的一系列困难，越来越多的非洲国家逐渐认识到控制人口的必要性，开始采取种种措施。非洲国家要振兴经济，控制人口是长期而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
