〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽代表之责献治国良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表议政侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/议政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日上午，在京西宾馆第一会议室，当解放军代表团第四次全体讨论会议进行到最后30来分钟时，会场上出现了高潮：代表们争相即席发言，场上不时响起阵阵掌声。
    11点来钟，各组推选到大会上发言的9位代表全部发言完了，会议主持人洪学智宣布：“下面还有一段时间，请代表自由发言。”话音刚落，年轻姑娘王晓红就跑到了发言席前，大声说：政府对妇女的地位和作用重视不够，我建议……争到第二个自由发言机会的是女将军聂力，她疾呼执法机关采取有力措施，狠狠打击拐骗贩卖妇女儿童的犯罪分子。
    发言时间只剩下十来分钟了，代表们更加争先恐后。会议主持人把第6个自由发言的机会给了杨尚昆代表。杨尚昆面对来旁听的4位高检、高法的官员和代表们，开门见山：“我提个建议，请两院考虑。”他的发言和其他代表一样，简短、明快，赢得一片掌声。
    记者注意到，在本次人大会上，解放军代表团不论是小组讨论，还是大会讨论，代表们发言一次比一次踊跃。从过去的互相谦让到今天的争相发言，反映了代表们参政议政积极性、自觉性的增强。记者不止一次听到有些代表这样的议论：有意见不提，有建议不说，对不起选民。尽管会议主持者每次讨论都尽可能照顾到方方面面，但是仍有一些代表感到发言的机会太少，发言时间太短。
    代表们参政意识的增强，不单单表现在比过去敢讲话了，更表现在他们议政质量的提高。在一次讨论会上，有位代表在发言中向代表席上的“首长”们汇报起本单位的工作。这若是在前些年，或许被认为很自然的事。但这次不同了，代表席上立刻响起了小声的议论。
    如果说，本次人大会前一段的会议代表们还基本上处于对“是什么”的情况了解上，那么，最近这七八天则进入对“为什么”和“怎么办”的深层思考了。比如，对李鹏总理在政府工作报告中对去年经济工作中失误的分析，代表们是满意的，但对为什么会造成这种失误未很好阐述，许多代表又感到不足。请听他们对此所提的批评：“失误的根子在于对国情和改革缺乏分析，决策缺乏民主。”“对过去一年里政府在决策方面出现的重大失误，全国人大常委负有监督被动的重大责任。”“高法、高检的报告认为‘去年全国贪污受贿案有所下降’。这不符合实际情况。当前突出的问题是各种犯罪案件上升。主要原因是执法不严，执法犯法，对犯罪打击不力，尤其是对‘老虎’打击不力。”一些尖锐的批评和深入的分析，在过去的讨论中是不大容易听到的。
    在每次讨论会上，代表们论国是，议大事，积极献计献策，帮助国家、政府思谋“怎么办”。透过那一份份议案，倾听那一次次发言，记者强烈地感受到了代表们那种高度的主人翁精神。
〖-ZW/正文〗
