〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队急需文体骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖HH/换行〗DW：河北宣化51052部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前下部队，听一位连队主官诉苦：现在连队面临着文化人才危机的局面。出个黑板报，找不出能绘画写美术字的；平时学个歌，没有识谱的，逢年过节排练些象样的文艺节目，又缺少有文艺“细胞”的人；搞点球类比赛，没有懂比赛规则的；一旦电视机、录音机等电器出点小毛病，就更束手无策了。
    连队建设是整个部队建设的重要组成部分，但又有其相对的独立性。各类“文化小能人”虽挂不上什么“家”、.“师”之类的头衔，但在连队却有举足轻重的作用。可惜，这些问题一直未能引起某些领导的足够重视。
    笔者建议，在每年征兵时，部队应有计划地征收一些有文体专长的青年入伍。根据连队的人才需求，把各类文娱骨干有目的地分配到各营连，并利用一定的时间，由宣传文化部门组织培训。
    （河北宣化51052部队政治部 崔建明）
〖-ZW/正文〗
