〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见南斯拉夫客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济政治体制改革要同时进行国家发展需要形成稳定的局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳强调，社会主义不改革就没有出路，只有坚持改革，社会主义的优越性才能充分显示出来。所以我们要坚定地把改革进行下去。他说，目前社会主义国家在改革中遇到了一些困难，这是不奇怪的，因为过去那种模式转变成一种新的制度是相当困难、相当艰巨、相当复杂的。虽然中国也遇到了困难，但是我们有信心、有能力加以克服。重要的是要在实践中找出解决困难的办法，而且终究会找出一条路来的。
    赵紫阳认为，经济体制改革和政治体制改革要结合起来同时进行。如果政治体制改革步子过急，就会带来某些不安定。一个国家要发展，没有稳定的局势是不可能的。而要形成稳定的局势，不经过政治体制改革也是达不到的。
    赵紫阳和布里吉奇介绍了各自国家的改革情况。布里吉奇说，他在访问中看到中国同志对前途满怀信心。他相信中国有能力克服困难。
    布里吉奇转达了南共联盟中央主席团主席舒瓦尔对赵紫阳在适当时候访问南斯拉夫的邀请，赵紫阳高兴地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
