〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师连队农副业生产形成规模经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有连队都有一片菜地、一个养殖体系、一片园林、副食品实现基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德云、陆永报道：南京军区某师连队农副业生产形成了设施配套、规模生产、综合利用、良性循环的新格局。前不久，军委副秘书长洪学智到这里检查工作时，称赞“连队生产这种搞法好！”3月中旬召开的南京军区基层生产生活会议，总结推广了他们的经验。
    过去，这个师连队种植业布局“散、乱、小”，一个营的菜地分割成几十块，种植业和养殖业互不配套，整体效益较差。师里结合营房综合治理，对营连种植和养殖进行了统一规划、合理布局，并利用训练间隙，组织干部战士平整土地、翻修猪圈、禽舍，清理鱼塘。经过两个冬季的奋战，建成了以营为单位的比较规范的种植、养殖生产点。所有连队都有一片园田化菜地、一个综合性的循环养殖体系、一片规范化的果园、竹林。
    这个师连队农副业生产形成规模经营后，生产设施的功能得到了充分发挥，优越的地理条件得到了充分的利用，生产效益明显提高。去年，全师基本实现了副食品自给。连队农副业生产总收益比上年增长30％，干部战士生活水平比标准高0.36元。基层生产生活水平的提高，促进了部队训练等各项任务的完成。去年全师军事训练取得优良成绩，被军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
