〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔保华的无笔山水画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术贵在创新。在长期的艺术实践中，他深知一个画家不能只满足于自己原有的一种创作方法，而应不断地去追寻新的艺术规律和开创新的艺术天地。他长时间倾心于无笔画的研究和绘制。在漫长的跋涉中，他有过希望的光明和喜悦，但更多的却是困惑和苦涩，在数不清的失败中，他不气馁，不失望。他认为：知识不是艺术，但艺术需要知识去启迪；技巧也不等于艺术，但艺术需要技巧去表现。他努力的探求着，学习着，不断总结经验，终于开拓出了自己新的艺术天地。他依据水墨，水粉或其它色种等在一定条件下可以被分解的原理和各种纸自身的特殊性能，用浸、喷、印、洗、染等手法并结合自己对生活的独特感受，成功地绘制出了具有独特情趣和艺术观赏价值的无笔山水画。
    这种无笔山水画，别具一格，千姿百态；或高山峭壁，飞瀑流泉，或深谷幽涧，平湖微波，或云雾飘渺，神奇莫测。这一幅幅无笔画，整体和谐，动静结合，线条轻捷，如行云流水，自然流畅，细到微处，纹里可辨，粗到大处，俨似泼墨，人们不仅可以尽兴欣赏整体绘画的奇特艺术效果，而且还可以仔细品味绘画局部的精美结构。这些带着难以捉摸的梦幻和神秘色彩的画，给人一种清新、舒畅的美好享受。
    画家这种立足于现状，尊重传统，努力探索艺术的广阔天地，敢于标新立异，勇于进取的精神，使他的无笔山水画更加显示出新的生机和光彩。（华辑）
〖-ZW/正文〗
