〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方“愚人节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗愚人节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚人节”全称“4月愚人节”，又称“万愚节”，是西方的一种风俗。
    这一风俗已流行若干世纪，但至今人们对其起源众说纷纭。比较多的说法认为“愚人节”起源于法国。16世纪中叶，法国将原来实行的岁首为4月1日改为1月1日。新历法实行之后，各地仍有一些守旧的人留恋旧习，不愿更新。到了4月1日这一天，这些守旧的人常受到爱开玩笑的人的欺骗和愚弄。到18世纪，英格兰开始纪念“愚人节”，以后逐渐流行于全欧洲并远及北美。
    在“愚人节”这一天的前12个小时，任何人都可以采取各种方式制造耸人听闻的消息哄骗愚弄他人。诸如纽约遭外星军队袭击，科学家试制成功动植物杂交的牛西红柿等。这些恶作剧的制造者在道德和法律上不负任何责任，司法部门也不追究，而且谎言越是离奇骗人越会受人青睐。（周凤岐）
〖-ZW/正文〗
