〖ZQ/总期〗11405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他专门擦马科斯夫人的皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他的记忆中，他的妈妈从来未同时有过两双皮鞋。可他自己，整天和各式各样的皮鞋打交道，目前可能已成了菲律宾研究鞋类的一流专家。
    他，博尼法西奥・桑托斯，专门为菲律宾前总统马科斯的妻子伊梅尔达・马科斯的2400双皮鞋打油，每月工资115美元。自从马科斯夫妇1986年逃出菲律宾后，政府为了保护伊梅尔达的皮鞋，选中他这没有职业的人承担了这项工作。
    桑托斯的工作是单调的，然而他感到很骄傲，他说：“没有这个工作，我就会挨饿。”他先将一双双鞋上的灰擦掉，然后再一双双打油，当他把最后一双皮鞋擦亮时，全部工作又将从头开始。他所使用的鞋油有很多种，与各类鞋的颜色相匹配。为了保持鞋油的湿润，用后必须放在塑料器具里。开始时，这些鞋简直使他眼花缭乱，甚至有的鞋上还装有电池，5英寸的高跟可以发光。伊梅尔达的脚看来很大，是8.5号，而菲律宾妇女一般是穿6号鞋。马科斯一家挥霍无度，他们花大量饯财购买个人消费品，但根本没有进行过保养。桑托斯听说，他每月的收入买不了马科斯夫人的任何一双鞋。
    桑托斯对自己的工作环境很满意。因为，马科斯夫人的鞋有一半放在马拉卡楠故宫博物馆展出，另一半则放在博物馆的地下室里，地下室上面就是伊梅尔达从前的卧室。博物馆馆长费雷多对他说，在法院判定这些鞋归谁以前，菲律宾政府尚不能处理这些鞋，而且还要保护好。（白丽红）
〖-ZW/正文〗
