〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英首脑表示将对伊拉克采取行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月6日电美国总统布什和英国首相布莱尔6日表示，伊拉克领导人萨达姆发展大规模杀伤性武器并拒绝核查人员进入伊拉克检查，美国和英国因此保留对伊拉克采取行动的各种选择。
    布什和布莱尔是在得克萨斯州克劳福德农场举行的联合记者招待会上作上述表示的。布什在讲话中明确重申美国政府的政策是改变伊拉克现政权，称“对伊拉克（采取行动）的所有选择”仍在考虑之中。
    布莱尔说，“没有萨达姆，伊拉克将会是一个更好的地方”，但他同时强调说目前尚未作出任何决定。他还说，萨达姆正在开发并且会毫不犹豫地使用大规模杀伤性武器，“这对世界构成了威胁，我们必须关注这一威胁并提前采取行动予以制止”。
    此间媒体注意到，布莱尔在讲话中没有明确表示支持美国推翻萨达姆政权或是支持美国可能对伊采取的军事行动。
〖-ZW/正文〗
