〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去前“优选”返回后“验收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委采取措施提高工作组帮建质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/张马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董丰、张马报道：3月底，曾为接待工作组多而苦恼的武警新疆总队喀什支队，却一反常态极力挽留蹲点期满即将返回总队机关的帮建组。原因何在？支队长刘汉春说：帮建组和基层官兵交朋友，实实在在帮基层找差距、解难题、传经验，这样的工作组我们欢迎。
    喀什支队4年前被评为“武警部队十大标兵支队”后，因忙于接待慕名前来取经的“参观团”和各类工作组，基层的正常工作秩序被打乱，影响了各项工作的落实，结果导致部队建设滑坡。
    如何改变这种帮倒忙现象？总队党委从抓机关作风转变入手，接连走了“三步棋”：总队每次选派下基层帮建组，由总队办公会对各部门上报的人员进行“优选”，凡对基层工作不熟悉的不派，与帮建任务不相关的不派，机关业务素质低的不派；帮建组组成后，总队党委根据各部门上报的抓基层计划统一梳理，对帮建组成员进行培训，使之分清轻重缓急，明确重点任务，掌握基本方法；每批帮建组回来后，总队党委按照“发现了什么问题，解决了什么问题，带回了什么需要党委研究解决的问题”，对帮建组抓基层的成效进行认真验收。春节以来，总队机关组成的下基层帮建组下去时不打招呼，蹲点中不要陪同，吃住在基层，传帮带在一线，发现和解决了基层建设中存在的一些具体问题，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
