〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国采取综合措施应对气候变暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者董峻、张晓松）据参加首届中国气候大会的专家介绍，在全球气候变暖的大背景下，为了适应和减缓气候变化影响，避免气候变化给经济和生态环境造成不良影响，我国采取了一系列综合对策和措施。
    我国政府把实现可持续发展作为一个重大战略，把控制人口、节约资源、保护环境放到重要位置，使人口增长与社会生产力的发展相适应，使经济建设与资源、环境相协调，实现生态环境的良性循环。我国政府率先制定和组织实施《中国21世纪议程》，即适合国情的可持续发展战略。
    我国各部门初步建立了气候系统观测网络，包括气象、海洋、水文、农业、林业、草原等各种观测台站。气象部门已基本建成了立体综合气象观测网，包括地面观测网、高空观测网、太阳辐射观测网、天气雷达网、大气本底观测网、酸雨站网、农业气象观测网等。
    我国加强了综合能源规划与管理，逐步建立起与经济发展相适应、对环境无害的能源供应体系和消费模式，提高能源利用效率，推广污染少的煤炭开采技术和清洁煤技术，开发利用新能源和可再生能源。
    我国还制定了全国生态环境建设规划，实施退耕还林还草和天然林保护，设置自然保护区等，坚持不懈地开展全民植树造林，推进多林种、多树种、多形式、多层次造林活动，保护好现有森林资源，控制森林资源的消耗，积极开展木材代用。
〖-ZW/正文〗
