〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队一年三次研究资金投向一个指导思想――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先基层后机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚昌德、特约记者何天进报道：3月中旬，第二炮兵侦察大队研究资金投向时，再次决定把今年的主要建设经费投向基层。至此，该大队移防一年来，先后3次研究资金投向都体现一个主题思想：一事当前先顾基层。
    去年初，该大队移防后，战士宿舍楼、机关办公楼和干部家属房等都急待上马，但资金却十分有限。为此，党委“一班人”统一认识：一事当前先顾基层。最后决定把资金投向了建战士宿舍楼。如今，战士们已住上了制式营房，机关干部还挤在简易的两层楼内办公。
    去年底，上级机关拨来一笔机动经费。对于这笔经费怎么用，后勤机关建议：一年来已把大部分资金投向了基层，解决了基层官兵不少生活工作难题，可机关干部至今住的还是民工留下的简易房，建议把这笔经费投到建机关干部宿舍楼上，大队党委“一班人”认为，机关干部住的简易房虽然差点，但还可凑和，眼下基层官兵文化活动却无去处，最后决定将这笔经费投向基层文化娱乐设施建设上，为各中队建起了俱乐部、图书室、娱乐室，购买了图书、器材等。
〖-ZW/正文〗
