〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅从严纠正抓基层中的忙乱现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层正常工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙哲/胡昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙哲、胡昌报道：“前段时间机关抓基层不够协调，基层一根针要引千条线，实在招架不住。现在机关协调工作，基层一根针引一条线，忙乱问题大为减少，连队可以集中精力干实事了。”这是济南军区某摩步旅一位基层干部的心里话。
    前不久，这个旅的领导在基层检查工作时，发现不少连队3月份的工作没有全面落实，个别连队甚至落实不到一半。原因何在？政委张耀荣经过认真调查，找到了问题的症结。原来新年度工作展开后，旅机关为适应任务变化的要求，树立起新的机关工作作风，专门制定了《机关干部下基层若干规定》，调动了机关干部下基层的积极性。但由于各部门不注重协调，机关下连队放“单飞”的现象比较突出，致使基层忙乱现象大增，干部疲于应付。
    “机关干部下基层忙忙碌碌，辛辛苦苦，基层为啥不满意？”旅党委要求机关安排工作一定要讲辩证法，统筹兼顾，不能顾此失彼，否则就可能给连队建设造成无法弥补的损失。在检讨前一段工作的基础上，他们做出3项决定：一是建立机关下基层审批制度，机关各部在制定下基层计划时，要报旅统一审定，没有同意前，各部门不得随意派工作组；二是建立交班制度，星期五上午，机关科以上领导集中汇报上一周工作完成情况，确定下周工作重点；三是建立机关各部协调机制，每天下午下课前半小时，各部值班员要互相通报全天工作情况，需要协调的工作尽量当天协调。
    此外，该旅还举一反三，查找了机关文电过多、个别机关干部自身形象不好等5个方面的问题，并及时加以解决。
〖-ZW/正文〗
