〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕竟，血浓于水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；自然灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    毕竟，血浓于水
    ■廖翊
    台湾3月31日发生7.5级强烈地震，有人罹难，有物损毁，众多祖国大陆同胞的心一下子被提了起来。中国红十字会、海峡两岸关系协会闻讯当即致电台湾有关部门，向受灾同胞表示慰问，并表示愿为救助受灾同胞提供援助。新闻媒体及时报道了发生在台湾岛内的灾情。几天来，无论北京、上海，还是广东、陕西……人们纷纷询问着台湾地震的消息，关注着地震给台湾民众带来的损失。北京街边的报刊栏前，上班的人们停下匆匆的脚步，将目光停留在台湾震情版面上。应该说，此次台湾地震带来的损失小于1999年“九・二一”大地震所造成的灾难，但祖国大陆人民对之投注以同样急迫的关切，让人再次感到：家事无分大小，两岸骨肉亲情。中国人一向提倡“一方有难，八方支援”，何况两岸同为一家，更是义不容辞。“一家人不说两家话”，这份骨肉情、同胞爱，两岸人民从来就是互相给予，历久而弥新。早在上个世纪80年代，祖国大陆葛洲坝水利工程遭遇竣工后的第一次特大洪峰，其时两岸未能开放往来、资讯不畅，众多台湾同胞聚集在台北广场，通过无线电波了解洪峰袭击的消息，与祖国大陆同胞共度不眠之夜，直到大坝无恙才安眠。1991年，祖国大陆华东地区再次遭遇特大水灾，台湾同胞感同身受，慷慨解囊，与香港同胞共同发起“一江热血向东流”大型募捐晚会，激动了亿万大陆同胞和海外华夏儿女的心。我们也不会忘记，为了挽救罹患白血病的大陆同胞的性命，许多台湾同胞隐姓埋名，无私地捐出自己宝贵的骨髓。殷红的骨髓穿越长长的海峡，接通了两岸人民的血脉，明证着两岸人民的同源，更宣示着两岸人民的同心！令人遗憾的是，这份神圣的感情并非在任何时候都能得到正视与尊重。1999年台湾“九・二一”大地震时，由于台湾当局的原因，祖国大陆的救灾物资被人为耽搁，大陆人民心急如焚，台湾民众也非常不满。这种罔顾、抗拒民族感情的行为严重伤害了两岸人民，也违反了最起码的人伦道义。在刚刚于深圳结束的两岸关系论坛上，台湾学者说了一段话：“自1895年以来，台湾人民始终关注着祖国的一切，自觉地将自己的命运与祖国的命运联系在一起；面对祖国任何一次历史事件，台湾人民从来没有缺席过。”这一番话语，令全场热泪盈眶，掌声雷动。这是对台湾人民对祖国及自身责任高度认同的真实概括。同样，大陆同胞何尝不是如此呢？越是在灾难面前，越显示出两岸同胞感情的天然和诚挚。这份基于骨肉情、同胞爱而产生的强大向心力和凝聚力，成为我们民族精神的具体体现，也是包括台湾同胞在内的中华民族何以历经艰难与劫波而顽强生存并壮大的真正原因。这是任何力量都无法改变的。毕竟，血浓于水！
〖-ZW/正文〗
