〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”培育合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于4名研究生考试作弊被退学的讨论之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”培育合格人才
    ――关于4名研究生考试作弊被退学的讨论之一
    编者按：江总书记指出：贯彻“三个代表”要求，我们必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革，努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。“三个代表”重要思想，既是新时期党的建设的纲领性文献，也是军队院校新时期办学育人的根本指导思想。按照“三个代表”重要思想，培养高素质人才必须坚持德才兼备的原则。炮兵学院党委对作弊研究生的严肃处理，就是贯彻“三个代表”要求的具体行动。3月18日，本报《中国军校》对此作了特别报道，在部队和院校引起了强烈反响，读者纷纷来信就4名研究生考试作弊被退学谈自己的看法，提出了许多建设性的意见。我们将这些来信稍作整理，陆续推荐给读者，供大家借鉴参考，使“三个代表”思想真正落实到军校办学育人的各个环节中去。
    践行“三个代表”，对教书育人提出了更高要求
    昆明陆院学员陈大治、黄云：江主席在庆祝北京大学成立100周年大会上的讲话中，向全国大学生和各界青年提出了四点希望。其中，第一条就是“坚持学习科学文化与加强思想修养的统一。”军校按“三个代表”办学育人，就是要培养德才兼备的人才。
    石家庄陆院学员宋平：正考风、学风非一日之功。考试作弊历来有之，但这4名研究生考试作弊却具有新特点，也给军校新时期办学育人提出了新课题。某学院建立了一系列考评和教学机制，成立了“考试委员会”，实行教考分离，从而杜绝了考试作弊，这种从机制上杜绝考试作弊的做法值得借鉴。
    宣化炮院研究生张炜：军校研究生培养机制需要进一步完善。比如，生源把关不严、专业调配不合理，考核内容死板等。这样培养的人才，离“三个代表”要求差距较大。军校应该按“三个代表”要求不断深化教学改革，才能担当起培养合格人才的历史重任。
    91991部队李义保：今天考场上为了拿到文凭，就可以抛弃诚信去作弊，那么明天战场上为了保住性命，就可能置国家利益于不顾。今日处理4名作弊研究生，看似小病用重药，实为沉疴用良药。如要根治考试作弊之病根，还需大家共同号脉，开出对症下药的处方。
    践行“三个代表”，必须认真贯彻从严治校方针
    四医大吉林军医学院学员徐军：邓小平同志说过，治军要严，治校更要严。院校是干部的摇篮，只有按“三个代表”要求，才能培养出合格人才。战争一旦来临，院校培养的人才如何，战场上就会见分晓。
    汽车管理学院段照明：贯彻落实“三个代表”，在军校就要体现在从严治校、从严治学中。作为高学历人才培养基地的军校，更应时刻维护法律法规、条令条例的尊严，依法从严治校，从严治教，为学员营造良好的学习成才环境。
    空军十三飞院学员顾威：4名研究生辛辛苦苦读了近二年被退学了，从感情上讲是有点可惜，似乎有些残酷，然而这恰恰正是军纪、校纪和军队质量建设最根本的要求。我们肩负着守卫祖国领空的神圣职责，训练中哪怕有一点点虚假，就可能带来巨大的险情，给未来战争带来隐患。
    某部政治处马京伟：作为学校和教学者，对学生的管理失之于松、失之于宽，是害而不是爱。如果对学生作弊不严肃处理，可能会出现第二次、第三次，从而影响人才培养的质量。
    一医大某学员队政委李巍：在军队这个高度集中统一的武装集团内，只有在纪律严明的基础上，才能使千军万马步调一致。院校培养的是未来的军官，如果今天在考场上用墨水写出作假的试卷，明天在战场上则可能付出血的代价。
    践行“三个代表”，必须强化军人道德规范建设
    空军十三飞院学员李高峰：高素质不仅仅要具备过硬的军事技能，更要具备坚定的政治素质与优良的道德素质。假如这4名同学这一次蒙混过关了，将会造成恶性循环，给部队建设带来潜在的危害。军人要以诚实为本，这是军人道德最起码的底线。
    空军十三飞院学员李果：践行“三个代表”，高素质人才必须具备高尚的人格。我们飞行学员每年的淘汰率在60％以上，思想品德、飞行技术、身体、文化，有一点不合格就要被淘汰。实行优选劣汰，不仅是对部队建设负责，也是对本人的生命安全负责，如果我们在飞行时也造假，最终受害的不仅是自己。
    空军十三飞院教员吕家旺：受应试教育和名利思想的影响，不少军校学员成才观发生了偏差，有的学员不把精力放在钻研学问上，而是不择手段地追求所谓的高分。这也是和军人道德规范相悖逆的。4名研究生被退学了，但并不是说考试作弊的现象从此杜绝了，还有很多艰苦的工作要做，其中加强道德教育是不可忽视的一个方面。
    某教导大队政治处主任李强：我在西安政治学院读研究生的时候，导师给我们上的第一堂课，就是关于如何做学问和做好人的问题。导师的教诲，至今还影响着我的工作态度和为人处事的标准。联系到4名研究生考试作弊之事，我感觉道德建设不仅要关注人的行为，更要深入人的思想，决不能只重视专业知识学习，而忽略了思想政治工作的育人功能。
    践行“三个代表”，高学历人才要当模范作表率
    空军某部特级飞行员胡国祥：打赢现代高技术条件下的局部战争靠什么，要靠实实在在的战斗力，靠大批高素质的军事人才。现在的考场连着未来的战场，高学历人才首先要当践行“三个代表”的模范，才能担当起“打赢”的历史重任。
    66499部队张二平：我也曾经是一名军校学员。记得有一次上课，一位教员就给我们算了一笔账：培养一名军校大学生一年的花费是43个农民一年收入的总和。这个数字未必精确，但它却记在了我的心中。4名研究生5年半的军校生活的费用，那是多少农民的心血？正如农民希望粮食丰收、工人希望产品合格一样，国家把优秀的青年送到军校，也是为锻造出钢铁长城中的“合格砖”而不是“次品砖”。
    理工大学气象学院政治部干事郭军：在未来信息化战场上，敌我双方的较量更多地表现为高素质人才的较量。什么是高素质人才？应该是德才兼备，文武兼能，缺一不可。考试作弊，是一种欺诈行为，是一种与军校大学生身份不符的行为，更是一种对未来战争不负责任的行为。考场不过关，怎能上战场？在未来战争中，一个数据、一个单词，就可能影响整个战局，这决不是危言耸听。
    一医大分校六队学员涂倩：高学历人才应该有更高道德标准。一个人对社会的价值，不仅在于他受教育的程度和学历，更重要的是他是否有“德”。对于4名研究生来说，他们的学历已不算低，但我觉得一个人只有先具备良好的道德素质，才能成“人”；在成“人”的基础上再掌握一定的专业知识，才可谓成“才”！我们的国家需要“德才兼备”之才，而其中的“德”必须放在首位。
〖-ZW/正文〗
