〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴以局势处于危险关头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮口下何来和平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮口下何来和平？
    ■闫立炜
    近一周来，以色列继续以4万重兵向巴勒斯坦自治城市大举入侵，并将巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特围困在拉马拉的官邸内，对其形成“逼宫”之势。这一严重态势不但直接威胁到阿拉法特的人身安全，也将巴以和平进程乃至整个中东和平进程推向狂澜既倒的危险关头，国际社会的和平努力正在经历巴以新一轮暴力冲突发生18个月来最严峻的考验。
    以暴易暴没有出路
    以色列此次军事行动升级的真实意图究竟是什么？以色列以打击“日益加剧的巴勒斯坦恐怖主义”为名，于3月29日发动了空前规模的军事行动，试图以此“瘫痪”巴勒斯坦民族权力机构，压服巴勒斯坦民众。观察家们指出，沙龙政府就是要通过绝对的军事优势摧垮巴勒斯坦人争取合法权利的民族意志，通过反复的军事打击消灭巴勒斯坦抵抗运动的有生力量，进而把巴勒斯坦削弱成一个弱势的谈判对手，最终达到自己的政治目的。沙龙对待阿拉法特态度的转变，就是很好的例证。阿拉法特已被以色列软禁了3个多月，如今更被困在十几平方米的办公室内。以总理沙龙虽然保证不会取阿拉法特性命，但声称不能排除发生各种不测的可能。以国防军军官亦表示，在战斗中很难保证阿拉法特不出意外。这清楚地表明，沙龙认定阿拉法特在这场游戏中已经“出局”了，其政治生命业已完结；以色列将和已经看好的、但目前尚不准备透露其姓名的其他巴勒斯坦领导人来实现停火与谈判，达成巴以和平。但是，阿拉法特是巴勒斯坦正义事业的象征和巴勒斯坦人民的领袖，也是中东和平进程的创建者之一，受到国际社会的普遍尊重。作为解决巴以冲突的关键性人物之一的阿拉法特一旦遭遇不测，巴以局势就会完全失控。以色列若是开启这扇“地狱之门”，不但要面对巴勒斯坦人的复仇浪潮，还有可能导致整个阿拉伯世界群起而攻之。沙龙政府采取军事行动升级的不明智做法，只会“搬起石头砸了自己的脚”。同时，以暴易暴的恶性循环，对于巴以双方来说都是没有出路的。美国《华盛顿邮报》评论说：“74岁的沙龙在他一生中相当多的时间里，都在策划如何智取、刁难或杀死阿拉法特。这不仅是两个人之间的较量，也不仅是两个民族争夺一块土地的斗争，它是一场自我毁灭的民族意志的角逐。”
    美国不得不约束以色列
    美国偏袒以色列的态度，可以说是沙龙政府敢于不断扩大军事行动规模的重要外部原因。与国际社会普遍支持阿拉法特的做法相反，布什政府不仅不谴责以军的行动，反而表示“完全理解”，并多次强调阿拉法特在打击巴激进势力方面还有许多事情要做。这实际上是为沙龙政府的军事行动升级大开绿灯。然而，布什政府对以色列军事行动升级的支持只能是短期的。作为以色列战略盟友、以反恐为首要任务的美国，在有意让沙龙敲打阿拉法特，同时严厉打击已被美国列为恐怖组织的“哈马斯”和“阿克萨烈士旅”等巴激进势力之外，也不得不考虑美国在中东地区的长期战略利益以及下一步反恐行动的部署。美国不会对沙龙政府放手不管，任其无限制地扩大军事行动规模。布什政府完全了解巴以局势完全失控可能带来的后果――一旦阿拉法特出现意外，美国不仅将失去阿拉伯国家在反恐方面的支持，而且也将严重影响其对伊拉克可能采取的军事行动。为此，美国投票支持联合国安理会通过1402号决议，明确要求沙龙不要伤及阿拉法特，并寻找政治解决办法。布什总统和鲍威尔国务卿还与埃及总统穆巴拉克、约旦国王阿卜杜拉等阿拉伯领导人通话，向其保证以色列不会杀害阿拉法特，并表示“阿拉法特主席不是恐怖分子，他一贯追求中东和平”。4月4日，布什总统宣布将派鲍威尔国务卿于下周赴中东斡旋，同时要求以色列停止对巴控城市的入侵并开始撤军，要求巴勒斯坦方面停止对以色列的恐怖主义袭击。美国驻联合国大使也改变了此前反对安理会通过要求以色列“立即”撤军的决议的态度，转而要求以色列执行安理会1402号决议。4月6日，布什总统也首次提出了以色列应从最近占领的巴控区“毫不拖延地”撤军的要求，呼吁以军尽快撤出包括拉马拉在内的所有巴控城市。 图为：以军坦克进占巴控城市。
〖-ZW/正文〗
