〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国杰：总有追求的境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在当了院士以后，有人问他现在追求什么？他回答：追求宁静？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    他在当了院士以后，有人问他现在追求什么？他回答：追求宁静。
    李国杰：总有追求的境界
    ■本报记者丁增义
    4月4日至5日，国家科技部在北京召开“网格”战略研讨会，来自国家各重要领域的有关领导和专家在会上聆听了中国科学院计算所专家对近年来国际上兴起的重要信息技术“网格”的精辟论述。作为中国最早研究“网格”技术的中科院计算所所长，李国杰为计算所在前沿研究领域的“跟进”而兴奋，也为计算所几年来在追求“创新工程”上取得的成绩而高兴。
    1998年中国科学院计算所作为首批试点单位之一，最先进入中科院知识创新工程。这对计算所是一次新的发展机遇，也提出更多的挑战。1999年12月，中国科学院党组和院领导经过慎重研究，请时年56岁的中国工程院院士、国家智能中心主任李国杰担任计算所所长。两年来，在李国杰所长的带领下，计算所取得了成功开发出以曙光3000超级服务器为代表的一大批国家级成果。在国家尚没有项目经费投入的情况下，计算所科研人员经过半年多夜以继日的拼搏，研制出中国第一块高性能通用CPU验证芯片，这是计算所知识创新工程的重大成果。
    李国杰求学时就经常给自己确定追求的目标。在美国读博士期间，李国杰从其导师身上学习到两大优点：一是选题一定要有用，二是研究一定要做到底。导师是一个很刻苦的人，他要求李国杰做论文一定要做到基本上做不下去了，基本上几年都不会有人往前走的程度才算告一段落。李国杰把这一“几年都不会有人往前走的程度”看作一种学术研究的境界，要求自己不能遇到一点困难，研究就不做了，而去做别的事情。在指导博士生学习、研究的时候，李国杰也经常说：“做论文、做科研，必然有一个茶饭不思的阶段。走路在想，睡觉在想，直到有一天豁然开朗！你以前可能浪费几个月，但这条路最后走通了，为什么能够走通，原因是前面的路你尝试过了，最后发现这条路走通了，总要有这么一个过程。如果你一帆风顺，像做作业一样做下去，成果就不会太大。”
    李国杰还常向学生谈自己的一个切身体会：计算机这门学问和其他学问一样，人们在刚开始涉足时可能不是很开心。但是，当你深入进去以后，你就会得到许多乐趣。做学问虽然很累，但在追求达到更高境界的过程中有乐趣，乐趣是做研究的过程中产生的，不仅是做完研究后发表文章、得什么奖赏、当了院士才快乐。别人看起来很枯燥的事情，自己感到很快乐。
    1987年到计算所时，李国杰已经是40多岁的人了。他总有一种心态，尽快地出点东西，不然，这一辈子干嘛来！老读书，这算怎么回事？他在美国很少出去玩，基本上天天在实验室里泡着，想把失去的时间追回来！因为，人从20多岁到30多岁，是一生中最能出活的时候，而自己恰恰给耽误了。所以，回国后，他和其他敬业的科学家一样，一天3个班：上午、下午加晚上，也没有节假日。1995年他被评为中国工程院院士，还被评为全国有突出贡献的科学家。有人说他是“大器晚成”，他却平淡地说：也说不上大器晚成，只是想追赶这个时代，把过去损失的东西追回来，只是工作比人家辛苦点而已。
    李国杰在当了院士以后，他的一位大学同班同学与其久别重逢时问他现在追求什么？他郑重地回答：追求宁静。一个在激烈的竞争中拼搏的人居然追求宁静的生活，老同学以会意的目光表示理解。的确，从读高中开始，由于父亲被错划为右派，李国杰的生活道路坎坷不平――他只想在宁静的生活中追求自己确定的理想。李国杰深知，要为国家贡献自己的力量，在研究上有所成就，需要“术业有专攻”，需要锲而不舍的专注、热情与拼搏，而全身心地倾注到事业中去，需要一种宁静的心境。对于升官发财、飞黄腾达，他从未有过奢望；对于世间的纷纷扰扰、学术界存在的功利思想，他淡然面对。
    “海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”和“淡泊以明志，宁静以致远”，一直深深印在李国杰的脑海里，成为座右铭。直到现在，每周经过5个工作日繁忙的方案讨论、拟稿、会议、谈判、出差等紧张活动之后，在双休日，一个人坐在静悄悄的办公室里考虑新的研究计划，或从互联网上查阅最新的科技文献资料，或阅读国外新出版的专著，或看看高水平的社会科学著作、文学、哲学和经济方面的报刊时，他深感一种沐浴身心的宁静。
〖-ZW/正文〗
