〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，在军营，在院校；在一切有军人的地方，绿的成色又浓了几分，新的年轮深深地刻上自己生命的履历，使昨日的新兵成为老兵，使昨日的老兵又多了一份可供回味的往事。而一批批刚刚穿上军装的新兵，则迈着认真而有力的步伐，唱着真诚而雄壮的歌曲，从神州大地的四面八方，走进军营的大家庭。
    啊，听，隆隆春雷，这是春天的声音。它宣布了一个结局，又昭示一个开始，无疑，这声音敲在了每个人的心上。在这一刻，前行的人猛然顿住脚步，回首来路，检验自己的足迹和速度，然后，与另一股朝气蓬勃的力量汇成一股，以崭新的姿态，奔向新的目的地。
    灿烂的春天是由每一朵花、每一株树、每一棵草组成的；辉煌的未来是由每一个生命、每一滴汗血、每一颗赤心换来的。我欣喜地看到了，我们新战友们，在他们所憧憬的地方，成为装扮春天的风景。
    我要说的，就是所有的结局都是一种开始，所有的开始又都是一种结局。而我们现在所面临着的结局和开始均是一种有别于以往的继往开来的结局和开始――你一定意识到：今年的春天来得更早了！
    季节在遵循规律轮回，而人的奋争日新月异。啊，一年复始，再不是重复，更非倒退。中国，每天都是新的。战友们，一个又一个希望等待你们去孕育，一个又一个目标等待你们去征服！
〖-ZW/正文〗
