〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高品位的快乐人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位下岗女工从小喜欢弹琵琶，自己开了个小饭店后，仍常在店里弹琴，委婉动听的音乐不仅吸引了更多的顾客，也使她自己在音乐中忘了烦恼。一位女大学生考上大学不久，就被查出患了骨癌。面对凶恶的病魔，她依然挂着令人难以忘怀的微笑：“一个人如果懂得了用积极的态度去对待生活、对待人生的话，那么，他面对任何艰难困苦都不会烦恼和忧伤了。”
    这两个故事，皆出自解放军出版社出版的一本叫《人生快乐学》的书中。《人生快乐学》一书，运用古今中外名人和普通人追求快乐的正反事例，说明一个人只有追求高品位的快乐人生，才能使人生更有价值，才能使生命放出光彩。而那些追求低俗的快乐人生的人，因为享乐主义思想在做怪，仅仅是为了满足私欲，所以他们不择手段追求个人的名利、地位，结果只能是堕入罪恶的泥潭，最终陷入灭顶之灾。
    快乐是人世间每一个人都在寻找的东西，究竟怎样才能算快乐？我们用《人生快乐学》中那位喜欢弹钢琴的盲人的话来说吧：“一个人活着，不在于拥有多少金钱，不在于拥有多少权力，不在于拥有多少声望，而在于拥有一个好心态，拥有好的心态，就拥有了快乐，拥有了创造人生辉煌的金钥匙！”当然，一本书还不能使每一个人寻找到快乐的金钥匙，这还要靠自己在生活中去“悟”，谁“悟”得透，谁就拥有更多的快乐。作为当代军人，寻求人生的快乐是理所当然的，哪个军人不想快乐呢？但是战友们要切记，我们追求的是高品位的快乐，《人生快乐学》也许会使你得到启示，从而使你的一生充满光彩。
〖-ZW/正文〗
