〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越生命之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水稻基因破译纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青山衬托之下，是一片金灿灿的水稻梯田，梯田之上还有一间小小的房舍……4月5日出版的世界权威科学杂志《科学》以封面文章的形式和长达14页的篇幅，介绍了由中国科学家独立自主完成的水稻基因测序工程。
    这是世界上第一张籼稻基因组图谱，它使人类第一次在基因组层面“认识”水稻，并获得国际同行的广泛认可和高度评价。21世纪初，中国科学家以自己的行动将五星红旗插上了世界生命科学的一个巅峰。水稻基因是如何破译的？中国科学家如何在短短的一年多时间里走完了别人十多年走完的路？辉煌背后又隐藏着怎样的故事？笔者为此走访了这群“可爱的人”。
    破译水稻生命科学之谜
    2000年5月11日，北京空港工业区，人头攒动，气氛热烈。一颗绿油油的水稻幼苗让所有的人眼睛为之一亮。科学家宣布，经过一系列的酝酿和商讨，中国超级杂交水稻基因组计划启动。华大基因、国家杂交水稻工程技术研究中心和中科院遗传所三个单位的科学家的手握在了一起。这是我国科学家在完成人类基因组1％工作框架图后实施的战略性步骤。此时，和人类基因组所面临的竞争态势十分类似，国际上围绕水稻基因组正在展开一场私人公司和公共计划的竞争。日本领导的国际水稻基因组测序计划已经实施多年，而且释放了大量粳稻基因组序列信息；而2000年4月，一家私人国际生物技术公司孟山都公司宣布独立完成了粳稻基因组工作草图的绘制，只是数据没有公开，而另一家生物技术公司也在紧锣密鼓地进行水稻基因测序工作，这家公司在2001年2月也宣称绘制出了“工作框架图”。水稻对于拥有13亿人口的中国太重要了。作为水稻的故乡，中国是世界上最大的水稻生产国，有着丰富的种质资源。水稻和国计民生密切相关，世界上有一半以上的人口依赖水稻这种最重要的粮食作物。而我国超级杂交水稻的研究也领先世界，亩产达到1100多公斤，具有无与伦比的杂交优势。水稻本身的“地位”和我国在超级杂交水稻上的优势，使从基因组层面上解开水稻的生命科学之谜，成为中国科学家义不容辞的责任。
    参与研究的朱立煌研究员解释：“日本和私人公司做的水稻都是粳稻。而全球大部分地区种的都是籼稻和爪哇稻，从对世界粮食产量的贡献上讲，籼稻比粳稻贡献更大；从杂交优势上看，籼稻也要强。”
    团结就是力量
    “水稻基因组图谱的绘制，是所有参与者通力协作、尽力拼搏、呕心沥血的结晶。”对此，中国科学院基因组信息学中心主任杨焕明深有感触，参与基因测序的每一个人都深有感触。基因测序犹如一架巨大的机器，不论是在华大基因内部，还是对于合作者来说，每个人都是这部机器上的一个部分，相辅相成，缺一不可。合作是分层次进行的。在华大基因内部，从测序部门到生物信息学室，分工明确，各司其职。测序是第一道关键“工序”，胡松年、邓亚军等率领一班人改进工艺、充分挖潜、日夜奋战，基因序列的产量、质量记录一次次被刷新，最后达到了
    连续稳定日产3000万个碱基的水平。这意味着，一天就能测完原先所承担的人类基因组计划1％的任务量，不仅保证了原始数据的如期提供，而且把测序的成本降低到原来的十分之一。序列需要解读和分析，这是生物信息学室的责任。王俊、黄小兵等人通宵达旦地连续工作了100多个日日夜夜，完成了超大规模数据的组装和基因组分析。合作还来自无数的支援者和同行们。北京大学生命科学院的李松岗教授负责新的组装软件的构思和设计；中科院理论物理所的郝柏林院士为基因的注释作出了重要贡献；2000年底，因为计算机容量和相应软件不足，测序工作一度暂停，中科院计算所及时提供了国产的曙光大型计算机，到2001年4月，随着曙光计算机的到位，科研人员开始把目标瞄准了杂交水稻的“父本”；神州数码也为数据分析提供了支持……科研人员来自北京、杭州、西安等地，来自四面八方。最大的支持，无疑来自中国这个坚强的后盾。尽管经费有限，但是国家计委、科技部、中科院、国家自然科学基金委等部门仍然伸出了强有力的手，甚至于浙江省和杭州市、乐清市等地方政府也伸出了援助之手，向科学家共提供了数千万元的资金，加速了研究进程。
    速度质量一个都没少
    华大基因承担了人类基因组1％项目的主要任务，还开展了包括家猪等在内的一系列基因组测序及其功能研究。但是面对水稻基因组激烈竞争的国际形势，在国家有关部门的大力支持下，从去年7月起，华大基因加快步伐，集中兵力进行水稻基因组测序攻关。
    2001年7月，无疑是一道分水岭。从那时候起，水稻基因组计划进入加速阶段。更强的设备、更多的支援队伍，使位于空港工业区的华大基因研究中心更显人欢马闹，热烈异常。而科学家们在杭州建立的杭州华大基因中心此时更是挑起了重担，数十台测序仪24小时不停地运转着，75％的测序任务在这里完成。办公楼内的一张图表上，记录了每个月的产出量，那是一个节节攀升的线条，直到11月。团结出凝聚力，更出战斗力。在短短半年多时间里，通过一系列的工艺改进、降低成本、开发软件等措施，我国科学家终于在2001年9月绘制出了水稻基因组的工作框架图。科学容不得半点差错，为了慎重起见，科学家们又开展了检测和检验工作，迄今为止，科学家的工作相当于把水稻基因组反复“测量”了10次。去年8月，国际人类基因组计划掌门人柯林斯等刚刚来中国访问了一圈，并向中国同行提前绘制出人类基因组计划1％项目的完成图表示祝贺。谁知没过多久，水稻基因组的草图也绘制完成。中国人创造的速度让世界感到震惊，感到服气。作为权威杂志，作为一家发行量最大的非商业性科学杂志，《科学》认为：这个团队在如此短的时间内取得了这样杰出的、世界级的成就，理应受到大力嘉奖。正是有感于这项研究的重大意义，这本杂志甚至花了7.5万美元设计了一整版的彩图，来描述其对世界的重要意义。“他们的出色工作，代表了全球合作研究的最高境界。”4年前，也许没有多少人能够理解这群人；4年后，以自己的行动和业绩，他们让世界理解了自己。历史不会忘记，不会忘记这些为共和国科技事业做出巨大贡献的人们：杨焕明、袁隆平、于军、汪建、刘斯奇、李国杰……
    （新华社供本报专稿）
    4月5日出版的美国《科学》杂志封面（左）和刊内有关水稻基因组测序的宣传画（右）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
