〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪指导实装演练对口培训技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学为部队新装备配“导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫卫/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫卫、特约通讯员王辉东报道：理工大学充分发挥人才和技术优势，在完成教学、科研任务的同时，与新装备部队广泛开展合作，进行技术跟踪指导，对口培训专业人才，为新装备的战斗力生成提供了强有力的智力支持。3月底，学校又有40多名专家教授分赴三军演兵场，成为备受欢迎的“新装备导师”。
    新装备落户在哪里，专家教授就跟踪指导到哪里。为了让部队装备尽快形成战斗力，理工大学根据新装备科技含量高、操作训练难度大的特点，先后组织通信、指挥自动化、工程装备技术、国防工程和军事气象等领域的百余名专家教授，担当“新装备导师”。专家教授们与部队指战员一起摸爬滚打，现场传授新装备知识，讲解新装备使用技巧，解决新装备技术难题。近年来，他们围绕各部队新装备的技术保障难题，组织了100多项科研攻关，仅去年就有56项成果通过鉴定，其中有36项成果获得军队科技进步奖。这些成果运用到训练中，大大加速了新装备的战斗力生成。
    为进一步发挥新装备效能，提高新装备保障水平，理工大学领导组织专家教授不断研究和探索新装备的新训法，举办新装备技术培训，培养高素质的新装备保障人才。他们根据部队科技练兵对新装备技术人才的需求，开设了卫星通信、指挥自动化、工程装备检测等9个专业的技术保障骨干培训班。来自全军各部队的90多名专业技术干部，日前走进了新装备培训课堂。“新装备导师”把自己指导实装训练体会写成教案，指导学员进行课堂学习、赴科研机构和厂家实习、参加实装演练保障。学员经过一年的对口培训，将系统学习计算机和专业外语知识、熟悉新装备的专业理论、掌握新装备保障技术，从而成长为能够熟练驾驭新装备的新型专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
