〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准参照系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；军校学员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假期间，同学相聚，自然是畅叙别后情谊。一位刚考入地方大学的同学，谈起他们学习环境如何宽松，同学间交往何等自由等等。考入军校的这一位同学想起军校生活的艰苦和严格管理，顿时便产生一种进错了“门”的感觉，不由自主地拍着同学的肩膀说：“你走对了，惨了我哪！”
    应当说，军校的严格训练和严格管理，对人一生的成长进步有着决定性的意义，得到这个机会是不易的，这也正是军校和一般大学有别的地方。为什么有的学员把本来是一件好事当成了“坏”事，把本来是一件“幸”事当成了一件“苦”事，重要的一点，是这些学员“参照”东西的视角发生了偏差。
    在人生的旅途上，选什么样的目标作为自己的参照系，将直接影响和左右着一个人的成长与进步。不同的参照系，会产生不同的结果。参照系选得对会激人奋进，成就一番事业；否则，将庸庸碌碌，一事无成。历史上无数仁人志士无不效法古人“劳其筋骨”、“饿其体肤”、“空乏其身”，甚至以“头悬梁”、“锥刺股”的学习奋斗精神，拼死一搏，做成一件或几件大事，这才是一个有志青年应当仿效的。
    军校生活并不是真空，社会上各种不良的风气也会侵入校园。为此，军校学员应当选准自己的参照系，准确标定人生航标，只有这样才能实现自我价值，成为国家和军队建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
