〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼“市场”变化顺应“打赢”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉市大力推进城市民兵建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆汉江、记者彭泽成报道：3月中旬，武汉警备区司令员吴大祥、政委徐华贵分别带领工作组蹲到街道和企业，对照《武汉市城市民兵工作改革实施方案》等4个文件一条条抓落实，此举让一些原以为经验向全国推广了就可以松口气的街道及企业的负责人感到：武汉市城市民兵工作虽然成绩显著，但工作标准越来越高，改革势头不减。
    近年来，随着社会主义市场经济体制的不断完善，武汉市的城市民兵工作在领导体制、组建方式和保障方法等方面都遇到了新情况和新矛盾。对此，武汉市军地领导着眼“市场”变化，顺应“打赢”要求，在改革中找出路，在创新中求发展，采取了一系列改革措施：打破传统的民兵工作领导体制，确立了由市、区、街道三级属地管理体制；按照“巩固企业、加强街道”的原则，建立健全了包括大中型企事业单位、街道在内的基层武装机构；改变“多编多负担、少编少负担、不编不负担”的经费保障模式，建立了市、区、街道三级财政保障为主，企业适当负担的经费保障机制；配套出台了《关于进一步加强党管武装工作的意见》、《武汉市城市民兵工作经费保障办法》等4个法规性文件，从而确保了全市城市民兵工作调整改革的顺利进行，有效地促进了民兵质量建设的整体跃升：全市民兵训练任务落实率达到94％，市属13个武装部的全面建设达标率由3年前的10％增加到90％以上。为此，总参去年底在该市召开了全国城市民兵工作会议，推广了他们的经验。
    成绩面前，武汉市军地双方工作标准更高。今年初，他们在部署新年度工作时，要求各有关部门和单位要在改革创新中找出路，与时俱进求发展，推进城市民兵建设跨越式发展，并再次将民兵工作改革纳入了各职能部门的目标管理范围。警备区党委则将民兵工作改革作为抓基层的硬指标，出台一系列抓落实的具体措施，加大了民兵工作改革力度。
〖-ZW/正文〗
