〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不推卸责任不包揽问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队以求实态度反思内部关系中存在的倾向性问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/刘兆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李凌志、刘兆和报道：武警8660部队以“三个代表”重要思想为指导，认真反思部队内部关系中的倾向性问题，以求实的态度抓整改，形成了谁的“责任田”谁管，机关不大包大揽，基层不推卸责任的良好风气，促进了部队的全面建设。到4月初止，这个部队已连续4年实现“三无”。
    过去这个部队内部关系方面如果有了问题，机关基层要么相互推诿，要么大包大揽，致使一些问题责任不明，根源不清，按下“葫芦”又起“瓢”。为此，部队党委在解决影响内部关系的倾向性问题时，实事求是地反思责任，客观辩证地看待“基层出问题，机关找根子”的思维定势，坚持划好“责任田”，是机关的在机关找原因，是基层的在基层查根源，不揽过、不推责，一分为二抓好整改。
    3月上旬，部队党委成员带机关下基层调查时，发现有两个连队的战士对党支部选送战士学开车的程序有看法。负责带队的副政委了解到，问题虽然出在基层，但主要是个别机关干部插手连队敏感问题所致，板子应打在机关身上。为此，他们组织机关对这一问题进行剖析，摆问题、查根源，对照机关干部职责和有关规定，制定具体整改措施，对3名违反规定插手基层敏感问题的机关干部予以通报批评。
〖-ZW/正文〗
