〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院改革用人机制，走出“三步棋”：让贤腾出“跑道”？“赛马”竞选“驭手”？让“末位车”有危机感，以此――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“奔驰车”奔起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院改革用人机制，走出“三步棋”：让贤腾出“跑道”、“赛马”竞选“驭手”、让“末位车”有危机感，以此---
    让“奔驰车”奔起来
    让贤腾出“跑道”
    几年前，武警工程学院专业技术职务只进不出，只上不下，评任职务凭资历、看年头，一些老教员不熬到六十岁不下来，中青年教学骨干的积极性受到了严重挫伤。许多人精力外移做兼职教员，有的干脆要求调走或转业。学院高职教员平均年龄54岁，40岁以下的教授、35岁以下的副教授一个也没有，教员中研究生学历的只有5％。这种“稳住了老的，压住了中的，挤走了青的”状况使院校教育面临着严重的危机。
    怎么办？改革。怎么改？却没有现成的经验。
    院党委陷入了两难境地。让具有高级职称的老教员提前退位，上级没有相关文件。老的不下来，年轻的上不去，专业技术职务，特别是高级专业技术职务“一潭死水”的现状何日才能改观？1997年初，学院借武警部队专业技术干部任期考评改革试点的良机，及时制定了《专业技术干部任期考评实施细则》。采取公开教学工作量、公开科研学术成果、公开述职答辩的办法，先让教员自我打分、自我划档，再让群众测评、专家评议、领导考评。这样一来，那些“三无”教员因怕亮丑主动申请退位让贤。而对那些不愿“软着陆”的，则规定：凡考评未达到标准者，一律降到下一级职务；凡不参加考评者则“不考即降、不降即退、不退即调、不调即转”。采取这种办法，便使32名力不从心的教员从高职位置上提前退了下来。
    让贤腾出“跑道”，中青年优秀人才成长和发展有了一个较大的空间。过去，大家常为一两个名额争得不亦乐乎；现在，每年都有20多个高职空位等着大家凭实力去争取，从根本上解决了多年来应该解决而没能解决的问题。
    “赛马”竞选“驭手”
    让贤腾出了“跑道”，谁来上“快车道”，就成了大家关注的焦点。排了多年队的中年教员欢欣鼓舞，感到“媳妇终于熬成了婆”，坐高职“交椅”、进“快车道”顺理成章。然而，学院并没有走回论资排辈的老路上去，而是通过“赛马”选拔贤才，看谁能干，谁的贡献大就让谁上。当时学院有相当一部分35岁以下优秀青年教员教学科研成果特别突出，如果按正常排队，都很难评上高职。学院大胆决定打开“绿色通道”，让优秀年轻教员不参加教研室排队，不参加部、系遴选，不参加学院平衡，乘坐“直通快车”参加评审，进入“快车道”。
    按照这一政策，学院先后推荐26名优秀年轻教员乘坐“直通车”，参加武警部队高级职称晋升答辩会，都因知识功底深厚、成果丰硕而评上了优秀，晋升了高职，在学院乃至全武警部队专业技术干部队伍中引起轰动。32岁的政工教研室副主任金振兴，1994年任讲师，先后讲授4门课程，主编、参编教材12部，发表学术文章31篇，教学科研成果都很突出。如果按常规排队，他连高职的边都沾不上。由于坐上了“直通车”，1999年，他顺利地评上了副教授。
    让“末位车”有危机感
    为了让驶上“快车道”的“奔驰车”跑得更快，学院引入竞争机制，让每一个坐上了高职“交椅”的教员都有危机感。学院通过专业技术职务续任制改革试点，再次把具有高级专业技术职务的教员推向了竞争的起跑线上。通过个人申请、组织推荐、续任考试、续任考评、续任答辩、政治机关审查、续任评审、党委审批的程序，每年对任期满5年的高级职务专业技术人员续评一次。合格者继续留任该职务，不合格者按照10％的末位淘汰率安排提前退休或降一级使用。
    政策一出台，便在全院产生了强烈地反响。在高职位的教员深切地感到了紧迫感和危机感。许多自感“怀才不遇”、一心想“跳槽”的年轻教员也改变主意，重整旗鼓，拿出全部精力投身教学、科研，以强劲的实力参与竞争。一些等了多年，自感应该坐上高职“铁交椅”的中年教员也有了压力，开始集中精力争着搞教学、争着搞科研、争着著书立说。无教学成果、无科研项目、无学术文章的“三无”教员没了，不求无功、但求无过的教员也没了。过去，每遇职称评定，总有人跑门子、递条子，在动用各种关系上费心思。现在，大家把晋升高级职称的希望寄托在搞好教学，多出成果上，一个人人致力于教学、潜心科研的良好风气在学院形成。近两年，就有32项成果在全国、全军和武警部队获奖，9项成果已开始批量生产并装备部队，为提高部队战斗力提供了强有力的科技支持。去年，在教学成果奖、教学观摩奖和武警部队科技进步奖的获奖人员中，青年教员占了79％，40岁以下教员的比例与1996年底相比，提高了31个百分点。
    本报特约通讯员 曹学义
〖-ZW/正文〗
