〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化前进方向的旗帜下打造文学精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来军事文学优秀作品回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了切实贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想，进一步繁荣军队文艺创作，长征副刊从今天开始，开设“坚持先进文化的前进方向”笔谈专栏。我们热诚希望军内外专家、学者及广大作者踊跃来稿，以使本专栏在指导军队文艺创作中发挥作用。
    ――编者
    在去年底召开的全国第六次作代会、第七次文代会的开幕式上，江泽民总书记指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”“当代中国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。”这是江泽民总书记对文艺工作者提出的殷切希望，也是广大文艺工作者责无旁贷的神圣使命。
    对一个政党来说，坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是思想上精神上举什么旗帜的重大问题。在建设有中国特色社会主义的进程中，先进文化的前进方向为我们的事业提供了凝聚人心、统一意志、团结奋斗的强大精神动力和智力支持。回顾我军文艺工作的实践，不难看到这样一个事实，历史上那些脍炙人口、久传不衰的军事文艺作品，都是体现先进文化前进方向的优秀作品。先进文化的前进方向，是优秀作品的内在底蕴。而要表现这种“内在底蕴”，最根本的是要靠把握了先进文化前进方向的人。“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”人品的高下直接影响到艺术成就的高低。我军历史上的一些优秀作品，无不是作家艺术家自身人格的展现。从革命战争年代以来，在我们的革命队伍中始终活跃着一支文艺大军，在我们从胜利不断走向胜利的斗争中，他们的作品发挥着“火炬”和“号角”的特殊作用。我们党所代表的中国先进文化前进方向，始终是我们这支队伍的旗帜。“石蕴玉而山辉，水怀珠而川媚”。正是中国先进文化的前进方向，赋予了我军这支文艺队伍以勃勃生机；正是中国先进文化的前进方向，成为我军文艺队伍的精神之旗。
    代表先进文化前进方向的作品，在文艺发展史上具有永久的艺术魅力。我军文艺工作有史以来，举凡那些名载史册的文学经典，无不代表了那个时代先进文化的前进方向。在革命战争年代，一曲《黄河大合唱》、一出舞台剧《白毛女》，成为鼓舞人们为夺取革命战争胜利而英勇奋战的精神号角；在五六十年代，长篇小说《红日》、《红岩》、《红旗谱》以及短篇小说《百合花》、《党费》等等，在当时的时代背景下所产生的巨大的社会感召力，足以影响后来中国几代青年的成长和进步，成为20世纪中叶中国军事文学繁荣的象征。到了七十年代末和八十年代初，《高山下的花环》、《西线轶事》等文学佳作的面世，营造了中国军事文学向较高层次发展的崭新氛围。这些作品，之所以在当时产生了巨大的社会反响，并且至今为人们所称道，最根本的一条，是作品的思想内容具有鲜明的时代特色，代表了先进文化的前进方向。
    进入九十年代，特别是九十年代后期以来，军事文学在中国文学艺术的园地里可以说是百花竞开，争芳斗艳，一批优秀的作品在全国大型评比活动中屡屡获奖，一批年轻的部队作家在中国文坛崭露头角。去年在鲁迅文学奖评选中，半数以上的报告文学奖项为部队作家获得。在庆祝建党80周年之际，中宣部向全国读者推荐10部优秀读物，其中有6部出自部队作家之手，这无疑是军队作家以“三个代表”重要思想为指导，坚持先进文化前进方向的丰硕成果。近几年来，部队的文学创作无论从数量上还是从质量上，都是引人注目的。仅长篇小说，就多达70余部。其中，有不少作品引起军内外文艺界的关注。如长篇小说《走出硝烟的女神》（姜安著）、《英雄无语》（项小米著）、《我在天堂等你》（裘山山著）、《兵谣》（黄国荣著）、《美丽人生》（刘增新著）、《金色大雨》（李亚著）、《突出重围》（柳建伟著）、《音乐会》（朱秀海著）、《历史的天空》（徐贵祥著）等，或在全国、全军的评比中获得大奖，或引起广泛的社会反响。其它体裁的创作，如长篇报告文学《远东，朝鲜战争》（王树增著）、长诗《回眸红岩》（立延、亦村著）、《东方神话》（张庞、卜宝玉著）、散文集《感念西藏》（凌行正著）等，也同样以其骄人的成绩，成为同类体裁中的优秀代表。我们历数军队文学界这些年的优秀成果，并不是为这些已有的成果而沾沾自喜，而是为了更好地总结经验，以创作出更多的不负这个时代使命的代表先进文化前进方向的精品力作。
    代表中国先进文化前进方向的文艺作品，有一鲜明的特征，那就是高扬社会主义文化的主旋律，坚持为人民服务，为社会主义服务，努力塑造具有时代特征的社会主义新人形象。这一点，已经为我军作家近年来创作的优秀作品所证实。这些作品着力塑造的共产党人典型形象，大大丰富了中国当代文学艺术的人物画廊。如长篇小说《我在天堂等你》中的欧战军和白雪梅，《英雄时代》中的毛小妹，以及《英雄无语》中的“爷爷”和“奶奶”；长篇报告文学《智慧风暴》中的王选等。这些人物，一个个以鲜活生动的形象给广大读者留下了鲜明而深刻的印象。每一个时代都有自己时代的英雄，每一个时代也都有着自己时代的英雄观念。英雄的崇高品格、奋斗精神和感召力量，是一个时代宝贵的精神财富。与以往的作品不同的是，我们所列举的这些作品中的英雄人物，不再是那种可望而不可及的“高大全”式的人物，而是可亲可敬，具有新时代英雄人物的鲜明特色。比如，《智慧风暴》中的王选，作为一名信息科学家，他的生活阅历没有什么叱咤风云的壮举，而作者透过他的七次人生选择，把一个知识分子崇高的使命感表现得淋漓尽致。长篇小说《英雄时代》中的下岗工人毛小妹，虽然位卑言轻，但主人公那种为国分忧、忍辱负重的博大情怀，同样让我们感受到一个普通共产党人的英雄形象。与其它作品不同的是，项小米的长篇小说《英雄无语》，在历史与现实交流、几代人之间的精神沟通中，着意刻画了“爷爷”和“奶奶”这两个典型人物形象。作者对为革命出生入死、忠贞不二，却又对家庭未免“无情”的爷爷努力去理解他、原谅他又尊敬他；对为革命奉献了亲人，又颠沛流离，独自支撑起苦难生活的奶奶无比倾情地热爱她、维护她。他们是普通人，但谁能不认为他们同时也是时代的英雄呢？这样的人物形象源于生活，具有很强的感召力。正是我们的军旅作家们这种来自于生活的新的英雄观念和执著的艺术探索，才使近几年的一些优秀的军事文学作品产生了它独有的感染力和与广大普通读者的亲和力。
    与长篇小说相比，张庞、卜宝玉的政治抒情诗《东方神话》，是一部长达一万多行的对党的颂歌。作品以铿锵的音律、真挚的情感，抒写了党建立以来80年的奋斗，80年的辉煌，大气磅礴，落笔生风，继承了以往政治抒情诗的阳刚之气和豪情胜慨，但在过去的基础上又有了新的发展。作品写胜利也写曲折，写辉煌也写苦涩，正是在起伏跌宕的意象对比中，作品完成了对一个伟大的、经历了挫折和考验而又不断走向成熟的党的深情讴歌。《东方神话》从一个现代抒情主人公的地位，拉近了历史与现实读者间的距离，形成一种召唤结构，重温信仰和理想，又包含着关于民族命运的思考。在这首长诗中，历史与现实的交融是作品中最富思想内涵和艺术光彩的地方，也是作品的成功之处。
    回眸近年来的军事文学创作，许多优秀作品的成功经验有一点是相同的，那就是作家们在自己的创作实践中更加自觉地把自己的创作与先进社会生产力的发展联系在一起，更加自觉地用文学表现先进文化的前进方向，用文学去把握我们时代的精神脉搏。江泽民总书记对文艺工作者提出的“充分发挥自己的聪明才智，用自己熟悉和擅长的文艺形式，创作出无愧于我们的时代、无愧于社会主义祖国和人民的优秀作品来”的号召，正成为我军广大文艺工作者的自觉行动。
    当我们冷静地、客观地去全面衡量军事文学的发展趋向时，不能不看到，尽管军事文学创作有一些佳作问世，有一批新人产生，但是，我们的创作与我们所处的这个轰轰烈烈的时代，与千变万化的生活对我们的要求，与部队广大官兵对军事文学的要求，还相距甚远。应该承认，我们有的作家甚至相当一部分作家对生活特别是日新月异的高科技给部队生活带来的变化，是若明若暗的，有的也仅仅是知之皮毛，如此，是不可能创作出富有时代精神的精品佳作的。与飞速发展的时代生活比，我们的军事文学好作品不是太多，而还是太少了。一个有责任感的作家，应该勇于突破狭小的个人生活空间，深深地植根于生活的沃土中，心律与生活共振，脚步与时代同行。在实践中，在生活的沃土中，不断丰富自己，提高自己的文学艺术水平，创作出无愧于伟大军队，无愧于伟大人民，无愧于伟大时代的优秀的文学艺术作品来。
〖-ZW/正文〗
