〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《保卫祖国领空的战斗》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军原副司令员林虎中将所著《保卫祖国领空的战斗――新中国20年国土防空回顾》一书，已由解放军出版社出版。日前，解放军出版社召开座谈会，与会的专家、教授对该书给予较高评价。
    该书第一次全面、系统、真实、生动地记述了建国后人民空军、海军航空兵、高射炮兵和地空导弹兵等部队为保卫祖国领空，与美国空军和受美国雇佣、控制的国民党空军侦察机、战斗机部队作战的史实，记述了我党第一代领导人的英明决策和我空、海军作战部队的指战员胜不骄、败不馁、忍辱负重、舍生忘死、无私奉献、英勇战斗的事迹。
    作者还以历史唯物主义和辩证唯物主义为指导，客观地记述了新中国成立20年间保卫国土防空作战的重要战斗战例，既写了成功的经验，也写了失利的教训；既写了飞行员的英勇善战，也写了后勤、技术人员的辛勤工作；既写了战术和战法，也写了技术创新；既写了装备的重要作用，更肯定了人在战斗中的决定作用。
    （郭凯）
〖-ZW/正文〗
