〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄伊欲结战略伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国军事外交日益频繁，军事合作不断拓展
    ■文弓
    近年来，伊朗与俄罗斯的关系不断加强，并逐渐向“战略伙伴关系”过渡。今年4月4日，伊朗外长哈拉齐抵达莫斯科，对俄罗斯进行了为期两天的访问。在两国外长的会谈中，伊俄双方讨论了如何加快俄罗斯援建伊朗核电站的问题。有舆论认为，此次以核能和军事合作为目的的访问，势必有利于两国进一步加强双边关系。而伊俄两国的军事外交，由于在国家总体外交中扮演了重要的角色，因而成为双边关系发展的重头戏。伊朗与俄罗斯双边关系的迅速发展，说到底是两国国家利益互相驱动的结果。冷战结束后，伊俄两国在政治与安全领域面临同样的外部压力，在经济上互有需求，在军事合作方面均有利可图，双边关系的发展带有强烈的合作图强的意愿。军事合作由于是伊俄两国发展关系最易看到成效的领域，因此，2000年以来，两国十分注重军事外交先行，通过加强高层军事交往来推动两国总体外交关系的提升。2000年11月24日，俄罗斯宣布终止1995年与美国签订的《戈尔―切尔诺梅尔金秘密协定》，不再以停止与伊朗签订新的武器出售合同来换取美国对俄罗斯口惠而实不至的援助。两天后，俄国防部长谢尔盖耶夫应邀抵达德黑兰访问。俄伊两国国防部长就地区安全、军事合作、情报交流、国防学说、共同面临的威胁、国防代表团互访以及科技合作等问题进行了广泛的讨论。2001年3月12日，伊朗总统哈塔米对俄罗斯进行了为期3天的访问。两国总统就俄罗斯对伊朗军售的范围和种类作了原则性的规定，两国国防部长据此进行了具体磋商。此后，伊俄军事合作得到不断拓展，双方中低层次的军事交往更加频繁。伊朗派遣中低级军官赴俄深造，学习俄军的军事技术和指挥作战经验。在伊朗提出的“共同研发、共同生产、共同销售”原则指导下，俄派遣军事技术专家到伊朗，帮助伊朗开发和维护较先进的武器装备。“9・11事件”后，伊俄进一步加强了军事磋商。2001年10月1日，伊朗国防部长沙姆哈尼再次飞抵莫斯科访问，将伊俄军事合作关系推入实质性实施阶段。双方签署了有效期为5年的《联合防务与军事合作协议》，俄允诺每年向伊朗提供价值3亿美元，包括战术导弹、反舰导弹、防空导弹、坦克、装甲车、战斗机及潜艇在内的武器装备，帮助伊朗实现国防装备现代化。伊朗与俄罗斯的军事外交，成功地建立了以军售为龙头的全面军事技术合作关系，也推动了双边总体外交关系的提升。伊俄两国在核能利用与经贸合作、阿富汗战后重建以及里海划分等问题上，扩大了合作，协调了立场，使双边关系初具“战略伙伴”雏形。但是，伊俄军事合作关系的发展，受到了美国的极力阻挠，也面临着美国的巨大压力。2000年11月，美国政府在俄罗斯退出《戈尔―切尔诺梅尔金秘密协定》后，立即宣布对俄进行经济制裁。同时，美国还以“俄罗斯向伊朗转让民用核技术有助于伊朗发展核武器”为由，对伊俄合作建设布什尔核电站进行百般阻挠，并威胁要对俄罗斯实施制裁。对此，俄官员表示，俄罗斯同伊朗在核能和军事等“敏感领域”的合作是透明的，并没有违反有关防扩散的任何国际协定，也不会对任何第三方的利益构成伤害，两国将深化在这些领域的合作。
〖-ZW/正文〗
