〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在日本参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王大军/张焕利/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宫崎（日本）4月7日电（记者钱彤、王大军）正在日本访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳7日晚上出席了宫崎县知事松形佑尧和夫人松形苔举行的盛大欢迎晚宴。宾主一致表示决心要不断地维护和发展中日友好关系，以造福于两国人民，并为世界和平与繁荣作出贡献。
    李鹏在热烈的掌声中走上讲台致辞。他首先对主人的盛情接待表示由衷的感谢。
    他说：这是我第一次到日本南国九州的宫崎县访问。这样，日本的四大岛我都到过了，这使我加深了对日本的了解。日本和中国同为东亚的两个大国，不仅有两千多年友好交往的历史，而且在经济上有着很强的互补性，中日两国友好相处不仅有利于双方，而且直接关系到亚洲和世界的和平与稳定。
    李鹏说：我希望通过我们的这次访问，能够进一步加深两国人民的友好感情，促进两国友好合作关系的发展。同时，希望宫崎县有更多的人去中国访问、旅游，开展地方与地方之间的交流与合作，这是中日两国人民友好关系的重要方面。
    傍晚，李鹏还亲切接见了宫崎县和九州部分地区的华侨、留学生代表和中国驻福冈总领馆的工作人员，代表祖国人民向大家表示问候，并祝愿大家工作顺利，学业有成，为加速祖国的发展和加强中日两国友好关系作出更大的贡献。下午，李鹏和夫人在宫崎县近年建成的音乐厅“综合艺术剧场”观看了当地少年表演的合唱以及剧场人员的管风琴演奏等节目。
    据新华社宫崎（日本）4月7日电（记者张焕利、戚德良）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳7日参观了日本高科技企业――九州富士通日立等离子显示器公司（FHP），受到公司员工的热烈欢迎。
    当李鹏委员长和夫人朱琳乘车抵达公司时，早已等候在公司主楼门前的公司总经理佐藤正之和公司其他高级职员上前迎接，热烈鼓掌欢迎。随后，李鹏一行来到公司会议室，听取了佐藤就公司及其产品情况所作的介绍。
    佐藤首先代表公司全体员工对李鹏委员长和夫人朱琳的来访表示热烈欢迎。他说，李鹏委员长来公司访问使他们感到非常荣幸，对此表示衷心感谢。
    李鹏详细询问了公司的产品和生产情况，提出了许多有关生产技术的问题，包括目前生产的等离子显示器画面尺寸、未来发展趋势、等离子显示器和液晶显示器的技术和性能的比较等。佐藤对李鹏的提问一一作答。
    在佐藤陪同下，李鹏委员长和夫人朱琳参观了等离子显示器装配、封装、检测等车间。在装配车间，佐藤向李鹏详细介绍了等离子显示器的生产工艺流程。
    李鹏委员长向FHP公司赠送了亲笔题词条幅：“发展等离子技术，提高电子产品水平”。佐藤高兴地接过条幅，表示感谢。
    当天上午，李鹏委员长和夫人朱琳还参观了位于宫崎市西面绫町的“酒泉杜”主题公园和宫崎绫町玻璃工艺作坊。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
