〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在躬行实践中统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，用党的最新理论成果统一广大官兵的思想，躬行实践是一个重要环节。
    实践的观点是马克思主义认识论的首要的和基本的观点。任何正确的认识都是从实践中产生的，又要通过实践来掌握它、运用它。实践的过程就是产生理论、应用理论、检验理论、发展理论的过程，也是统一思想的过程。我们党每当提出新的理论观点，出台重大方针政策时，都十分重视做好统一思想的工作。由于人的认识总是存在差异，提高认识也需要一个过程，要实现认识上的真正统一，当然要通过理论教育这个重要途径，但仅此还不够，还要接受实践的教育。改革开放之初，有的人对农村实行联产承包责任制不理解，但随着这项改革的深入和成功，许多人的疑虑就随之烟消云散。事实表明：实践最能说服人、教育人。用党的最新理论成果武装头脑、统一思想，归根结底还是要靠实践来完成。离开实践，统一思想是难以实现的。
    “三个代表”重要思想作为对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是为指导新的历史时期的伟大实践应运而生的伟大理论，具有与生俱来的实践性品格。这一党的最新理论成果，来自实践，指导实践，也只有躬行实践，才能正确认识它，准确把握它，才能实现思想上的高度统一。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。“三个代表”提出以来，全党同志对这一最新理论成果的认识之所以不断深化、不断提高，是同改革开放的伟大实践的教育、同每个同志躬行实践密不可分的。为什么有的同志思想跟不上党的理论创新的步伐？除了学习不够，一个重要原因，就是脱离了亿万群众改革开放的伟大实践，置身于奔腾向前的时代潮流之外。能不能躬行实践，能不能坚持在实践中认识、掌握、运用党的最新理论成果，不仅关系到能不能把思想统一到“三个代表”上来，也是对广大党员特别是领导干部是不是讲政治讲党性的最实际的检验。
    用“三个代表”统一思想，需要一个实践、认识、再实践、再认识的过程。实践没有止境，认识就没有止境，统一思想也没有止境。“拔足再濯，已非前水”。改革开放和现代化建设是不断发展的，作为这一伟大实践科学总结的“三个代表”重要思想，也将随着实践的发展而发展。这就决定了用“三个代表”统一思想的工作，是一个持续不断的过程。形势和任务在不断变化，原来的认识统一了，还需要做新的统一认识的工作；在这个问题上认识统一了，还需要在那个问题上统一。总之，统一思想不是静态的，而是动态的，不是短期的，而是长期的。躬行实践、统一思想，再躬行实践、再统一思想，如此循环往复以至无穷，使我们对“三个代表”重要思想的认识越来越深化，思想越来越统一，贯彻越来越自觉。这就是躬行实践与统一思想的辩证法。
    在躬行实践中统一思想，就要大力发扬理论联系实际的学风，坚持学用结合，知行统一。“代表不代表，行动见分晓”。把思想统一到“三个代表”上来，很重要的是要向实践拓展，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，用以统缆和指导各项工作。不仅要把“三个代表”的要求落实到党的建设和政治工作的方方面面，而且要落实到以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设的各个领域，落实到军事工作、科技工作、后勤工作、装备工作等方方面面，确保部队“打得赢”、“不变质”。学习贯彻“三个代表”不能停留在一般号召上，不能简单地当口号喊，要真正进入思想、进入工作。这既是躬行实践的根本要求，也是检验思想统一与否的基本标准。
〖-ZW/正文〗
