〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年长期建设国债投资方案确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；国债投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电今年1500亿元长期建设国债的投资方案已经确定，主要用于今年将要建成的项目和西部地区的项目。
    据介绍，今年国债投资的重点主要包括，安排380多亿元用于长江中下游干堤加固、天然林资源保护、退耕还林等农林水利生态项目；继续支持交通能源、基础设施项目，安排460亿元用于青藏铁路、西部通州县公路、贫困县道路、农村电网改造等项目；安排170多亿元用于环保、城市基础设施、中央储备粮库的建设；继续支持技术进步和产业升级，共安排170多亿元国债投资；安排130多亿元用于教育、卫生、旅游、公检法司等方面的项目；安排180多亿元用于中西部地区新开工项目的建设。长期建设国债投资中安排西部地区的投资占四成以上。
    国家计委有关负责人说，这些投资投入后将进一步带动银行贷款、带动各方投资，这将有效保证固定资产投资的增长好势头，进一步扩大内需，对于今年经济的稳定较快增长将起到重要的作用。同时，这些项目的建成将进一步培植财源，同时增加更多的就业机会；国债投资的建设还将进一步改善广大人民群众的生产生活基本条件。
〖-ZW/正文〗
