〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”思想为指导把读书育人活动引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“在党旗下成长”主题读书活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”思想为指导把读书育人活动引向深入
    ――全军“在党旗下成长”主题读书活动综述
    ●孙军陈正华
    由总政组织部、宣传部和本报联合主办的“在党旗下成长”主题读书活动，历时七个月，全军和武警各部队紧紧围绕学习实践“三个代表”重要思想，结合学习成才活动，使官兵通过读书，了解熟知了党的光辉历史，感受了党的丰功伟绩，增进了对党的感情。活动开展过程中，总政组织部、宣传部对整个活动进行了部署安排。还从全军15个出版社提供的上千册图书中，精选了210册图书推荐给官兵阅读。国防大学政工教研室的专家教授，编写了100道读书知识竞赛题。综观整个活动，部队各级领导高度重视、部署周密，基层单位科学筹划、精心组织，基层官兵精心阅读推荐图书，踊跃参加读书知识竞赛，积极撰写读书体会文章，使主题读书活动取得了显著成果。
    在开展主题读书活动中，各级机关作为一项政治任务来完成。
    各部队把开展主题读书活动作为学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话、深化“赞颂党的光辉业绩、强化军魂意识”教育和学习成才活动、加强部队思想政治建设的重要举措；作为培养官兵高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观、价值观，增长爱军习武知识、才干的有效途径，许多大单位领导提出明确要求，“要把开展主题读书活动作为一项政治任务来完成，为‘打得赢’、‘不变质’服务，扎扎实实把读书活动开展好”。为保障基层官兵阅读到推荐图书，各大单位积极创造条件、排忧解难。兰州军区、第二炮兵所属部队想方设法筹措资金，用于为部队购置图书，充实基层图书室。武警部队拨出专款为6个总队和师的基层部队购置图书；济南军区号召机关干部为基层官兵捐赠图书，并在扉页上题写警句格言。军区常委集体出席为基层官兵“捐书赠言”的活动仪式，全区机关干部为基层捐书共3万余册。总装、空军、沈阳军区、广州军区也都为基层单位拨款配书。成都军区拨出专款为每个建制团新添了两套主题读书活动阅读图书。
    各大单位把主题读书活动重点放在基层，注意抓好具体指导。
    许多旅团单位召开了动员会，号召官兵把主题读书活动与思想政治教育结合起来，与以科技练兵为主要内容的军事斗争准备工作结合起来，深化了读书活动的效果，真正起到了陶冶情操、鼓舞士气、凝聚军心和坚定对党的信念的作用。根据战士的军龄、文化程度、工作性质，确定必读和选读书目，努力营造“认真读书有为，勤奋学习光荣”的氛围。南京军区某部在参加演习时，专门携带主题读书活动推荐图书，演习间隙组织官兵学习，把对党的忠诚转化为练兵的热情。各单位还健全了读书活动指导小组。兰州军区、广州军区基层旅团单位普遍成立了由一名副政委担任组长的“读书活动领导小组”。海军、空军、第二炮兵等单位基层连队组成了由团支部、军人委员会成员和读书骨干参加的“图书导读小组”。海军某部通信站读书活动指导小组制定了“一人一笔记，一周一讲座，一月一本书，一季一讲评”的读书计划，要求养成好书随身带、有书随时读的良好习惯，并把读书情况作为班务会、连点名的一项内容。总参、总后、总装、北京军区、南京军区大力开展新书导读、难点解答、征文评比、读书演讲、文艺演唱等丰富多彩的活动，增强了学习效果。江主席亲切接见过的济南军区某部红一连，是当年毛主席“三湾改编”时提出“支部建在连上”的红军连队，他们结合连队辉煌历史，运用连队小广播、小演唱、板报专栏等形式，开展了读书系列活动。沈阳军区某部开展了“实话实说谈读书”活动、设立了“在党旗下成长”主题读书网页。国防科技大学充分利用图书馆、校报、校园网等组织读书活动，组织学员举办了“知党史、颂党情、报党恩”等演讲比赛。
    部队官兵们反映：越读越觉得我们党伟大，越读越坚定了跟党走的信心。
    这次读书活动，体现了广泛的群众性。许多旅团部队常委带头，人人读书，全员参与，形成了浓厚的读书氛围，充分调动了基层官兵好学上进的读书积极性。许多已离休的南征北战的老战士也把这次主题读书活动，作为他们重温党的光辉历史，追忆峥嵘战斗岁月，焕发革命青春的重要活动。南阳军分区干休所的老干部，积极参加主题读书活动，参加读书知识竞赛，他们几乎读遍了图书阅览室的党建历史书籍，翻遍了1990年以来的解放军报合订本，一边读书，一边回忆党的光辉足迹。用他们的话说，越读越觉得我们党伟大，越读越坚定了跟党走的信心。总参第二干休所的老干部，顶着烈日酷暑，骑着自行车，专程将知识竞赛答题卡送到解放军报社。这次主题读书活动收到基层官兵们撰写的体会文章近万篇，知识竞赛答题卡五十多万张。官兵们在主题读书活动中，注重陶冶情操、鼓舞士气、凝聚军心和坚定对党的信念。海航某部一中队官兵积极参加“读好书、明职责”系列讲座，在读书活动中，撰写“在党旗下成长”、“向党说句心里话”读书心得，许多战士在读书活动中学习了党的知识、了解了党的历史、增进了对党的感情，纷纷向党组织递交了入党申请书。广州军区某部七连战士王强患病后背上了沉重的思想包袱，读书活动开始后，连队向他推荐了《把一切献给党》等三本书籍，使他从书中共产党人吴运铎的身上领悟到人生的意义，鼓起了战胜疾病的勇气，在积极配合治疗中刻苦学习，被部队评为“在党旗下成长读书成才标兵”，并光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
