〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球裁判手势操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育知识；军营课余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴江李军
    篮球裁判员执裁的手势动作也能编成操？！在许多人眼中似乎是一件不可思议的事。然而这种“异想天开”却在沈阳炮兵学院变成了现实。
    炮院党委十分重视校园文化建设，提出了“队队有两招，人人有特长，大家齐参与”的口号。学院组建的千人威风锣鼓队曾在全国二青会、中国第四届杂技节、辽宁省运动会、中国亚洲体育节有过出色表演，更有“军中第一鼓”的美称。
    编排篮球裁判手势操的设想，就是在这种丰厚的文化底蕴和篮球运动在部队蓬勃开展的浓厚基础上产生的。它的目的就是要通过寓教于乐的方式，为基层培养大量能组织文体活动的人才。学院体育运动委员会在深刻体会篮球规则的前提下，在辽宁省体委、辽宁男子篮球队的帮助下，认真对每一个裁判动作进行研究，经过两年时间的不断实践和完善，终于找到篮球裁判规则中的59个手势与体操运动的最佳结合点，完成了这套集实用性与观赏性于一体的篮球裁判手势操。从一哨发展到千哨，从一人发展到千人。一支千人篮球裁判手势操表演队伍迅速组建起来。经过几年的实践，学院先后培养出82名国家二级篮球裁判员，得到国家著名裁判杨茂攻的肯定。
    现在，每逢学院重大节日和活动，总能看到这支表演队伍矫健的身影。他们和着优美的旋律，伴着轻松的节拍，学员们将59个篮球裁判手势表演得维妙维肖，成为学院军营大文化又一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
