〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿的江笑言八一队夺冠机会为零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要为观众奉献符合总决赛水准的比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波4月7日电（记者王镜宇、柴骥程）本赛季全国男篮甲A联赛总决赛3天后就要打响。卫冕冠军八一双鹿队少帅阿的江今天笑言，八一队在总决赛中战胜上海东方队的几率为0％。作为CBA六冠王，八一队今年走了大将王治郅，队中的老队员又饱受伤病困扰。不过，阿的江仍然率领队员们依靠顽强的拼搏第七次闯入了总决赛。相比之下，“小巨人”姚明领衔的上海队本赛季风光无限，成为本赛季CBA的夺冠热门。阿的江今天接受新华社记者采访时说，上海队是近几年崛起的一支优秀球队。经过前两个赛季的总决赛，他们又积累了许多经验，现在已经具备了夺取CBA总冠军的实力。相比之下，八一队本赛季的情况与往年有所不同，但他们肯定会努力打好总决赛，为观众奉献符合总决赛水准的比赛。阿的江认为，上海队今年对总冠军肯定是志在必得，外界也都看好他们。当听说上海队主教练李秋平在与吉林队的第三场半决赛之后表示“上海队战胜八一队的可能性只有2％时”，阿的江说：“照这么说的话，八一队取胜的希望就是0％了。”阿的江还半开玩笑地说，在总决赛中上海队有可能以3∶0取胜。“要是李指导让我们多打一场，我们就多打一场。”
〖-ZW/正文〗
