〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邯郸军分区第一干休所老干部践行“三个代表”保持晚节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟志军/董徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟志军、董徐报道：3月26日上午，邯郸军分区小礼堂掌声阵阵，数名年过八旬的老红军、老八路先后走上台来，给官兵讲述自己学习党的最新理论创新成果的体会。这是邯郸军分区第一干休所在为老干部开展马克思主义发展史教育中出现的感人一幕。
    被誉为“红军干休所”的邯郸军分区第一干休所，多年来一直是理论学习先进单位。健在的34名老红军、老八路中，年龄最大的已逾九旬。
    在开展马克思主义发展史教育中，这些老同志不顾年老体弱，以极大的政治热情，坚持一课不落地参加听课和讨论。有的腿脚不便，仍拄着拐杖让家人陪着去听课；有的听力不好，听课后再用放大镜逐字逐句反复学习辅导材料；有的眼睛看不清，回到家里后让子女一遍遍地读给他听；有的老人手抖得厉害，仍然一笔一划地做记录、写体会，有的还给党组织写来思想汇报。
    学习中，老前辈们拿出他们当年在长征路上学过的油印本《共产党宣言》，延安整风时期学过的毛主席著作《改造我们的学习》等小册子，结合邓小平“发展是硬道理”的重要论述，联系亲身经历，畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会。曾三过草地的84岁老红军王家树动情地说：“我从一名放牛娃成长为革命干部，参军时只知道共产党是穷人的党，现在更加清醒地认识到，‘三个代表’重要思想是处处为人民着想的光辉思想。我们要拿出当年走长征路的革命精神，用毕生精力与时俱进地把它学深吃透。”
    这些老红军、老八路们还积极向家属子女、向人民群众宣传“三个代表”重要思想的伟大意义。老八路王起超把“三个代表”重要思想编成快板书，走街串巷，到处传唱。老红军安玉佩收集了大量学习资料，到老同志比较多的河边、公园等场合传阅、宣讲。他们还主动与当地中小学校联系，积极帮助青少年学生学习“三个代表”重要思想。更多的老红军、老八路还经常互相交流学习体会，在交流中加深对“三个代表”重要思想的认识。
〖-ZW/正文〗
