〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家”士官，大海为你喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近东海舰队某潜艇部队优秀士官群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/吴瑞虎/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的东海，雾霭茫茫，一轮红日喷薄而出。海面上，一艘人民海军的新潜艇悄然出水，士官高秀掌迎着朝霞走上舰桥――这是他驾艇参加的第10次远航。
    高秀掌，是东海舰队某潜艇部队60多名“专家”士官中的一员。几年前，他和他的战友走进军事院校，学习新装备知识。如今，这批“科班”出身的士官正驾驭着现代化的“钢铁蓝鲸”，巡弋在祖国辽阔的海疆。
    3月下旬，记者慕名走近这个部队的“专家”士官群体，听到他们许多驾鲸蹈海的感人故事。
    潜艇兵宿舍里，记者看到士官胡明秋保存的一份特殊礼物――某军事学院颁发的“优秀学员”证章
    一艘现代化潜艇就是一座“海上科学城”。当记者走进新潜艇后，犹如进入一个迷宫，数不清的仪器，变化莫测的显示灯……这一切都让人感到现代化的气息与神秘。
    在艇员宿舍，三级士官胡明秋保存的一份特殊礼物――某军事学院颁发的“优秀学员”证章，引起了记者的兴趣。
    “我获得这枚证章时刚满20岁，是该院历史上获此殊荣最年轻的士兵学员。”胡明秋说起这段往事，自豪之情溢于言表。那年夏天，他和战友们赴这所著名军事院校深造，前来送行的部队领导叮嘱：“你们都是百里挑一的优秀战士，选你们到军校学习新装备知识，肩上的担子不轻，一定要只争朝夕，把先进知识和技术学到手，做驾驭新装备的开路‘先锋’。”
    胡明秋学的是航电专业，他有一个特点，就是遇事爱琢磨。他说：“一次，在课堂上我把一个电罗经拆了个七零八落，教官很惊讶，当即让我把仪器‘还原’，我几下子就装好了。教官转惊为喜，在课堂上大大表扬了我一番。”
    翻看士官何绍荣在校时的一摞学习笔记本，上面记得密密麻麻，足足有20多万字。他感慨地说，当时我只有高中文化，学的却是现代最新信息控制技术，这无疑对我是一大挑战。面对电子、激光、红外等前沿学科知识，课堂8小时，他分秒不怠；课余时间，他闭门自修。半年后，5门专业课考试，他门门优秀。
    记者画外音：他们创造了用半年时间学完一年半专业课程的奇迹。300多本笔记、600多万字的专业知识积累，为他们成为“专家”士官打下了坚实的理论基础。结业典礼上，学院专门举行颁奖仪式，将一枚枚“优秀学员”证章挂在了他们胸前。
    在部队荣誉室内，记者看到这样一组数字：被誉为“专家”的60多名士官，在各级专业技术比武中夺得256个第一
    在这支潜艇部队“荣誉室”，记者看到“光荣榜”上显赫地写着一串优秀士官的名字。他们都是一级技术能手，是关键技术岗位的带头人。
    翁延平，貌不惊人。在记者面前，他腼腆的像个大姑娘，可在比武场上却虎虎生威。那年4月，海军层层选拔出来的数十名技术骨干在南海某军港打擂比武。首日专业理论考核揭晓，第一名：翁延平。接着是实操比赛，第一名，还是翁延平！在有众多军官和尖子参加的激烈角逐中，一个士官居然连夺两项第一。说起当时的情景，翁延平至今还记忆犹新：“连将军都跑过来向我祝贺，夸我是技术‘专家’。”
    轮机军士长闻强的“拿手绝活”是听声音辨故障。在潜艇的舱室里，闻强的岗位温度高、噪音大、战位窄。据说，有位记者上艇采访，在机舱里呆了不久就“烤”虚脱了。可闻强在这狭窄的战位上出航，一天就要蹲上十几个小时，听音、辨情、记参数，摸索机器运行规律，练就了“一听准”的功夫。一次，他随潜艇远航巡逻，返航时遇上大风浪，柴油机发出异常声音：“不好，气缸温度偏高！”他手到病除，柴油机很快响起了欢快的轰鸣声。驾驭新潜艇，绝非一日之功。鱼雷业务长陈胜红向记者谈了他“走麦城”的经历。那年，他深造归来，正赶上部队装备新潜艇。“进过‘科班’的人肯定错不了。”没想到小陈第一次出海训练就出了差错，部队领导严厉批评了他。在以后的试验试航中，陈胜红对新潜艇摸了个透，总结出10多万字的操作维护使用体会，成为本专业的技术权威。如今，哪条艇遇到难题，都要请小陈去把把关。他所在的专业岗位年年被评为“红旗岗位”，他带出的士兵个个是技术能手。
    记者画外音：几年来，这批士官都成了新潜艇重要岗位上的一级技术能手，他们在各级比武中夺得256个第一；为部队带出了1000多名技术骨干；编写的50多种潜艇专业资料，已成为海军有关院校的专业教材。
    在某海域，记者随执行训练任务的新潜艇出海，士官何绍荣发明的一种“新型通信装置”大显神通
    3月28日上午10时，记者随缓缓下潜的潜艇置身于万顷波涛之中。水声长成洲荣操作机器，升起了潜望镜，让记者体会了一回潜艇兵水下看海天的感觉。站在一旁的部队政委温新超对记者说：“潜艇在水下观察海面，离不开潜望镜，而潜艇部队现代化建设更离不开他们。”他拍着成洲荣的肩膀介绍道，这些小伙子虽然身居“龙宫”，但目光却时刻瞄着“打赢”。
    艇上通信被称为潜艇兵的“顺风耳”。负责这项专业的士官何绍荣艺高胆大，别人不敢想的事，他敢试试；别人不敢碰的，他敢动动。他曾给上级决策机关写了一封提高装备性能的建议书，很快被上级采纳了。他利用系统学、电子学原理，设计研制出一种“潜艇新型通信装置”，填补了某型潜艇通信设备的空白。
    “专家”士官身居一线，对新装备训练中的一些问题看得准，解决的办法一套一套的。曾操作过多型潜艇、配合过5位艇长训练的航电技师唐成洋，借鉴外军潜艇训练的一些先进方法，提出由时间控制变为质量控制的效能训练法。这一打破传统训练模式的改革方案施行后，大大提高了训练效益。
    记者画外音：新训法带来高效益，经过刻苦攻关，“专家”士官们取得了40多项革新成果，摸索出一整套新的训法，使潜艇海上训练周期缩短了一半，课目训练优良率提高三成，实现了当年接艇，当年全训，当年形成战斗力。
    在军港的林阴道上，记者看到集控技师金国祥在读一封信：一位亲戚动员他转业回去当总经理，年薪最低10万元
    “专家”士官们都有一手过硬的技术，在军营服役，要经受住种种诱惑的考验。记者在军港的林阴道上，碰巧遇到通信员给金国祥送来一封邀请他“下海”的信。金国祥调侃道：“我们天天‘下海’，这样的信对我们这些‘老海军’有啥吸引力？”
    金国祥学的是集控专业，电子计算机技术尤其过硬，是部队和地方争抢的“香饽饽”。金国祥告诉记者：“来信的是我的一位亲戚，他在省城开办了一家新型材料厂，这已是第3次动员我转业了，并许以10万元年薪的‘底价’。”小金说，这个数是他5年工资的总和。可他认为，当潜艇兵是很苦，也很清贫，但却不是人人都能当的。
    在这批“专家”士官中，类似金国祥这样的经历，几乎人人都有，但人人都能正确面对和选择。
    五级士官王顺喜，从军18年，23次受到表彰，3次荣立三等功，是公认的潜艇舵信专业的专家，人称“蓝鲸舵手”。与他一起入伍的战友，有的当上了艇长，有的走上了部队领导岗位，可他还是一个兵。有人问他：“你再干也是个兵，有啥出息？”王顺喜说：“我的出息，就是开好潜艇的每一个航次！”战友们给王顺喜总结出20多项“之最”：驾驶艇型最多、远航次数最多、带出的骨干最多、专业比武获得的名次最多……可他为此也付出的最多。就在前不久，王顺喜的妻子从山东老家来队探亲，刚进营门就发烧病倒了。此时，潜艇要出海，领导让他留下来照顾妻子，可他心里不踏实：这次是新课目训练，难度大，操纵要求高，作为技术军士长，不去哪成？等他返航时，只看到妻子留下的一封信，信纸上都是泪痕……
    记者画外音：宁静的军港，春意盎然，鸥鸟飞翔空。当记者告别这支潜艇部队时，一艘潜艇正启锚离港。伴随着汽笛的一声长鸣，“专家”士官和战友们又驾驭着“蓝鲸”，驶上了新的航程。
    编辑感言现代化呼唤高素质人才
    这篇关于东海舰队某潜艇支队“专家”士官群体的报道，从一个侧面反映了我军广大指战员在提高现代化素质方面取得的喜人进步。历史经验告诉我们：人的素质的现代化是实现一支军队现代化的基本前提。江主席不久前曾深刻指出：迎接世界军事变革的挑战，提高高技术条件下的防卫作战能力，关键是要培养和造就一大批高素质的新型军事人才。这其中既包括高素质的军官，也包括高素质的士官和士兵。当前，世界军事变革迅猛发展，我军面临着实现机械化和信息化的双重历史任务。全军官兵一定要认清自己所肩负的神圣使命和责任，像某潜艇支队的士官们那样刻苦研究新理论、学习新知识、钻研新装备、掌握新技能，以自身素质的提高，推动部队现代化建设总体水平的提高。
    本报记者 李选清 本报特约记者 吴瑞虎 汪光鑫
〖-ZW/正文〗
