〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横平竖直？整齐划一是军队独有的魅力？但近年来，在个别单位却出现了只重形式不重结果的硬性“统一”，既违背科学，也不利于实战需要，官兵普遍呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既注重形式更尊重科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/赖彬/方志勇/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点/视点感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作方法；机关干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能只求田埂拍得齐，不管菜种得怎么样
    整齐划一，直线加方块，是军营的独特魅力。可是有的机关干部片面追求整齐美观，让基层做了一些得不偿失的事。
    就说种菜吧，本来只要菜种得好、长得好就行，可为了美观，机关要求所有连队的菜地每隔1.5米拍一条田埂，埂要拍成底宽50厘米、上宽30厘米、高25厘米的梯形，而且埂要直，面要光。机关检查，官兵首先听到的是：“菜埂拍得不错嘛！”
    只管埂拍得齐不齐，不管菜长得好不好。对此，农学家指出，菜埂的作用主要是浇水方便，如此整菜埂，一则浪费土地，三四条菜埂加起来就是一块菜地的面积，二则浪费时间，战士们先要拉上一根绳子，再把土取来沿绳子堆好，用砖拍实，最后用铁锹沾水一点一点拍，直到表面又光又平为止。
    整齐划一不等于一模一样
    战士吴涛说：“有些硬性统一虽然在条令条例中找不到根据，但在我们的日常生活中却经常碰到。”
    《内务条令》规定，连队内务设置应利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。可在具体落实中，有的机关干部偏偏把整齐划一的“一”字理解为“一模一样”，要求连队战士的水杯、脸盆、饭盒、牙膏、牙刷等都要一模一样，毛巾要叠成“豆腐块”放在香皂盒上。结果，战士经常拿错，极不方便，也不卫生；毛巾叠成“豆腐块”，整天湿乎乎的，味道难闻，容易滋生细菌。
    整齐划一不等于一模一样。战士吴涛算了算，两年多来，他已换了4个脸盆、4个饭盒、7个笔记本。刚到连队时用的是双层饭盒，不到两个月有十多个战士外出驻训时把饭盒弄坏了，连队又统一换成了搪瓷碗；新兵下连后，因为买不到同样花纹的搪瓷碗，连队又重新更换。今年初他外出学习回来，发现团后勤处奖给自己的一个多功能饭盒不见了，一问才知道是连队统一饭盒时给扔了。
    别图好看，背离实战要求
    这件事是炊事员武帅给笔者讲的。他说部队野炊时按照实战要求，应该利用有利地形，以隐蔽、分散、便于操作为宜。可在野营拉练途中，团里为了便于检查，体现正规，让全团所有连队的炊事班“一”字排列在一块平地上埋锅做饭。还规定每隔15米一个灶，而且灶门的方向和锅碗瓢盆的位置都要按规定统一放置。
    显然，这样做不符合实战要求。炊事班都集中在一块平地上做饭，烟雾缭绕，仿佛是在给“敌军”指示目标。再说全团官兵挤在一块吃饭目标太大，不利于疏散和隐蔽。有的战士边吃边开玩笑，“要是突然掉下一颗炮弹，那可就全完了。”
    视点感言
    少数机关干部热衷于搞硬性“统一”，其目的无非是检查时有看头，汇报时有说头，总结时有写头，评比时得彩头。其结果，受累的是基层官兵，受损的是部队建设，受益的是个别机关干部。硬性“统一”的背后，是习以为常的形式主义在作怪。 （何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
