〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在无名烈士墓前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄山就在我下榻的黄河大厦的窗前。它的山峦如同一架屏风，碧绿而沉静地矗立在据说是济南少有的蓝天之下。济南城因为这山，因为有泉而显得格外生动。毛泽东手书的“死难烈士万岁”六个殷红的大字，像是代表着这位人民领袖当年的心情，沉痛而豪迈，经历时间的流逝，依旧殷红地闪出凝重的光芒，在苍翠的树木间显得十分醒目。由这殷红，我想起了从书中或电视上了解到的济南战役，想起了死难烈士为这次战役而抛洒的热血。
    这是清晨，精神抖擞的英雄山敞开怀抱迎接着来此晨练的人们。我走出宾馆，拐过一个小弯，向殷红的颜色走去。早晨清新的空气流过我的胸臆，清泉似地冲刷着我的感觉，使我的内心变得异常空明。我在殷红的颜色前止住脚步，从遒劲的笔势去体会一个统帅怎样祭奠他战死的士兵。我读着那殷红的颜色，它如刀如锤，如枪如戟，给岁月留下深深的刻痕。
    经过不高的几级台阶登上去，便看到了一层层梯状排列的墓碑。在第一层左手的林荫下，一块块薄薄的墓碑上，工整地刻着一个个我完全陌生的普通名字。他们一如生前整整齐齐地列队，像是在肃静而专心地接受点名。而在右手的林荫下，则矗立着一块较大一些的墓碑，上书“无名烈士之墓”的字样。墓碑后面并排排列着三列平整的墓地，也是那样的整齐，也一如他们生前的队列。
    我站立在无名烈士墓碑前，默然地端详着鲜红的字迹和墓碑粗糙的纹理，并且越过墓碑的高度，去看那些平静地躺着无名烈士的墓地。
    我知道许多地方都有这种无名烈士墓，但我并没有真正想过它的无名，烈士们生前在他们队列中的时候，不应该都拥有属于自己的响亮的名字吗？在点名的时候不都是以各种方言和口音铿锵有力地答“到”吗？为什么牺牲后反倒无名了呢？
    显然是战斗进行得异常残酷。而世界上所发生的战争又似乎没有不残酷的，战争的本质应该就是残酷二字。发生在济南的这场战役也是一样，试图守住城池的国民党军同决心破城而入的解放军，在这里的每寸土地上展开了你死我活的厮杀。烈士们那时在英勇地冲锋，用生命丈量和缩短胜利的距离。迎面而来的手榴弹、炸弹、炮弹在爆炸时，把他们用血肉铸成的躯体撕得粉碎，然后像雨一样洒落，洗礼着脚下的这片土地。战斗结束之后，连朝夕相处、情同手足的战友们也难以辨认出他们来。他们因此进入了这个极其悲壮的行列，永远地掩埋在英雄山下，以无名的形式长眠着。
    其实，并非是无名者才无名。这座山上的那些清楚地刻着名字的烈士们，又有多少人还知道他们呢？对更多的人来讲，他们不也是无名的吗？刻在石板上的那些名字，对于今天的我们来说，也许只是一个个无关紧要的符号，告诉在现实生活中来来往往的人们，墓地里长眠的烈士曾以这些名字存在过，战斗过。当人们记住那些最有代表性，最为响亮的英雄们的名字之后，这些即便是有名有姓的英雄们，从此便在事实上也一同进入了无名者的行列。
    无论是无名者还是有名者，都曾同战斗过后的生者一同冲锋陷阵，都有灼热的身躯，都有生动的呼吸，都有充沛的激情，都仿佛为战斗而生，是战争的有机部分，构成战争的感人画面。那样的画面我们一次次想象过，文艺作品也一次次呈现过。我们实在太熟了，以至于我们常在脑海里放映关于战争的各种各样的电影，并且让自己深深地沉浸其中，去感同身受地品味和体验。但当我真的站在墓前，隔着时间的帷幕和那一层潮湿的土壤，想象着墓穴中的英烈，有一种真实的虚幻和虚幻的真实罩着我，我不知道怎么去跨越时空，不知怎么去解读和拼接历史与现实。隐约觉得我们之间既那么遥远，似乎也很近。仿佛你们的血还是那么滚烫，你们还用嘶哑的声音在呐喊。
    你们的生命就是在那突然之间停顿的，因此你们再也无力走过来，走进朝气蓬勃的新中国，走进今天的生活，而只能站在那个固定的地方，以一种永远定格的造型，向这里深情地眺望。战争远去之后的和平岁月虽不能说十分宁静，但总是向前铺展着、延伸种种幸福的感觉，使生活在和平或幸福之中的人们偶尔回头仰望你们时，内心充满感激和崇敬。
    壮烈的牺牲其实具有无穷的价值，那些惨烈的战斗正因为你们的牺牲而成为历史的某个经典，并且变得无比伟大。你们以生命与鲜血给历史写下许多酣畅淋漓的文字，让后来在平淡中生活的人们去一遍遍虔诚地阅读，使之惊叹历史的大书中竟埋藏着那么多震撼人心的内容。
    你们长眠的地方应该就是你们战斗的地方，就是你们訇然倒下的地方，你们同冰冷但却坚硬的石碑一起，仿佛永远停留在这个与你们相关的时空中了。
    我是在这个清晨作为一个军人站在墓前的。我希望能听着露珠的滴落，与长眠的烈士对话，聊一聊我此时的全部感受。但此时的我忽然想起人们已经以各种各样的方式凭吊过你们，以各种各样的文告祭祀过你们，我想做的一切好像都是多余。于是我便用近乎沉静的目光凝视着你们，并且在情感世界尽可能多地腾出一些地方来存放着你们，特别是在这个嘈杂与缤纷并存的时代。
〖-ZW/正文〗
