〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足教练话米卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米卢和徐|是国家队教练班子中的一老一小。别看徐履昵幔但他在中国国家队的资历却比米卢老多了。徐率谴邮├普纳时代走过来的几朝元老，曾与多位外籍教练合作过，从运动员到教练员，经历了中国足球的许多风风雨雨。在他的心中，每位外籍教练各有千秋。那么米卢占有什么位置呢？
    前不久，米卢带着徐赂暗鹿观摩韩国队与土耳其队的热身赛。这是徐碌诙次随米卢出国收集对手的情报。上一次是2000年，当时米卢刚刚就任中国国家队主教练，他率领全队到意大利罗马进行热身赛，对手是拉齐奥队。与那次相比，徐抡獯斡朊茁相处的时间更长一些，加之经过两年多的磨合，徐露悦茁有更加深刻的甚至有点另类的认识。下面就是徐碌淖允觥
    米卢天生是个乐观派
    虽然此次赴德的主要目的是收集土耳其队的情报，但对于我个人而言，有机会近距离地观察米卢这位世界级的大牌教练，是更大的收获。我从他身上学到了很多对待人生和足球的态度。这些都不是用金钱能够买得到的。
    有人喜欢说，老米是世界足球圈里的“老江湖”，我通过这次旅行，对此有了切身的感受。老米有一个好习惯，每到一个地方，都通过媒体广泛收集世界足坛的信息。我们此行的第一站是法兰克福（杨晨到机场接站）。老米刚下飞机就直奔报亭买了一份西班牙文报纸，了解当天欧洲足坛的最新动态。
    他说：“看报纸是足球教练的基本功，也是收集足球信息的第一道工序。”正是由于这样的积累，老米能随口说出本年度任何一天的世界A级足球赛事的参赛球队和比赛地点，这并非一般教练能做到的。
    在飞机上，我曾到老米乘坐的头等舱与他聊了两个多小时，老米向我打开了心扉。他告诉我，他之所以能获得比别人多的成功机会，最主要一点就是信息灵通，眼明耳快。只有这样才不会在足球圈里吃亏。老米介绍说，他的情报信息源由三个方面组成：一是分散在世界各地从事足球教练工作的南斯拉夫老乡；二是他过去率队参加4届世界杯赛时结交的朋友；三是崇拜他的球迷。老米每天通过电话与他们联系，自然，各种信息就会源源不断地向老米飞来，供他分析采纳。
    在生活上，老米是一个很随意的人。此次，足协安排我负责照料老米的日常生活。抵德之初，我们住在一家很普通的宾馆里，吃住条件很一般，但老米丝毫没摆过世界级名帅的架子。第二天，当我们赴波鸿时，租了一辆毫不起眼的高尔夫轿车，老米一点也不在乎，反而兴致勃勃地要亲自驾驶。无论在哪儿，他总能给自己找到欢乐。
    以往，我对他这种“穷乐呵”有些不以为然，觉得他不过是在“作秀”。但通过这次的“近距离”接触，我对老米这种随遇而安的人生态度有了更深刻的认识。
    我发现，米卢在欧洲感觉很快乐，不仅因为欧洲有很多崇拜他的球迷，更重要的是欧洲独特的足球氛围让他很惬意。我曾问过米卢，以他的名气，到欧洲执教一个大牌俱乐部应不是难事，但为什么从没这样做呢？老米反问道，20年间，他一共带过5支国家队冲击世界杯，还能有工夫忙其它事吗？
    米卢真是个怪人吗？
    舆论总给老米披上一层很神秘的色彩，甚至给他戴上“行为怪异”的帽子，因为没人了解他内心的真实想法。但我并不这样看。在赴德考察途中，他很真诚地告诉我：“徐，你做为一个年轻教练，如果想出人头地，必须要融合到世界足球的大家庭中，多到外面闯荡，才会积累经验。有时，积累经验的过程并非是一朝一夕就能完成的，到了一定时候自然而然就会流露出来。你们中国人把这称为‘修行’。足球的修行并不神秘，多看、多听、多学就行了。”
    其实，老米挺注意培养我们这些年轻教练，他对沈祥福、迟尚斌也是照顾有加。这次看完土耳其与韩国队的比赛后，他还特别让我留下再看一场美国队和德国队的比赛。
    在我们相处的这段日子里，米卢为我回顾了中国队在过去两年走过的路，并给我逐一点评，谈了许多得失和收获。这使我对他的训练方法有了新的认识。我也曾认为，老米的训练随意性强，没有什么计划性。但通过这次交流，我发现老米在训练上有自己独特的一套东西。老米手中保存着中国队过去两年的所有计划，包括每场比赛的阵型和打法。这些东西都记在老米的一个小本本上，小本子上还写满了各种数据。不过，老米不愿意把计划公开给别人看，因为他没这个习惯。我觉得，学老米不要流于他的训练形式，而是要多观察，掌握那些看不到的东西，一点一滴去发掘他足球理念中的精华。
    老纳与米卢谁更牛？
    访德期间，我专门拜访了中国队首任外籍主教练施拉普纳。我与老纳一别，已快十年了，但他依然健壮、开朗。
    如果单从做人和足球方面的造诣来看，米卢和老纳没什么可比性，因为两人的背景不同，阅历不同。但老米与老纳有一个共同点，他们都为中国足球做出了贡献。
    老纳在中国队执教期间，中国尚未开展职业足球。老纳与他的中国同行对足球的理解和认识千差万别，分歧极大。但正是通过他的介绍，使我们开始认识了职业足球和金钱的概念。老纳给我们上了职业足球运动的第一课，他还教会了我们足球以外的东西。诸如俱乐部经营、运动伤病恢复等等。可惜，我那时还太年轻，以国家队的“技术骨干”自居，打心眼里排斥老纳的足球理念，并在各种场合多次顶撞过老纳。回想起来，真是有点荒唐。
    而米卢来中国执教时，形势已发生了巨大变化，中国职业化足球运动已相对成熟，米卢的思想和理念对我们不再是“新鲜”货色，他扮演的不再是老纳那样的“教授”角色，而是一个合作伙伴。老纳宣讲的那一套我们曾经不理解的东西今天已经变得习以为常了。这也为米卢与我们的合作打下了良好基础。所以，从某种意义上来说，老纳更像是一个拓荒者，而米卢则像是一个收获者。
〖-ZW/正文〗
