〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话听音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，政委陈焕文下班路过饭堂，前面匆匆过来两个战士，其中一位说：“真烦！开饭了还拿什么通知，早干啥去了……”说者无心听者有意。饭后政委悄悄赶往连队，来了个明查暗访。
    他翻看了几个连队的电话通知本，不看不知道，一看吓一跳：开训仅半个月，司、政、后、装各部门发通知就有40多个，多的时候一天竟有5个！陈政委不由得陷入沉思：党委办公会早就明确规定，未经领导批准，机关不得擅自向连队要公差，为何有些部门偏偏违犯规定？第二天，政委和旅长召集党委“一班人”就此进行讨论，明确今后下通知能合则合，对不必要、不合理的通知坚决取消，并指定一名旅常委统一协调，具体负责。
    去年老兵退伍期间，旅政治部主任康雄带领机关同志到连队调查官兵思想情况。恳谈会上，几位面临退伍的战士分别谈了自己的想法。这个说入伍两年，班长手把手教会了自己一身硬本领，在几次比武中拿了奖；那个说，指导员、连长比亲兄弟想得还周到……最后发言的是班长小李。他表示，返乡后要把部队的好作风带回去，干一番事业，同时遇事要冷静，比如对家里的宅基地问题，要妥善处理好。
    细心的康主任听了这番话，感到小李话里有话，便及时了解。原来，小李入伍前，当地政府给所有士兵家里分了一块宅基地，但分给他家的一直未能兑现。康主任得知这个情况后，立即派政治部有关人员赶赴战士家乡，尽快与当地政府取得联系，几经交涉，终于赶在这名战士退伍前，将他家宅基地问题妥善解决了。近年来，该旅为维护官兵家庭合法权益，先后给各级地方政府发函100余封，并派出26人次为官兵家庭解决涉法问题。
〖-ZW/正文〗
