〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听战士把话讲完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/史照栋/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你在听上级领导谈话时敢中途打断吗？你在听自己的亲人讲话时能不听完吗？为什么对战士的讲话就可以随便应付？”
    武警某部九连指导员韩志勇的一连串反问，引起全连干部的深思。
    一次，战士小张在训练场上跟排长说母亲要和父亲离婚，这名排长没等听下句就说：“离就离呗，有啥大惊小怪的！”训练结束后，小张不见了。全连官兵到处找，最后在菜窖里找到了。只见他两眼发呆，问啥也不吱声。连长和指导员好歹把他劝回了连部，经再三开导，小张才说出实情：“在我最苦闷的时候，想和排长说说心里话，没想到他根本就不听我把话讲完，我当时心里难过极了！”
    不听战士把话讲完，使战士痛上加痛。尽管这名排长在干部会上作了深刻检查，可是这件事给干部们敲了警钟，他们结合平时工作和生活中的种种表现认真反思：比如，有的只愿意听战士恭维的话，不愿听批评的话；有的对战士说的话想听就听，不想听就打断；有的不注意发扬民主，把爱提建议和意见说成“多事”等等，大家越剖析越感到不是滋味。这些看似小事，实际上反映了对战士的根本态度问题。
    如何保证听战士的心里话不烦躁，听战士建议话不轻易否定，听战士的牢骚话不怪罪？他们规定把听战士讲话作为检验对士兵根本态度的一个重要问题，利用每个月的士兵代表大会征求意见，对战士意见大的干部给予批评教育，问题严重的报上级处理。
    认真倾听战士讲话，激发了广大战士对连队建设的极大热情。战士们把连队当家一样建设，有力地促进了连队各项建设，连队被武警总部评为“基层建设标兵连”，并荣立集体二等功。
    李金清 本报特约记者 史照栋 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
