〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“点将风波”引出一个并不轻松的新话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对蹲点干部不能“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团不管钱物的机关干部同样受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层作风；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团推出了机关干部下连蹲点由基层“点将”的举措。然而首次实施时，结果出人意料：一些连队专点管钱管物、管人管奖的机关干部。“点将风波”引起团党委“一班人”的高度重视，他们感到，基层对蹲点干部“嫌贫爱富”有两个原因，一是少数连队干部思想认识有偏差，认为只有管钱、管物、管人等职能部门的人下连队才能为基层解决问题，带来实惠。二是少数管钱、管物、管人的干部在下连蹲点时，总以“部门”或“个人”的名义为基层办实事、办好事，结果误导少数基层干部“功记个人、谢恩私门”。
    团党委首先在基层官兵中开展了一次“机关干部蹲点到底为了啥”的专题教育，在机关干部中开展“机关干部蹲点应该干什么”的讨论，从而使大家明白了一个理：作为机关干部，下连蹲点既要注重解决看得见、摸得着的实际困难，更要注重帮助基层练好“内功”，加强“软件建设”；作为基层干部，不能以“给了多少钱物”为尺度衡量机关干部蹲点的成效，这样既影响上下关系，也不利于连队全面建设。与此同时，团党委明确要求蹲点干部在为基层解决实际困难时，不能把团党委的行为变成某个部门的行为，更不能把组织行为变成个人行为；加强对管钱、管物、管人、管奖等职能部门的约束和监督，杜绝拨人情款、发人情物、给人情奖等现象，把蹲点的重心放在解决制约连队全面建设的基础性工作上。
    弄清到底缺什么
    有的基层干部把连队建设停滞不前的原因归结为硬件设施跟不上，把连队发展的希望寄托在机关给钱给物上，事实上这是一种“懒汉哲学”。给钱给物当然对连队建设有利，但是很多连队缺的恰恰不是财力物力，而是凝聚力、向心力和干部的敬业精神。基层只有先弄清自己究竟最缺什么，才能知道自己最需要什么，这样就不至于盲目地“嫌贫爱富”。 （何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
