〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开得远联得通测得精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我卫星活动测控部队形成快速机动高效测控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星测控部队训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙阳、记者范炬炜报道：4月1日晚，“神舟”三号飞船着陆场。数十辆搜索装备车在草原上急驶，雪亮的灯光交相辉映；车内各种信息在汇聚，指挥人员密切注视着显示屏上的数据……随着“神舟”三号返回舱成功着陆，我卫星活动测控部队再次出色完成了试验飞船的着陆测控回收任务。
    近年来，为适应我国航天事业快速发展的需要，总装驻陕西某基地卫星活动测控部队担负起航天飞行器的机动测控重任。他们针对任务特点，把提高部队机动测控能力作为训练重点。无论是戈壁荒原，还是沙漠腹地，哪里需要，他们就在哪里“布阵织网”。
    他们还立足现有装备，对机动测控中的指挥方式、通信联络、技术服务、生活保障等一系列问题进行了大胆的探索和创新，并反复开展不同条件、不同背景下的模拟演练，使部队作业水平由原来的“开得动、联得上、测得准”迅速提升到“开得远、联得通、测得精”，从单一的完成航天器测量任务提升到可多目标跟踪测控回收。在“神舟”三号返回舱回收任务集结过程中，部队在道路错综复杂、环境恶劣生疏的情况下，上百套精密测控设备无一损坏，所有装备车辆无一“抛锚”，安全、及时、准确、高效地完成了上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
