〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换人换届不换责荒漠戈壁吐新绿等九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀新闻作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换人换届不换责荒漠戈壁吐新绿
    南疆军区某团在沙漠戈壁上绿化营院见成效
    本报讯函授学员陈富强、赵朝双报道：在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠的南缘，驻守着南疆军区某团。在今年植树节到来之际，该团官兵又给部队营院植树4500多棵，植草坪1000多平方米。
    该团驻地有句顺口溜：“和田人民真是苦，一天要吃二两土，白天不够晚上补”。环境恶劣，给部队建设带来了极为不利的影响。为改变这一状况，团党委请来专业技术人员结合驻地环境特点，制定出了一整套“管长远、重适用、标准高、花费少”的营院美化方案，并实行领导任期责任制。团党委班子每届都坚持按照整体规划进行建设。经过几代官兵的不懈努力，该团营区旧貌换新颜，已经成为一座“花园式”的营房，被当地百姓誉为“沙漠绿洲”。
    让基层知道机关在干什么 让机关知道基层在想什么
    某军械仓库官兵每季一质询
    本报讯函授学员方恒波报道：3月13日晚，在某军械仓库会议室里，来自业务分队和勤务连的基层代表们正在对机关的工作进行质询。仓库党委书记王正玉说：“机关各部门每季度向基层官兵汇报一次工作，并接受基层的质询，能及时发现和纠正工作中存在的不足，这个办法我们已经坚持了两年。”
    从1999年12月起，这个仓库就实行了每季度机关报告工作暨基层代表质询会议制度。会上首先由机关各部门领导报告本季度为基层服务状况，然后由基层代表提出意见、建议、要求和批评。对于代表的质询，部门领导都要给予负责任的解释、答复，能立即解决的就立即解决；不能立即解决的，要作出说明。在最近的质询会中，有的代表对机关炊事班的招待费开支中“其他”一项到底是什么开支提出质询，司务人员的说明不能令人满意，管理处立即组织查账，结果发现每次招待结算时炊管人员就把多余的那部分原料以及买菜时炊管人员给司机买烟的钱也算入了“招待费”。管理处很快拿出一套方案，把每次招待后结算改为招待前定额结算，并限定了最高招待标准。
    年初有承诺年终有着落
    驻藏某旅年度工作“不打欠条”
    本报讯函授学员程金华报道：截止3月2日，驻藏某山地步兵旅去年初承诺要为基层办的21件实事件件有着落，群众满意率达100％，实现了年度工作不打欠条的目标。
    去年初，该旅党委在党委（扩大）会上，公开向基层许诺：年内要办新建锅炉房、饮水渠、后勤战士宿舍等21件实事。他们将改善三、四营生活条件列为“一号实事”。旅党委“一班人”和官兵们一道跋山涉水、开山引渠，凭着一种敢打必胜的精神，奋战了45天，终于将甘甜的山泉从几千米的高山上“请”到了营区。就这样，旅党委不折不扣地带领官兵，把21件实事都完成了。
    四川预备役某团
    装备征集实现网络化
    本报讯函授学员邓洪报道：随着成都市国动委一道道指令从微机上发出，一台台民用装备从四面八方汇集在了一起。这是四川预备役某团实施成建制快速集结机动中的一组镜头，标志着该团在装备快速征用上实现了网络化。
    该预备役团积极探索战时快速征用民用装备这一课题。针对民用装备使用与管理脱节、装备挂靠单位与所有权分离的实际，积极与驻地各县（市）交通局、车管所共同协调，对征用对象进行摸底，了解装备性能、型号、状况。对预征装备的所有人和驾驶员进行宣传教育。这个预备役团在组建地域相关部门配合下，把预征装备档案数据资料上到“预备役部队战时装备征用网”上，为预备役部队装备快速征用和机动打下坚实基础。
    弘扬红岩精神当好山城卫士
    武警重庆总队履行维护山城繁荣稳定光荣使命
    本报讯函授学员雷发云、梅伟报道：武警重庆总队组建以来，坚持开展“认识新重庆、保卫新重庆、建功新重庆”的专题教育，弘扬红岩精神、当好山城卫士，把维护重庆稳定、支援重庆经济建设当作部队义不容辞的责任，为新重庆的发展建立了功勋。
    几年来，这个总队共出动兵力近10万人次，车辆千余台次，支援国家、重庆市重点工程建设20余处；参加抢险救灾310多次，抢救遇险群众1250多人，挽回国家经济损失上亿元；配合当地政府、公安机关开展“严打”整治斗争，摧毁带黑社会性质的犯罪团伙110多个，抓获犯罪嫌疑人3000余名。目前，重庆社会治安稳定，投资条件明显改善，众多外商前来投资办厂，促进了重庆经济的迅猛发展。
    为了不超假，士官杨文清买了飞机票，村支书陈大壮说――
    “飞机票村里给报销”！
    本报讯函授学员孙建华报道：济南军区某炮兵团五连士官杨文清休完假买不上归队的火车票，为了不超假，花1200元买了张飞机票。村党支部书记陈大壮知道后说：“飞机票村里给报销”！3月7日，已投入正常工作的小杨给村里寄去了报告平安归队的信。
    2月25日一大早，湖南籍战士杨文清骑自行车来到县火车站买归队的车票，由于时值春运，排了一天队也没有挨上号。小杨想再买不上车票就误假了。于是他从县城同学那里借了900百元钱，加上自己准备买火车票用的300元钱，到机场买了一张飞机票。小杨家刚刚盖上房子，欠人家5000多元钱，自己又借钱买机票，啥时才能还呢？他不禁为此犯愁。他走到村口，正碰上村党支部书记陈大壮，看到小杨愁眉苦脸的样子，陈书记细问原由。小杨向陈书记如实地说了事情的经过。令小杨全家意想不到的是，第二天一大早，陈书记送来了1200元钱。他说：“文清没有辜负全村人的期望，当了5年兵，入了党，转了士官，年年寄来优秀士兵的喜报，这是全村人的光荣。你们家刚盖了房子，经济上不宽裕，我和村党支部其他人碰了头，飞机票村里给报销，算是对文清的一点奖励吧！”
    寒亭区百余民营企业争聘退伍军人
    本报讯函授学员王军伟、侯永传报道：日前，山东省潍坊市寒亭区有240多名退伍军人被100多家民营企业争聘为劳动合同制工人，解决了当地政府的安置难题。
    近年来，随着人事制度的改革和企业减员增效，城镇退伍兵的安置越来越困难。1996年以来，该区先后积压了240多名退伍军人未予安置。今年3月，区民政和劳动就业部门联合向社会发出了城镇退伍兵求职公告，将240名未安置的退伍兵推向了市场。公告发出后不到3天的时间，全区百余家民营企业老板纷纷到劳动就业中心争聘。这些企业负责人普遍认为：退伍军人在部队经过严格的锻炼，作风硬，守纪律，能吃苦，素质高，是企业发展非常需要的人力资源。
    尊重战士意愿搞好周末活动
    本报讯函授学员周金立报道：3月上旬，海南军区某海防团党委从端正基层干部爱兵思想观念入手，纠正了基层周末文体活动中的“一刀切”现象，组织多种兴趣小组，开展丰富多彩的活动。
    年初，在炮连蹲点的该团政委陆明发现，炮连的周末篮球赛尽管场上你争我抢热火朝天，场下的战士却心不在焉。原来由于连队干部爱好打篮球，所以周末活动就被篮球赛给“一刀切”了，不喜欢篮球活动的战士也被要求到场当“啦啦队员”。这种娱乐“乐不起来”的现象引起了陆政委的高度重视，他了解到其它连队也不同程度地存在着以干部喜好安排活动的问题。于是团党委教育引导基层干部在组织周末活动时尊重战士的意愿，根据战士的爱好，因人制宜地成立多种兴趣小组进行活动。为防止因人员分散，可能导致一些活动冷场的问题，该团还采取了以营为单位跨连进行文体活动的办法。
    安全行车百万里著书立传传真经
    本报讯函授学员赵杰、马建刚报道：“天晴要当下雨走，好路要当坏路行；老人手脚缓，见老三分慢；十分把握七分开，留着三分防意外……”在济南军区某师，随便找个司机都能背上几句这样的顺口溜。你可知道，这些顺口溜出自该师炮团汽车连三级士官葛秀宝编著的《安全行车与车辆维护要诀》一书。日前，该书已正式出版发行。
    1991年，新兵一下连，葛秀宝便被分到团汽车连当了一名汽车兵。几年来，他处处留心观察，结合自己安全行车达百万里的行车经验，总结出了安全行车的“四图一表”，即：春天的风沙、夏天的树木、秋天的雨雾、冬天的风雪“气象图”；驻地主要交通干线的路质、路幅、坡度、弯度“地形图”；沿途经过哪些大的村庄、学校、工厂，哪儿逢集、哪儿交通拥挤“线路图”；行人刮风时喜跑上风头，春天懒洋洋、夏天走阴凉的“活地图”；以及青年小伙好逞强，小孩活泼乱跑撞，老人视力听觉差，妇女遇事爱心慌的“人物表”。他还摸索出上千条安全行车要诀。为了便于记忆，他把其中的一些编成了顺口溜。
〖-ZW/正文〗
