〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快数字电视产业化进程等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯季/袁庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轻工业发展；家电产业发展；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新知走廊
    我国加快数字电视产业化进程
    为加快数字电视研究开发及产业化进程，推动我国数字电视产业的快速发展，国家计委决定今年继续组织实施数字电视研究开发及产业化专项研究。
    据介绍，继续实施这一专项研究主要是为了加快制定有线和地面数字电视标准，尽可能利用自主开发的技术、设备和系统，积极开展数字电视试验和试播，形成数字电视节目内容，为启动国内数字电视市场做好准备。从长远发展和国际竞争的需要出发，鼓励具有自主知识产权的数字电视技术和产品产业化，重点发展数字电视配套元器件、关键产品和专用软件，优先支持数字电视重大创新项目，形成具有一定自有知识产权和产业优势的数字电视制造业体系。
    今年专项研究重点包括3大类：数字电视终端产品和关键元器件开发与产业化项目、数字电视信道传输设备开发及产业化项目和数字电视应用支撑系统产业化项目。具体项目包括：数字电视终端产品和关键元器件及软件；信源编码器及复用器、信道调制器及发射机；电子节目指南制作与播出系统、数字电视演播室设备等。（柯季）
    未来普通人数字化生存
    我国IT界有关人士这样描述未来普通人数字化生存状态：宽带将代替电话拨号的窄带方式成为家庭和外部信息交流的高速公路。单芯片技术产生的数字产品会不断丰富，满足用户高品质数字化生活的需求。所有产品通过有线网络或无线网络联成一体并实现设备之间的数据交换、资源共享以及自动化控制。
    在未来的数字化家庭中，电脑仍然是数字化家庭的中心。电脑是最丰富的资源共享平台，具有最强大的计算资源、存储资源和可扩展性，是整个数字化家庭的大脑。数字产品将多元化发展。单一功能、易用、价廉、随身的消费类数字产品则会逐渐成为IT消费的时尚。例如家庭安防系统，照片处理系统的家庭影音互动娱乐方案等。宽带接口和液晶显示将无处不在，出现在人们可能看到和愿意看到的任何地方。数字化家庭产品种类丰富，并将遵循统一的技术标准和协议。（袁庆）
〖-ZW/正文〗
