〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号为什么装进个“模拟人”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号为什么装进个“模拟人”？
    ■本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    3月25日晚，我国“神舟”三号无人飞船成功发射，标志着中国载人航天事业向实现载人飞行又迈出了重要的一步。此次发射中，有一项重要披露令人们很感兴趣：飞船内有一个“模拟人”。那么，“神舟”三号为什么要装进个“模拟人”，“他”又在太空试验飞行中扮演了什么角色呢？载人航天试验飞行的主要目的，就是将来把人送上太空去。人类以太空飞行器为平台进行各种空间科学实验，人在其中起着不可替代的作用――是否有人的操作与控制，其水平和效益自然大不一样。可是，要使一个地球环境中生活的人，在茫茫太空中生存和逗留，就面临着一系列复杂、困难的问题。首先，载人飞行时，航天员在飞船气密舱内工作和生活，需要消耗氧气并产生热量，维持人体新陈代谢。据计算，每名航天员平均每天要消耗约600升氧气，产生约12000千焦的热量。飞船内的环境控制、生命保障系统就需要不断地补充氧气和降温除湿，以维持舱内的大气环境。其次，由于航天员在飞船的上升和返回阶段，身体束缚于返回舱的座椅中，因而其身高、体重和质心是飞船结构设计的必要参数。此外，在载人飞行时，地面医学监督人员要通过监测航天员的心电、呼吸、体温、血压等参数来判断航天员的健康状况，因此这些生理信息的采集、存储、传输、处理和显示需要一整套舱载和地面医学监督系统的支持。可见，为确保载人航天飞行的成功，必须在无人飞船飞行试验阶段，对飞船舱载医学监督系统、环控生保系统以及机构和结构系统进行充分的考核。为达到这一目的，美国、前苏联等航天大国在实施载人航天飞行计划之初，都曾经在航天器中进行过动物搭载试验，以获取各种必需的数据。但是，动物的耗氧量和产热量与人有较大差异。还有一个难办的问题：动物不会老老实实地听人摆布，很可能做些小动作跟人捣乱甚至造成灾难性的后果。把动物捆绑起来让它不能动弹，又难以解决其若干天内的吃喝等生存问题。因此，研制相应的拟人载荷设备，为飞船内医学监督、环控生保等各系统提供考核数据，就成为一种理想的选择，“模拟人”于是应运而生。为达到令人满意的试验效果，“模拟人”必须具备的性能应包括模拟人体代谢、模拟人体生理信号及模拟人类形体等几个基本方面。――拟人代谢装置。这一装置要能够模拟真人的耗氧速率和耗氧量，消耗座舱内的氧气；同时能够模拟真人的产热率，向座舱内辐射热量，通过环控生保系统动态地把座舱内的氧分压和温度控制在医学要求的范围内。――拟人生理信号设备。这一设备要能够生成心电、呼吸、体温及血压等四类拟人生理信号。这类信号将作为舱载医学监督设备主机的数据源，使得医学监督系统在飞船无人飞行试验中得到充分考核，以保证载人飞行时航天员生理信号的正确采集、处理和传输。――形体假人。要求其头、躯干、四肢等每一部分的重量、形状与真人基本一致，且整个假人的质心与真人也要基本一致。同时形体假人还要能够满足航天服的穿脱，当安装在飞船座椅上时，其姿态和质心要能够与载人状态基本一致，满足飞船飞行试验的需要。我国航天医学工程研究人员经过不懈的科研攻关，终于依靠自己的力量，研制出能够定量模拟航天员重要生理参数的“模拟人”，使得我国的载人航天工程在对无人飞船的考核中，取得了比使用动物更具优势的成果，在相当程度上把无人飞船变成了“有人”飞船。 图为新华社发。
〖-ZW/正文〗
