〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州生态博物馆添新景等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任民/王昌伟/吴成勇/张中达/李海红/郭宗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态知识教育；生态问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■九州万象
    贵州生态博物馆添新景
    本报讯任民报道：亚洲第一座生态博物馆――贵州生态博物馆群项目建设进入最后阶段。近日在黔东南苗族侗族自治州的隆里和堂安开始建立的两座分别代表明清时期古老汉族文化和典型侗族文化与环境的生态博物馆，为该博物馆群增添了新内容。
    开始于1997年的贵州生态博物馆群项目，是在国家文物局和贵州省的共同努力下，由中国博物馆学会与挪威开发署携手促成的，是世界文化遗产领域备受世人瞩目的重要工程。
    大连现代博物馆开馆
    本报讯王昌伟、吴成勇报道：1955年毛泽东同志为苏军烈士塔敬献的挽联等历史文物、改革开放以来海内外宾客送给大连人民的精美礼品……作为展品，都可以在近日开馆的大连现代博物馆见到。
    作为纪念大连建市百年和开启21世纪的标志性文化建设，大连现代博物馆以4个专题展示了大连一个世纪的风云变幻、半个世纪的发展变化，特别是改革开放20多年的成就。
    以“现代”冠名的这座博物馆在其展陈中，大量采用了影视技术、多媒体触摸屏等高科技手段，全馆有背投电视、等离子电视20余台，其中300厘米以上的背投大屏幕就有10余块，在数量、档次上，都是全国博物馆界领先的。
    首都博物馆新馆开始全面建设
    本报讯张中达、李海红报道：近日，首都博物馆新馆业主委员会与北京一家建工集团签订了工程总承包合同，标志着首都博物馆新馆这项文化工程进入了全面建设阶段。
    由中国和法国建筑师合作设计的首都博物馆新馆，位于北京西长安街延长线白云路北口西侧，总建筑面积6万平方米，建筑高度40米，建成后将成为北京市的标志性建筑之一。
    新馆强调了“以人为本，以文物为本”的思想，使文物收藏、展览、修复、研究、教育、交流融为一体。根据合同规定，首都博物馆新馆主体工程将于2003年12月底完成，此后经过一年布展陈列，将于2005年对外开放。
    澳门海事博物馆将展示中国船
    据新华社电近日，澳门海事博物馆邀请武汉理工大学席龙飞教授为其复原中国9个朝代的古船。
    据悉，澳门海事博物馆现只展示葡萄牙等西方强国的航海成就。去年3月，澳门海事博物馆邀请席龙飞教授在3年内绘出中国9个朝代的古船模设计图，交由澳门工匠制造，力争尽快在这个馆展出，意欲改写西方航海史垄断澳门海事博物馆的局面。
    我国博物馆知多少？
    本报讯郭宗武报道：据有关部门近期初步统计，我国的博物馆已有2000多所，远远超过了解放前仅有的21所。全国博物馆每年举办各类陈列展览8000多个，接待国内外观众上亿人次，成为展示我国历史文化遗产和文明成就的重要窗口。
    目前我国平均约60万人才拥有一所博物馆，而且地区间不平衡，西部12省区只拥有近400所。而在发达国家，平均10万人就拥有一所博物馆。我国的博物馆70％属于文化类，具有行业特点的专业博物馆较匮乏，能够直接服务于科学技术与经济建设的博物馆更少。
〖-ZW/正文〗
