〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站一项被上级肯定的经验因形势变化阻碍了保障力提高，是固守经验还是及时摒弃？场站党委态度鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝杰/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；党委工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝杰、特约通讯员申进科报道：影响服务基层质量提高的经验要不要及时摒弃？这个看似简单的问题，却成为广空某场站转变作风、服务基层的一道考题。该站党委正确处理，交出了一份合格的答卷。
    几年前，该站航材股为提高服务基层质量，制定并推行了“航材采购必须到国有大中型商场”的制度，确保了航材供应质量。为此，这一做法被上级机关推广，航材股也因此获得了不少“优质服务”的锦旗。然而，今年初场站征求服务对象的意见和建议时，大家却不同程度地反映配发的毛刷、解刀等不好用，可能是伪劣产品。会后，航材股经过查证，这些工具都是严格落实“航材采购必须到国有大中型商场”制度，从驻地百货大楼购进的。但是，驻地百华大楼的经营方式发生了较大变化，柜台被个人租赁承包，物资质量有所下降。对此，有人认为，这项制度是自己制定的，又是上级机关看好的经验，不能搞自我否定；也有的认为，过时了的制度，就应该废弃，不能搞自欺欺人。针对这一问题，场站党委引导大家按照“三个代表”要求统一思想：提高服务基层质量，就要勇于否定过时的经验。
    认识的升华，促进了问题的解决。航材股着眼于从制度上解决航材供应质量的问题，坚决否定了不适应新形势的经验，及时制订了新的航材采购制度，避免了假冒伪劣产品的进入，受到基层好评。场站党委还举一反三，对一些过时的经验和现行的后勤工作制度进行认真梳理，按照“与时俱进、以变应变”的原则，进行修改、完善。
〖-ZW/正文〗
