〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王群牵不走的“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜/刘艳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员；先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王群牵不走的“千里马”
    ●丁德喜刘艳军
    主人公小传：王群，国防科大炮兵学院电子教研室主任，博士后，全军优秀教员，连续两年荣立三等功。近年来，在国内外发表论文100多篇，其中30多篇被国际著名检索机构检索。
    “刘备当年三顾茅庐请动了诸葛亮，我代表公司岂止三顾，十顾茅庐硬是没请动他。”深圳某著名企业总经理助理肖贤至今仍感叹不已。
    还是1996年，王群正在重庆大学攻读博士学位，跟导师一起参加了两项国家自然科学基金项目的研究，又在国内著名刊物上发表了几篇很有影响力的论文。肖贤正好回母校招贤纳才，听导师谈到王群的情况如获至宝。他三番五次找到王群，力邀他毕业时去他们公司工作，同时又开出了一大堆优厚条件：十几万元的年薪，高额的科研启动经费，很多出国考察机会……其实，当时看上王群的还有北京、烟台、上海的3家公司，他们相互竞赛似的开出了十分优厚的条件。上海的那家外资企业则开出了两万五千美元的年薪。肖贤了解到这些情况后，生怕王群这匹“千里马”被别人牵走，急忙找到王群：“要什么样的待遇，你自己讲，我一定请示总经理满足你的一切要求。”王群十分坦诚地说：“我是军人，是部队培养了我，任何物质的条件与军队的召唤相比，都算不了什么。”
    初被拒绝，肖贤并不灰心。第二年，他再度来到重庆游说王群。不过，这回他改变了策略，不是以“物”动人，而是以“情”动人。他连续七八天守在王群的宿舍门口，王群在实验室工作到深夜他就等到深夜。王群一回来，他就赶紧把早就买好的宵夜拿出来请王群吃，然后再把公司的诚意反复讲给王群听，他还请动了深受王群敬重的导师来一起做他的工作。带着满怀的歉意，他对导师和肖贤再一次吐露了自己的心声：“非常感谢你们，但作为军人，只有把自己所学的知识奉献给国防事业，我才会真正心安。”王群的话感动了导师，也感动了肖贤。对于王群，他除了欣赏，更多了几分敬重。
    1999年，王群结束了在西安交大博士后流动站的工作，满怀热情准备回学院工作。此时，他不但作为主研人员又参与了一项国家自然科学基金重点项目的研究，一项科研成果还获得了“中国高校自然科学二等奖”。这些成果，引来更多的单位以更优厚的待遇向他发出邀请。香港的一所大学和美国的一所大学同时邀他去做高级访问学者；大连一家院校准备申请博士点，急需一位博士后去做学科带头人。他们了解到王群的一位要好的同学在他们院工作，悬赏1万元奖金要他不遗余力地去“挖”到王群。当然，这位同学也是无功而返，他得到的也只有王群歉意的话语：“如果我真是‘千里马’，那我也只能做一匹‘牵’不走的‘千里马’，因为我们学院更需要我回去工作。”
    是的，作为国防科大炮兵学院走出的第一位博士后，王群知道自己肩负的责任。回学院3年，他已在国内外著名刊物上发表论文10多篇，并带领年轻人开展科研课题3个。去年，他被国防科大评为“九五科技先进个人”。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
