〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“抓作风”的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设；工作方法；思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“抓作风”的作风
    ●姜德福
    写下这个题目，有点像绕口令似的。然而琢磨再三，觉得要讲的也就是这个意思：在抓作风建设中，也有一个作风问题。如果“抓作风建设”的作风不端正，仅是停留在口头上、会议上、文件上，喊得凶，抓得松，那么什么制度呀，规定呀，决定呀……等等，写得再好，喊得再响，也是空的，甚至会把作风搞得更糟糕。到那时，积重难返，解决起来就更费劲了。所以，应该好好抓一抓“抓作风”中的作风问题。
    抓作风建设，关键要抓落实。不要在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章，而要在层层抓落实、层层解决问题上下功夫。现在有一种很不好的作风，就是无论干什么事情，首先看“来头”、“势头”和“风头”，就是不看实际需要不需要、群众接受不接受、能不能解决问题，而是一味地造声势给上面看，做表面文章以应付差事。抓作风建设，要下大力治一治这种“天桥把式――光说不练”的坏作风。党的十五届六中全会作出的《决定》，具体规定了作风建设的“八个坚持，八个反对”，当务之急就是如何落实、如何去做的问题。各级党委要按照《决定》精神，结合本地区、本部门的实际，找出那些不适应改革发展新形势和新任务、不符合人民群众的意愿和要求的突出问题，认真加以整改。整改中，要敢于动真的、碰硬的、来实的。特别是对那些作风上有这样那样问题、群众强烈不满意见大的干部，要求他们限期整改，不改的要严肃处理，果断调整，确实让群众看到真抓实干的希望，增强作风建设的信心。
    要“一级抓一级”，不要“一级讲一级”。现在大概没有人会认为抓作风建设不重要了，而且都认为作风建设方面确实存在着一系列要解决的问题。问题在于，人们在谈论作风建设方面的问题时，讲的都是下级的问题，看不到自己有什么问题。我们有的机关同志一谈“抓作风”，总爱责怪下级这也不是，那也不好；下到基层去不调查研究，乱发议论，这种风气是很不好的。这种把马克思主义装在手电筒里，光照别人，不照自己的作风也应在整治之列。要切实按照江泽民总书记在十五届六中全会的讲话中要求的，“要一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，一直抓到基层，真正抓出实效”。这样，级级从自己做起，一级做给一级看，一级带着一级干，作风建设才能真正落到实处。领导机关、领导班子和领导干部要在作风建设中起表率作用，要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到，这当然也是作风建设题中应有之义。
    既要抓制度建设，也要抓不执行制度怎么惩处的问题。作风建设，一靠教育，二靠制度，要双管齐下，标本兼治。而对不执行制度，搞“上有政策，下有对策”，“你有制度，我有‘变通’”，违背乃至破坏制度的问题很少追究，致使制度的贯彻执行没有权威性。要加强群众监督和对“顶风”违规的打击力度，执行本身要有制度作保证。
〖-ZW/正文〗
