〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议以军入侵呼吁立即撤军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会积极声援巴勒斯坦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧非民众举行游行声援巴勒斯坦人民
    据新华社北京4月7日电综合新华社驻外分社记者报道：以色列对巴勒斯坦的大规模武装暴力行动6日进入第九天。德国、法国、意大利、瑞士和希腊等欧洲国家的群众当天纷纷举行游行示威，抗议以色列军队强行进入巴勒斯坦领土，声援巴民族权力机构主席阿拉法特和巴勒斯坦人民。
    另据报道，在非洲乌干达首都坎帕拉，几千名乌干达穆斯林和其他爱好和平的人们当日聚集在市中心的议会广场，要求联合国安理会采取有力措施，迅速解决巴以冲突问题。在加蓬，总统邦戈在官方大报《团结报》发表讲话，呼吁以色列和巴勒斯坦重开对话，并要求非统组织介入调解巴以冲突，让国际社会听到非洲的声音。
    阿拉伯国家表示坚决支持阿拉法特
    据新华社开罗4月6日电（记者王昊、刘云非）阿拉伯国家联盟部长级理事会6日在此间举行特别会议，与会的阿拉伯国家外长和代表强烈要求联合国安理会强制以色列执行联合国有关决议，谴责美国采取偏袒以色列的政策，并表示坚决支持阿拉法特。
    会议结束发表了最后声明，要求联合国安理会根据《联合国宪章》第七章的有关内容，采取必要措施，迫使以色列立即、全面执行安理会有关决议，停止对巴人民和领土的侵犯。
    声明还要求安理会就巴勒斯坦地区局势展开紧急讨论。
    声明呼吁联合国向巴勒斯坦地区派遣国际维和部队，保护巴勒斯坦平民免受以色列军事行动的威胁。
    布什呼吁以色列立即撤军
    据新华社华盛顿4月6日电（记者谭新木）美国总统布什6日首次敦促以色列从最近占领的巴勒斯坦领土“立即撤军”，并呼吁阿拉伯领导人承担起打击恐怖与实现和平的责任。
    布什当天在其德克萨斯州克劳福德农场与来访的英国首相布莱尔举行的联合记者招待会上说，他与布莱尔都认为，以色列必须停止针对巴勒斯坦的军事行动，并立即从最近占领的巴控区撤出。
    这是自以色列于3月29日对约旦河西岸的巴勒斯坦城市发动大规模军事行动以来，布什首次强调以色列必须立即撤军。
    布什再次呼吁阿拉伯国家领导人站出来，共同打击恐怖活动，并帮助促成以巴停火。
    布什在记者招待会上再次对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进行强烈指责，称他没有遵守自己作出的承诺，使巴勒斯坦人民失望。他当天在接受英国一家电视台采访时称，他担心阿拉法特已经无法履行其职责。
    此间舆论称，布什最近的言论表明华盛顿有意要限制阿拉法特在中东和平进程中的作用。
    俄外长与美国务卿通电话讨论中东局势
    据新华社莫斯科4月7日电俄罗斯外交部人士7日对新闻界说，俄外长伊万诺夫6日与美国国务卿鲍威尔进行了电话交谈，双方讨论了中东局势及摆脱中东危机的途径。
    据俄塔社报道，伊万诺夫在通话时向鲍威尔强调，“必须立即制止给以色列和巴勒斯坦人民带来深重灾难的恐怖主义和任何形式的暴力活动”。他说，以色列在巴勒斯坦领土上的大规模军事行动导致大量人员伤亡，并对地区稳定形成愈来愈大的威胁。
    俄外交部人士指出，鲍威尔即将对中东的访问具有重要意义。伊万诺夫日前在和以色列总理沙龙以及巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特通电话时说，为摆脱目前危机，以巴领导人应和鲍威尔进行建设性合作。
    百万叙利亚人抗议以军侵占巴控区
    新华社大马士革4月7电（记者拱振喜）上百万叙利亚人和旅居叙利亚的巴勒斯坦人7日在这里举行示威游行，抗议以色列军队侵占巴勒斯坦控制区，声援巴勒斯坦人民反以斗争。示威者分别从叙利亚首都大马士革的主要街道出发，然后聚集在大马士革市中心人民议会大街。走在游行队伍前面的有叙利亚副总统哈达姆和穆沙拉卡，叙利亚总理米鲁，执政的叙利亚阿拉伯复兴社会党（复兴党）副总书记阿卜杜拉・阿赫马尔以及叙利亚各党派、群众组织和巴勒斯坦各派负责人。示威者高举叙利亚国旗和巴勒斯坦国旗以及叙利亚总统巴沙尔・阿萨德的画像，高呼“中断与以色列一切联系”、“制止以色列军队杀害巴勒斯坦人”、“坚决站在巴勒斯坦人民一边”等口号。愤怒的示威者焚烧了以色列国旗和以色列总理沙龙的画像。示威者还抬着象征巴勒斯坦烈士的一具棺木，上面覆盖着巴勒斯坦国旗。复兴党民族领导机构成员萨米・阿塔里在集会上宣读了该党民族领导机构的声明。声明呼吁阿拉伯国家支持巴勒斯坦人民的正义斗争，同以色列断绝一切联系，并对以色列实行抵制。声明强调，以色列占领阿拉伯领土是造成本地区局势紧张的根源。只要不结束以色列的占领，阿拉伯人民的合法权利得不到恢复，中东地区就不可能实现和平。 照片：4月6日，在约旦河西岸巴勒斯坦城伯利恒耶稣诞生大教堂附近的街道上，一些国际和平人士阻挡以军坦克的去路。新华社发
〖-ZW/正文〗
