〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读中国民营科技企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济建设；民营经济；科技经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热点透视
    乘势而上健康发展
    ――解读中国民营科技企业
    ■钟云华
    高新科技产业的生力军
    4月2日，北京民营科技实业家协会2002年年会传出消息：北京民营科技企业已经发展到16000余家，2001年实现技工贸总收入2500亿元，上缴税费首次突破百亿元大关，出口创汇逾30亿美元。在民营科技企业集中的中关村科技园区，联想、方正、用友等一大批企业形成了自己的名牌产品。
    在我国东部沿海和西部地区，民营科技企业的发展都引人瞩目。截至2001年底，广州市民营科技企业达1800家，从业人员7万多人，2001年全年实现技工贸总收入380亿元，比上年增长25.31％。在全市认定的高新技术企业中，民营科技企业占80％以上。2001年陕西省民营科技企业技工贸总收入突破420亿元，利税总额超过49亿元，成为拉动该省经济连年高于全国平均增长水平的最有力因素。预计到去年底，以民营科技企业为主体的陕西非公有制经济占全省GDP的比重将达到30％以上，较1997年增长两成以上。
    业内人士观察，目前蓬勃发展的民营科技企业呈现出以下特点：第一，成规模。民营科技企业这几年在一些省市经济发展中已初具规模。东部省市发展最快，中部次之，西部省区也有陕西、四川和重庆发展较快。第二，“股份”大。股份制已经成为民营科技企业首选形式。1993年股份制、股份合作制企业，只占民营科技企业总数的3.11％，而到1999年股份制企业已占32.5％。第三，“个头”壮。一批较大型企业或企业集团正在发展壮大。按目前的增幅发展下去，到2010年，有些企业很有希望跻身于世界500强之列。第四，有影响。出现了一批有影响的上市公司。第五，高新技术化。多数民营科技企业集中在高新技术领域。全国50多个国家级高新技术产业开发区的近2万家高新技术企业中，80％以上是民营科技企业，有的高新区达90％以上。
    我国经济界学者普遍认为，民营科技企业的快速、持续、健康发展，已成为我国推动科技进步的一支重要力量，发展高新技术产业的生力军，国民经济和区域经济重要的增长点，调整产业结构和经济结构不可替代的重要方面军，造就科技型企业家和优秀科技人才的重要基地。
    发展何以能“超常规”
    可以说，民营科技企业自从1981年春天诞生以来，一直以中国经济发展史上罕见的超常规增长速度，一路“高歌猛进”。近几年，民营科技企业的技工贸总收入、实现利润、上交税金这些指标，均以每年超过30％的增幅增长。
    民营科技企业为什么能得到迅猛发展？除了越来越好的外部环境之外，原因主要还得从它的创新机制上探寻。
    首先，经营机制新。民营科技企业有一个与众不同的“两不四自”。“两不”即民营科技企业创建时坚持不要国家经费、不要国家编制；“四自”即自筹资金、自愿组合、自主经营、自负盈亏。在此基础上，民营企业最大限度地将产权明晰到自然人，生产要素（包括技术、资金、设备等）可以参与分配。企业因而享有充分的以市场为导向的发展战略决策权，随行就市的自主贸易权，择优选用的人事权，同经济效益挂钩的分配权。这样就将市场、企业和公司每个职员的切实利益捆在一起，最大限度使物质资源得到合理配置，也充分调动了各类人员的积极性和主观能动性。这种新型的企业经营机制，极大地促进了生产力的发展。
    其次，技术创新强。民营科技企业大多数是由拥有科技成果的科技人员创办的，企业从诞生那天就靠人才和技术起家，因此十分重视科技成果的产业化和技术创新工作。当前，我国有相当一批民营科技企业很重视研究开发投入和创新能力建设，其研究开发投入一直保持在销售额的6％，甚至10％以上。正因为如此，民营科技企业的产品在国内外市场上具有相对的竞争优势。比如，重庆力帆轰达实业（集团）有限公司，1992年创建时只有员工9人，20万元资产。但是他们把技术创新放在第一位，将利润全部投入新产品开发，研制出世界首创100毫升立式发动机，产品因此供不应求，销售收入列全国同行业前茅。
    民营科技企业十分重视科学管理。民营科技企业的业主，特别是新生代的经理人，知识结构和管理水平相对较高，他们不仅重视现代科学技术发展最新动态、市场应用前景，借以推动产业结构调整和产品更新换代，同时也非常关注现代企业管理知识，使自己的企业管理更趋规范。他们比较注重产业资本、有形资产、无形资产的运作，注重将商品资本、货币资本、知识资本、生产资本联动运作，整合资源，合理配置。民营科技企业普遍重视科学管理。
    企业文化成为民营科技企业的亮丽风景线。重视企业文化也是民营科技企业的一大优势。民营科技企业经过20多年的风风雨雨，创造出不同时期、不同层次的丰富多彩的企业文化。比如四通公司初创时的“与狼共舞”，后来的“与巨人同行”，不久前提出“站在巨人肩膀上”；红桃K集团的“只有逗号，没有句号”等等企业文化现象，都反映了这些企业人性化、人格化的无形管理，有力促进了科技企业形成凝聚力。
    未来十年“步步高”
    中国民营科技促进会理事长谢绍明这样表明他对民营科技企业前景的看法：到2005年，民营科技企业的总收入将达到2万亿元人民币，2015年时在中国经济中与国有企业、乡镇企业三分天下。
    还有专家预测，民营科技企业未来10年
    “步步高”：到2010年，民营科技企业数量将达24万家，从业人员将超过2000万人，其中科技人员将超过500万人，技工贸总收入将超过8万亿元，在全国的工业总产值中将占35％以上。
    业内人士认为，从今后的发展趋势看，民营经济还将保持强劲的发展势头。因为目前全社会重视支持民营科技企业发展的良好环境，已经初步形成：
    其一，战略地位得到体现。加快民营科技企业的发展，目前已经成为许多地方、部门应对世贸挑战，推动国企脱困，以及培育区域经济新增长点的重要战略部署。一些地方还为民营科技企业发展立法。加快高新技术产业化，促进民营科技企业发展，被提到了前所未有的战略高度。
    其二，政策环境大为改善。到目前为止，国务院有关部门已经出台不少配套政策。例如，财政部、国税总局对软件、集成电路等高新技术产品予以税收减免扶持，科技部、外经贸部联合推出“科技兴贸行动计划”，科技部、财政部、国税总局共同发布了中国高新技术产品目录，中国证监会开辟了优先支持高新技术企业上市的渠道等等。许多地方也结合本地优势制定了各具特色、操作性较强的政策措施。
    其三，基础设施得到加强。作为科技成果转化的基础设施，全国规模较大的各种类型企业孵化器目前已近300个。仅用十几年时间的发展，这方面就已达到世界第三的水平。此外，服务于科技成果转化和产业化的中介组织也有了较快发展。据统计，至1999年，我国已有生产力促进中心470多家，从业人员9700多人，联系服务企业5.8万家，为企业提供各种信息400多万条，开展咨询活动万余次。
    其四，投资热点开始形成。为打破投入资金不足这一制约我国高新技术产业发展的瓶颈，现在许多地方相继建立了扶持科技型中小企业的专项创新基金。民间风险投资市场迅速发育，涌现出一批科技风险投资公司，总金额估计超过百亿元。许多地方针对民营科技企业，在放宽贷款限制、增加担保业务、方便企业上市、促进产权交易、提供多种金融服务等方面，做了许多开创性工作。可以说，一个有利于民营科技企业发展的良好环境已经形成。
    相关链接
    据最新统计，我国民营科技企业已发展到15万家，企业长期员工559.1万人，2001年技工贸总收入为1.47万亿元，资产总额2万亿元，全年实现净利润1006亿元，上缴税金700亿元。总收入超过1亿元的民营科技企业有1400家，占企业总数的2.57％，其中超过10亿元的有187家，超过20亿元的有76家。销售总额排名在前三位的分别是：联想、华为、方正。近年来，超大型民营科技企业逐年增加。
〖-ZW/正文〗
