〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗开始重组国家军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，新成立的阿富汗国民卫队第一营集训结业典礼在首都喀布尔郊外的一个训练基地举行。国民卫队士兵身着草绿色迷彩服，头戴藏青色贝雷帽，手持冲锋枪，威武地接受了阿临时政府主席卡尔扎伊的检阅。随后，国民卫队士兵表演了实弹射击、武装巡逻、突破障碍、战场救护等多个科目。在最后进行的实战模拟演练中，数十名持有各种轻重武器的国民卫队士兵对一群隐藏在壕沟内的“敌军”士兵发起了猛烈攻击，最终迫使“敌军”缴械投降。阿临时政府主席卡尔扎伊在典礼上表示，国民卫队第一营集训结业，标志着一支统一的阿富汗国家军队已开始组建。他动情地说：“在经过了多年的期盼之后，我们终于拥有了自己的阿富汗国家军队。这支军队的任务就是保卫我们的国家、我们的人民和我们的宗教信仰。我可以向所有的阿富汗人保证，国家军队将保卫他们的安全和权益。”由于内战连绵，阿富汗长期没有国家军队，各地的安全和治安由当地武装派别维持。阿临时政府成立后，积极筹组国家军队以取代各地方武装，尽早结束军阀混战的局面。今年1月29日阿临时政府主席卡尔扎伊访问美国时，布什总统表示，虽然美国不会派遣军队参加阿富汗的维和行动，但是美国将帮助阿富汗建立和训练新的国家军队。紧接着，美国国防部长拉姆斯菲尔德于2月6日表示，一个美国军事小组已被派往阿富汗，与阿临时政府一起评估建立阿富汗国家军队的建议。2月18日，美军中央司令部参谋长查尔斯・坎贝尔少将抵达阿富汗，开始具体商谈帮助阿富汗重建国家军队的计划。在美国明确表示支持阿富汗重组国家军队后，驻阿国际安全部队也迅速派员与阿临时政府接触，承诺将派教官负责训练阿国民卫队首批士兵。与此同时，阿富汗内部各派别也就重组国家军队问题展开蹉商，逐渐达成武装派别林立、彼此不时磨擦是阿内战延续多年的主要原因之一的共识。3月6日，来自全国各地的300多名各派军事领导人在经过激烈的谈判之后，一致同意建立一支由各个部落派别人员组成、总数达15万人的国家武装力量（包括一支6.8万人的正规军、一支边防卫队和一支7.4万人的警察部队），以保卫阿富汗的和平与安全。此次集训结业的阿富汗国民卫队第一营共600人，由4个步枪连、一个总部连和一个“教官训练排”组成。士兵们在英国、德国、法国、意大利、土耳其和荷兰等6个国家军事教官的指导下，接受了巡逻、急救、导航、信号等方面的为期7个星期的基础训练。首批国民卫队士兵多数是上个世纪80年代阿富汗抗击苏联入侵时期的退伍老兵，一般先由阿富汗各省地方政府遴选，具有广泛的部族代表性，然后再报经阿临时政府国防部正式批准。但是，由于阿富汗的许多地方政府是由对立的各派军阀控制的，因而如何保证各地选送的士兵效忠中央政府而不是他们原先的领导人，就成为一个很关键的问题。与此同时，更为艰巨的任务是，阿富汗临时政府将不得不设法解除至少7万人的各个地方武装。阿富汗在国防与安全方面的统一，尚有很长的路要走。 阿富汗临时政府主席卡尔扎伊检阅国民卫队第一营
〖-ZW/正文〗
