〖ZQ/总期〗16159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真诚对于作家来说，我认为包括两个方面：一方面是对作品中人物的真诚，另一方面是对读者的真诚。这两种真诚的基础是爱。写军队，写军人，写军人的亲属，首先必须非常爱我们的军队，爱我们的官兵，爱我们的人民。离开了这种爱，真诚便只是一句空话。我想一个作者，只有对自己所写的人物和自己面对的读者有了爱，他才能把作品中的人物和读者当作自己的长辈师长、兄弟姐妹、战友朋友，他就不可能端着架子，装腔作势对他们指手划脚；也不可能板着一副面孔，拿腔拿调对他们说教；更不可能装出超凡脱俗的样子，油腔滑调地对他们废话连篇。他会以朋友和知己的身份，向他们倾诉，把自己对生活的发现、感悟，真诚地向他们叙述，与他们交谈。或给他们愉悦，或让他们思考，或对他们有所启迪。
    我的长篇小说《兵谣》出版后，让我欣慰的是居然有那么多人在关注它。先是内蒙边境某哨所的一个叫姚红军的军校学员，毕业后自愿要求到边防，来信说在家探亲借人家一本《兵谣》，没能看完就归队了，回到边防哪里也买不到，可他怎么也放不下这本书，主人公古义宝这个人与他有许多共同之处，因此想请我给他寄一本书。冲他自愿上边防，冲他对自己作品的喜爱，我给他寄了一本《兵谣》。收到书他来信说，别人都说边防苦累、孤独、寂寞，但只要有书陪伴，再不会觉得枯燥、孤单。
    接着是秦皇岛电视台有位叫古道的专题片编导来了信。他是武汉大学作家班毕业，当过《长城》文学杂志的编辑。他带着一个剧组到山东给边防部队拍专题片，下部队时顺手从政治处主任那里借了一本书，当时连书名都没顾得看，完全是为了在路上消遣。可是没想到一看就放不下了，竟爱不释手。一路上他边看边给剧组的人讲古义宝的故事，他们走遍了胶东半岛，一有空就走进古义宝的生活空间。全剧组的人说，这才是真正的军旅文学。
    更让我感动的是福建有位书店的经理叫梁志毅，他说他被《兵谣》震撼了，他自己花钱买了不少书，分别寄给他的战友，他跟战友们说，这书就是写的咱们，书中的那些生活就是咱们亲历的生活……
    像这样的故事在这期间不知发生了多少次，这是读者给予我的真诚回报。我一直认为，一部好的长篇小说，应该让读者随时随地，无论翻到哪一章、哪一节、哪一页都能阅读，而且一读就能读出滋味，很快就与小说中的人物一起进入那个意境，那个生活空间，而忘却自己身处的环境。这是小说的一种境界。我的小说还未能达到如此境界，但我一直以此为自己追求的目标。如果一部作品，炒得很响，甚至得了这样那样的大奖，但广大读者不认可，甚至都读不下去，无论怎样炒作，无论得什么样的奖，都是毫无意义的。
    我一直坚信几分耕耘，几分收获这话。有了真诚，你才会在文学园地里精耕细作。作者只有对作品中的人物和读者真诚，作品才能达到真实的艺术效果，读者才能对作品产生共鸣，才能回报你真情。
〖-ZW/正文〗
