〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛杉矶奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国，从容迈进奥林匹克殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，从容迈进奥林匹克殿堂
    ■本报记者刘化迪
    【大事回放】1984年洛杉矶第23届奥运会上，中国代表团把15金8银9铜揽入怀中，高居奥运会金牌榜第四位，令世界刮目相看。
    都是在洛杉矶！
    1932年的第10届奥运会，“单刀赴会”的刘长春踏上了洛杉矶的奥运跑道，开创了中国参加奥运会比赛的历史。52年后，来自古老东方的一支体育代表团再赴洛杉矶，这是新中国成立后，第一次派大型代表团正式参加夏季奥运会。
    历史总是用“巧合”震撼人们的记忆，并引起人们的回忆。
    1984年7月29日，第23届奥运会在洛杉矶普拉多射击场产生了本届奥运会的第一枚金牌。这一天，中国运动员许海峰站到了自选手枪慢射项目的击发线上，沉静而自信地打出了第一枪……
    “那天天还很热。”这位原中国射击队总教练对当日比赛细节的记忆仍清晰如昨，“当时比赛是用两个半小时打60发子弹。第三组我打了个8环感觉不太好，但时间很富裕，就出去坐下休息了一会。”再次回到靶位，许海峰觉得状态有所回升。当他开始打最后的第6组时，很多运动员都已经结束了比赛。“因为我打得最好，成绩最高，又打得最慢，所以最后是所有人都围过来看。”
    枪声散去，掌声响起！许海峰以566环高分夺得冠军。
    这是第23届奥运会的第一枚金牌，更是中国的第一个奥运冠军！在此之前，现代奥运会颁发的2500多枚金牌中，没有一枚属于中国人，没有一枚属于世界人口最多的国家――中国。从此，“零的突破”成为描述这个激动人心场面的特有名词。
    中国人的优异表现给洛杉矶奥组委出了一道难题。因为除了许海峰夺金外，他的队友王义夫还摘得了这个项目的铜牌。而组委会只在普拉多射击场上为中国队准备了一面国旗，没有任何人预料到竟然是两名中国选手同时登上领奖台！工作人员于是飞奔回总部拿来另一面五星红旗。
    比赛结束后一个多小时，颁奖典礼开始。中国人民的老朋友、时任国际奥委会主席萨马兰奇在为许海峰亲自颁奖时用简短的一句话总结了这枚金牌的巨大意义：“这是中国历史上伟大的一天！”这话至今回荡在许海峰的耳畔。
    属于中国人的奇迹并没有结束。短短的16天之内，第一次全面出征奥运会的中国，共夺得金牌15枚，银牌8枚，铜牌9枚，金牌总数位居第四！
    从洛杉矶到北京，24年间的7届奥运会上，中国体育健儿共获得奥运金牌163枚、奖牌386枚。那些浓缩了奥林匹克激情与梦想的辉煌瞬间，已成为国人的集体记忆。
    2008年北京奥运会是中国人奥运梦圆的时刻。中国体育健儿以51枚金牌的骄人战绩，向世界宣告了一个体育大国的崛起。时任美国女排主教练的“铁榔头”郎平在接受记者采访时说，中国体育代表团在洛杉矶奥运会上取得的佳绩给我们的民族精神注入了新的内容，给正在改革开放的中国以巨大的鼓舞。
    奥运会是个大舞台。20多年来，我们在奥运舞台上不仅收获了奥运金牌，还收获了自信和勇气、团结和友谊，我们从容迈进了奥林匹克殿堂。
    奥运会是个大看台。奥运会让世界对中国体育有了新的认识，而同时被世界认识的，不仅仅是中国体育。
    国际奥委会主席萨马兰奇为中国第一位奥运冠军许海峰颁奖。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
