〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医专家李富玉采用中医传统疗法治疗鼻咽癌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给绝症患者带来希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/张艺宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张进平张艺宝
    【名医档案】李富玉，济南军区青岛第一疗养院中医科主任，主任医师，兼任中华中医药学会理事、全军中医药学会理事长等职务。先后荣立二等功2次、三等功4次，被表彰为“全军优秀共产党员”。
    【病例病情】45岁的张女士，鼻塞、鼻出血长达8个多月，嗅觉完全丧失，在当地医院诊断为鼻咽癌晚期。由于病情已发展到晚期，医生告诉她手术和化疗放疗控制的希望不大。2008年3月，张女士抱着一线希望来到济南军区青岛第一疗养院中医科就诊。
    【治疗回放】面对一名被多家医院“判死刑”的癌症晚期患者，中医科李富玉主任并没有放弃。一方面，他耐心地说服患者积极配合中医治疗，使她放下思想包袱。另一方面，他凭借多年的临床实践和在中草药抗癌方面积累的经验判断，患者的病症为“淤毒阻窍”，导致身体各种生理机能呈下降趋势。
    李主任果断决定，采取清热解毒、活血化淤、凉血止痛的疗法，选用山豆根、鱼黄散、龙葵、冬凌草、山慈菇等精心配置成的中药，疏通患者的经络。服用中药一个疗程后，患者的病情得到了控制，疼痛明显减轻了，鼻塞、鼻出血的症状得到了缓解，鼻涕减少，口干状况减轻。
    患者继续服药两个疗程后，奇迹出现了！她的病情接连发生了惊人的变化，不仅恢复了嗅觉，而且身体各项指标也趋于正常。
    【术后回访】今年7月，张女士向医院打来电话，反映自己身体恢复得不错，基本没再发现病症反复。同时，感谢李主任妙手回春，带给自己生的希望。在电话里，医护人员惊喜地发现，张女士的声音已经清晰透彻，不再有浓重的鼻音了。
〖-ZW/正文〗
