〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全时段服务解决官兵看病难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （刘世奋、罗衡辉）
    兰州军区某摩步旅
    提高高原卫勤保障能力
    兰州军区某摩步旅针对高原驻训实际，及时为基层营连调整补充军医和卫生员，补充常用药品253个品种，并配发单兵增氧器、供氧器、氧气瓶等急救设备。他们还组织军医讲解高原常见病防治和饮食卫生常识，对官兵进行心理疏导，消除了部分官兵的畏难情绪和心理恐慌。
    （刘耀斌、王静波）
    广州军区保健委员会“意见箱”促服务质量提高
    广州军区保健委员会狠抓干部保健服务工作，他们设立“军区干部保健服务意见箱”，定期收集干部保健工作中的问题并进行整改，强化了对卫勤部门的监督，有效解决了广大干部特别是老干部在医疗、保健等方面遇到的突出问题，提
    高了卫勤服务质量。（张瑞欣）
    济南军区某炮兵旅
    丰富医疗服务保障渠道
    济南军区某炮兵旅着力丰富卫勤保障渠道，提高卫勤保障能力。
    他们创办《卫生简报》，根据季节变换和部队任务转换等实际，及时传播卫生健康知识；在局域网开辟“与李医生说悄悄话”专栏，为官兵提供心理疏导；他们还建立定期巡诊制度，为基层官兵送医送药。
    （贺艳姣）
〖-ZW/正文〗
