〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的八大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年9月15日至27日，中国共产党第八次全国代表大会在北京全国政协礼堂隆重召开。出席大会的代表共1026人，代表着全党1073万党员。
    在9月15日的开幕式上，毛泽东在热烈的掌声中宣布党的八大开幕。他在致开幕词时，开宗明义，指出：“我们这次大会的任务是：总结从七次大会以来的经验，团结全党，团结国内外一切可能团结的力量，为了建设一个伟大的社会主义的中国而奋斗。”毛泽东强调：“把马克思列宁主义的理论和中国革命的实践密切地联系起来，这是我们党的一贯的思想原则。”为了迎接即将到来的全面经济建设的高潮，他向全党发出了“必须善于学习”的号召。他说：“要把一个落后的农业的中国改变成为一个先进的工业化的中国，我们面前的工作是很艰苦的，我们的经验是很不够的。因此，必须善于学习”。“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
    毛泽东致开幕词后，刘少奇代表中央委员会作政治报告。报告总结了党的七大以来，特别是建国以来的丰富经验，正确地分析了国内形势和国内主要矛盾的变化，提出了党在今后的根本任务和一系列新的方针政策。报告指出：由于生产资料的社会主义改造“已经取得决定性的胜利”，“社会主义的社会制度在我国已经基本上建立起来了”，我国开始进入了全面的大规模的社会主义建设时期。我们国内的主要矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要之间的矛盾。党和全国人民当前的主要任务是，集中力量发展社会生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国，逐步满足人民日益增长的物质需要和文化需要。
    9月16日，邓小平作关于修改党章的报告。他指出，同七大相比，党的地位发生了根本的变化，它已经处于全国的执政地位。因此，修改党章报告，就要把执政党的建设问题放在中心位置。报告分析了党在执政情况下所面临的种种新考验，提出了加强党的建设的一系列新的思想、方针和措施。报告要求全党各级组织健全集体领导，避免个人专断，反对个人崇拜，反对突出个人，反对对个人歌功颂德。
    接着，周恩来作了关于发展国民经济第二个五年计划的建议的报告。
    党的八大对中国社会主要矛盾的分析和据此而作出的关于党和国家主要任务的规定，是八大最重要的理论贡献。
    （据新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
