〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“主动休息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“主动休息”
    ■周德国
    前不久，笔者在一个部队调研时发现，为鼓励官兵休假，该部常委带头休假，并将官兵年假的完休率和各单位年终评比挂钩。让官兵学会“主动休息”，充电加油后，以更充沛的精力投入到工作中，此举值得提倡。
    列宁说过，不会休息的人就不会工作。不光如此，不会休息的人也不会拥有健康。据统计，目前我国不少人因为超负荷工作患上了一种叫“过度劳累”的隐性疾病，医学专家称其为“过劳伤害”。有资料显示，在我国城市“办公族”中，因为“过劳伤害”而患上失眠症，记忆力明显减退的人不在少数，甚至还有人因积劳成疾而死亡，出现“过劳死”。
    有些机关干部经常加夜班，成为“夜猫子”；有的基层主官害怕休假会给单位建设造成影响，一年到头紧绷工作弦；还有的年轻干部认为休假会给领导留下不好印象而放弃休假……由于身体这部“机器”长期高强度运转，平时“保养”不足，最终导致“部件”的寿命缩短。预防医学专家认为，“过劳伤害”损害的是健康的基础，是引发一系列相关疾病的根源，应该引起人们的高度重视。而要想远离“过劳伤害”，务必学会“主动休息”。
    “主动休息”就是在身体尚未出现疲惫感时就休息。科学实验证明，人体持续工作愈久或强度愈大，疲劳的程度就愈重，产生的“疲劳素”就愈多，消除的时间也就愈长。这正是累了才休息的“传统休息方式”效果差的原因所在。在当今快节奏的社会，疲劳积累后，很难有充足的时间去消除，此时最好的方法就是学会“主动休息”，避免疲劳的累加。这样不仅可保护身体少受或不受“疲劳素”之害，而且能缩短身体恢复的时间，提高工作效率。
    那么如何进行“主动休息”呢？首先，参加重要活动或长时间工作之前要抓紧时间先休息一会儿，比如在开长会前可以先闭目养神几分钟，以储备精力。其次，尽可能保证每天8小时的睡眠时间，双休日应进行一次休整，轻松、愉快地玩一玩，为下一周紧张、繁忙的工作打好基础。此外，重视并认真做好课间休息，工作一小时以后要进行自我放松，在张弛有度中确保身体健康。
〖-ZW/正文〗
