〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理咨询员活跃演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏/李克强/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军――心理咨询员活跃演兵场
    本报讯杨海鹏、特约记者李克强报道：8月下旬，在内蒙古大漠深处驻训已达数月之久的北京军区某集团军官兵，依然保持高昂士气。谈起其中原因，集团军领导说，活跃在驻训场上的160多名心理咨询员功不可没。
    艰苦的生活环境、长时间的高强度训练等，都会对官兵的心理产生一定影响。这个集团军在开展野外驻训中政治工作时，坚持把思想教育与心理教育结合起来。他们邀请心理专家到驻训点开展心理咨询服务，向官兵传授心理科学知识和自我调适方法。他们还挑选160余名文化程度较高、训练工作积极的战士担任心理咨询员，并通过专家授课、定期培训等方式，提高心理咨询员开展心理咨询工作的能力。
    成都军区总医院――为川藏兵站部支援医疗设备
    本报成都8月28日电特约通讯员田华报道：针对川藏线医疗机构保障任务繁重、医疗设备短缺的实际，8月26日，成都军区总医院将价值50余万元的担架式心肺复苏器、超短波治疗仪、移动式X线机等医疗设备、器械耗材，支援给川藏兵站部康定大站、巴塘大站和扎木大站等3个兵站的医疗所。据介绍，今年以来，总医院已向川藏兵站部支援了总价值100余万元的医疗设备、器械耗材。院长曹勇说：“此次支援医疗设备，是我们延伸服务范围、实施立体保障的又一具体行动。”
    针对川藏部队医生缺编、缺医少药的实际，该院还建立医务人员赴川藏线代职制度，先后派出40余名干部赴川藏线代职，开展健康知识讲座50余场次，服务兵站官兵上万人次。
〖-ZW/正文〗
