〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小连队获大奖的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部警勤连自编自演文艺节目的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘友武/卢旭升/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘友武卢旭升本报特约记者丁顺国
    一个地处大山深处的北京军区某部警勤连，近年来先后自编自演了60多个具有浓郁兵味和山沟文化气息的文艺节目，其中6个节目在全国、全军文艺表演中获得大奖。
    究竟是什么激活了连队官兵的文艺创作细胞，保持了文艺节目的长盛不衰？初秋时节，笔者走进大山，探询其中的奥秘所在。
    火热的连队生活提供创作源泉
    警勤连地处燕山深处，四面环山，远离繁华都市，距最近的村庄也有好几公里。
    也许是大山的灵秀，或许是泉水的滋养，赋予了连队官兵的文艺创作灵感，从连队干部到普通战士都有搞创作的经历。前不久，士官潘建华在西山哨所值勤时，在电视上看到1999年国庆阅兵的盛况，他想到即将进行的国庆60周年大阅兵，于是才思泉涌，结合连队官兵担负的阅兵保障任务进行了构思，连夜创作了小品《阅兵村之夜》。
    艺术源于生活。火热的军营生活，是连队丰厚的文化土壤，为官兵们提供了创作源泉。去年9月，根据连队担负的保障演练任务，班长潘建华和孙景存一起创作了快板《应急保障好力量》，深入训练场一线给战士们表演后，受到了大家的欢迎。2006年9月，报纸上的一篇《值得托付生命的人》启发了时任连长陈久奎，为了把华益慰精神继承和发扬光大，他带领4名战士组成创作小组，创作了群口快板《无悔人生》，在分部组织文艺作品评比中取得好的名次。
    除此之外，连队官兵还创作了歌曲《哨兵之歌》、《山间的小路》，小品《戒烟》、《小康快跑》、《超级模仿秀》等。由官兵编排的《受阅在明天》，1999年被选中参加了双拥晚会的演出。舞蹈《快乐的双休日》2000年12月获得了全国第十届群星奖银奖。近10年来，连队官兵编排创作了短、小、快、活的文艺节目60余个，参加部队和驻地大小演出40多场，受到了部队领导和广大观众的好评。
    人人当演员展示才华超越自我
    在这个连队，从干部到战士、老兵到新兵，个个都能登台表演节目，这是连队多年形成的传统。
    从农村入伍的大部分战士，别说登台演出，有的连说话都脸红，让他们面对台下数百双观众的眼睛去表演，无疑是道难题。但连队干部坚信一条，只有官兵的广泛参与，文化活动才能保持持久旺盛的活力。
    从山东聊城入伍的新战士李蒙生，刚来连队时，面对抬头是片天、四面全是山的艰苦环境，产生了私自离队的想法。为了留住李蒙生的心，原指导员江庆桢推荐他参加了连队演唱组。刚开始，小李很不情愿，但接触美妙的乐曲后，他的态度变了，在练歌的同时，还跟着班长学起了舞蹈。2007年夏天，在承德市国际摄影展开幕式上，李蒙生和战友们一起表演的舞蹈《燕赵雄风》，赢得了观众一阵阵热烈的掌声。从此以后，小李对文艺演出产生了浓厚兴趣，干工作积极性也更高了。年底，他在同年兵里第一个入了党，并被评为优秀士兵。
    战士贺赋宗，老家和部队一样都在深山沟，从小没出过远门的他平时很少说话，不爱和别人交流。在连队开展的文艺表演中，他硬着头皮上了舞台。经过近5年的锤炼，小贺学会了打快板、跳舞蹈、打架子鼓、演小品等。随着一次次登台亮相，他的心理素质得到了较大的锻炼和提高，在众人面前说起话来头头是道，像变了个人似的。
    人人当演员，个个上舞台，让战士们学到了文艺表演方面的特长，提高了艺术修养和文化素质，同时给连队培养了一批又一批的文艺人才。目前，连队有演唱组、舞蹈组、乐器组、小品组、快板组等7个群众性文艺小组，随时可以组织一台1个小时左右的文艺晚会。
    代代相传培养保留文艺骨干
    铁打的营盘流水的兵，每年老兵退伍，连队就会流失一批文艺骨干，从一定程度上影响了文艺节目的创作和表演。
    如何确保连队兵演兵、兵唱兵活动长期保留下去？他们的做法其实很简单，就是由文艺骨干口传身授，手把手培养新战士，从而保证了连队文艺人才的长流水不断线。
    每年新兵下连后，连队干部首先要对他们的文艺特长进行全面摸底，然后有重点地进行选择培养。战士马俊康对音乐很感兴趣，乐器演奏悟性好，班长孙景存就和他结成了学习对子，教他演小品、说相声、练舞蹈、学乐器，在班长的辛勤培养下，小马进步明显，很快成为了连队的“台柱子”，每次的大型演出都少不了他。
    班长杨勇军是位有名的号手，一支不起眼的小号到了他手里，能吹出几十首动听的乐曲。战士王军定为了拜他为师，每天晚饭后，操场边、柳荫树下两人一起切磋技艺，激越的号声响彻在山谷。半年后，小王的技艺突飞猛进，吹出的号声几乎和师傅一模一样，也参加了双拥晚会的表演。
    一次次排练、一场场演出，警勤连培养了一批又一批文艺骨干，他们充分发挥了自身“酵母”作用，为连队多彩的文化生活注入了强劲的活力。
〖-ZW/正文〗
