〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐壮乡展新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军民巩固民族团结推动经济社会繁荣发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/程奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏通讯员程奇伟
    八桂大地，风光旖旎，名山秀水世人瞩目。
    和谐壮乡，歌声飞扬，“歌仙”刘三姐的故事代代流传。
    今天，当产自广西的蔗糖远销海内外，当凝结着高技术的平果铝从革命老区源源输出，当风生水起的北部湾奋力迈向“沿海发展新一极”……人们看到，一个生机勃勃的经济高地从共和国的西南边陲崛起，一个民族团结、大步迈向国际化和现代化的广西正以崭新的容颜展现在世人面前。
    心手相牵共繁荣
    “看我今天壮山坡，好山好水好生活；家家都有新米酒，酒坛一开壮家乐。”一曲嘹亮的《山寨酒歌》传唱四方，唱出了壮乡人民的新生活，也唱出了壮乡父老的一腔豪情。
    “荒山变成花果山呵，水库修在山沟里哎，擂起铜鼓庆丰收呵，壮山处处传奇迹……”一首《壮锦献给毛主席》如今更唱出新意境：广西壮族自治区生产总值由1958年成立时的146亿元增至2007年的5900多亿元，人均生产总值由113元增加到12555元；特别是改革开放30年来，广西的贫困人口从2100万人减少到65万人，绝对贫困发生率从70％下降到2.1％，各族群众实现了由贫困到温饱再向小康迈进的历史性跨越。
    自治区成立50多年来，经济社会发展取得举世瞩目的辉煌成就，八桂大地发生了翻天覆地的变化。这一切，离不开一个基石――世居广西的12个民族心手相牵、团结协作、拼搏奋进、共建家园。
    “山高石多弄场深，缺土少水难生存；群山莽莽铺大地，十家农户八家贫。”千百年来，这首民谣不知唱出了多少壮乡人的无奈和酸楚。作为集革命老区、民族地区、边疆地区、边远山区为一体的广西，在新世纪之初，仍有贫困人口800万人，其中未解决温饱的贫困人口就有150万人。而在这些贫困人口中，少数民族占了四分之三。
    少数民族未实现富裕，不是真正的富裕；民族地区未实现小康，不是全面的小康；没有各民族的共同繁荣进步，就没有长久的和谐――这一共识激励着自治区各级党委和政府加快经济社会发展步伐。从1997年起，广西在贫困民族山区先后开展了“十项大会战”，涵盖了“村村通公路、解决人畜饮水、茅草房改造、村屯道路建设、改善贫困村办学和医疗卫生条件”等众多民生课题。2000年以来，广西又在边境地区、革命老区和大石山区等少数民族聚居地区，连续开展了基础设施建设。
    青山作证，5000万壮乡儿女永远会铭记，在波澜壮阔的扶贫攻坚大会战中，广西驻军和武警部队义不容辞地奔赴建设“第二故乡”的主战场，奏响了一曲曲军民并肩奋战的雄浑乐章。
    在支援社会主义新农村建设中，广西驻军和武警部队更是发挥了中坚作用，他们采取定点挂钩、结对帮扶、重点援助等办法，大力开展科技扶贫、教育扶贫、智力扶贫活动，使100多万民族群众脱贫致富。
    被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号的广西军区某边防团，三届班子接力帮扶曾以“脏、乱、差”出名的农顿屯，使该屯成为“设施配套、功能齐全、环境优美、生态良好”的文明新村。文明村建成后，官兵们又在村里办起了“文化夜校”，使60％的当地村民掌握了一技之长。
    子弟兵的生动实践，复活了一幅当代“壮乡愚公移山图”――在桂西南地区天等县的壮族山寨立屯，为改变“世代只见顽石不见出路”的困境，天等县人武部领导硬是一任接一任，带领民兵和群众以铁锤钢钎凿山挖洞，顽强开路。路通之日，留下一组闪光的数字：24年来打钝2000多根钢钎，燃掉3.2万根蜡烛，用坏336支电筒，报废462辆手推车……
    曾诞生过19位共和国将军的百色老区，在扶贫攻坚决战中，几乎每一个村屯都有一串感人的故事。凌云县有个“上去后不敢下来，下来后不敢再上去”的断肠岭，村民想修一条通往山外的“致富路”，刚开工半边悬崖就塌了下来。危难时刻，百色军分区数百名官兵和民兵预备役人员用绳子捆住腰身，吊在半空中凿炮眼，装炸药，拉引线。3个月时间，官兵们用坏了127个钻头，打出2920个炮眼，硬是在半山腰上修出一条宽6米、长400多米的“生命栈道”。
    故事也许会老，新的传奇却在不断书写。在支援临港产业集群建设、北部湾生态环境治理、多区域经济合作重大活动的服务保障中，处处都活跃着子弟兵的身影。
    自治区政府主席马飚说：“驻军和武警部队为建设富裕广西、文明广西、和谐广西，作出了重要贡献！”在这场轰轰烈烈的大会战中，驻军和武警部队先后出动官兵40多万人次，成为巩固民族团结、支援地方经济社会繁荣发展的突击队和生力军。
    壮乡迈向新一极
    今年上半年，生产总值同比增长13.5％，并列全国第二；全社会固定资产投资和城镇固定资产投资分别增长57.7％和58.6％，增幅均居全国第一；规模以上工业增加值增长15.1％，增幅居全国第六……
    在席卷全球的国际金融危机中，创造这种新的发展“神话”的，正是广西。
    上世纪80年代北海市成为全国14个沿海开放城市之一时，壮乡人开始尝试把眼光放远：背靠大西南，面向东南亚。
    1992年，中央做出“充分发挥广西作为西南地区出海通道作用”的决策。从2004年起，每年在广西南宁举办中国―东盟博览会，南宁一跃成为中国对接东盟和世界的开放最前沿。
    从此，广西面向未来、面向世界的目光，从壮乡的村村寨寨，穿越浩渺的北部湾，到达东盟10国，乃至更远的区域。
    2008年初，国家批准实施的《广西北部湾经济区发展规划》，赋予广西全新的重大使命：把广西北部湾经济区建设成为中国―东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。最终谋求的是，把北部湾经济区建成我国沿海发展的新一极。
    一石激起千层浪。中石油千万吨炼油项目、防城港市钢铁基地项目、芬兰斯道拉恩索等一大批项目纷纷落户北部湾。
    “广西最大最根本的优势，是区位优势！”在广西刚刚制订的“科学发展三年计划”中，就包括将投资4000亿元打造连接中国与东盟的国际大通道，大力发展拥有当地资源优势的七大销售收入超千亿元的支柱产业及一批特色产业，将采取更积极的措施，让北部湾经济区作为对外开放的龙头高高昂起……
    江海联动、水陆并举，广西促进“中东西良性互动”和建设“新高地”与“新一极”的快节奏脚步清晰可见。
    “我们看好广西，看好北部湾。抓住了北部湾的发展机遇，就是把握住了发展的先机。”到广西北部湾经济区考察的日本企业代表团如此评价。如今，中外客商开始纷纷抢滩北部湾。总投资达153亿元的中石油1000万吨炼油项目已经上马，武钢柳钢防城港千万吨位钢铁基地、装机240万千瓦的钦州电厂、总装机240万千瓦的防城港电厂一期、年产180万吨浆和250万吨纸的印尼金光林浆纸一体化项目等一批重大项目也先后启动。
    据统计，2006年以来，北部湾经济区GDP增长连续两年超过16％。今年以来，北部湾经济区“风景这边独好”，主要经济指标保持强劲增长势头，增速远高于全国和全区平均水平，北部湾经济区的龙头带动作用初步显现。
    富国强军相得益彰
    经济建设与国防建设统筹兼顾、“双轮驱动”，使广西驻军和武警部队的建设水平随着当地社会经济的发展“水涨船高”，必将进一步密切军政军民关系，这是社会各界的共识。
    近年来，在地方党委政府的大力支持下，广西军区边防部队积极推进科技控边建设，建立起集计算机网络、数字控边、边防执勤巡逻终端、防越界报警于一体的边防执勤网络化系统，边境管控能力大幅跃升。
    记者踏访广西千里边防线时看到，国家重点口岸和边境重镇，都相继建起了高速公路和高等级公路，公路、铁路、水路、航空四通八达，交织成网。随着条条巡逻道的修建，使过去需要徒步跋涉几天才能到达的巡逻点位，变成了“千里边关一日还”的现实。从东兴口岸边防连哨楼上放眼望去，口岸鳞次栉比的高楼大厦与边境村屯的绿野阡陌交相辉映，昔日苍凉的茅草之地已发展成西南边境上商贾云集的国际商贸重镇，一条更加繁荣、稳定的钢铁边防线正在悄然崛起。
    边防建设日新月异，让边境各族人民也深受其惠。过去，广西边境山高路险、雷区密布，边民生产生活不便。如今，宽敞的巡逻道穿越崇山峻岭，雷场变成了香蕉园，边境贸易红红火火，各族人民团结和睦，名胜景区游人如织。
    强大的国防，是维护和平发展最有力的安全屏障。近些年，自治区党委、政府全面推进军民融合式发展：新兴的工业企业中组建了武装部、加强乡村基层民兵组织建设、加快军事交通建设步伐、加快城镇人防工程建设……地方还主动把部队信息化建设列入“信息兴桂”总体规划，把急需解决的部队信息化建设项目纳入地方信息化建设的大盘子，构建起先进的国防后备力量建设平台。
    军爱民，民拥军，军民团结一家亲。在共建共享和谐社会的进程中，在投入资金修建边防巡逻路、光纤通信等设施的同时，广西军区把改善沿线边民的生产生活条件也纳入其中，采取资源整合、军地共建等办法，走出了一条共用、共发展的路子，为边境地区的经济发展插上了腾飞的翅膀。今天，走进边民的家中，彩电、冰箱早已屡见不鲜，新颖别致的小楼也随处可见，一些富裕户不但买了电脑，还装上了国际长途电话，开上了时尚的小轿车。
    青山织壮锦，团结谱新篇。在改革开放的大潮中，广西军民共建“千里边境文化长廊”，举办了科技、普法、国防教育、计划生育等各种讲座，一座座“希望小学”、“军民文化夜校”如雨后春笋般崛起在壮家河畔、苗岭之巅。近年来，有60％以上边境村寨被评为“文明村寨”，还涌现出107个民族团结先进集体。如今，广西千里边防已成为经济发展的黄金线、民族团结的连心线、维护稳定的钢铁线。巍巍边关在壮乡发展大潮的春风沐浴下，显得愈发雄壮美丽。
    压题照片：繁荣美丽的南宁市远眺。本报记者陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
