〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报协第四次会员代表大会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电中国报业协会第四次会员代表大会今天在京举行。
    大会回顾总结了第三届理事会的工作，审议通过了《中国报业协会章程》，选举了新一届领导机构。人民日报社总编辑吴恒权当选第四届中国报业协会会长，新闻出版总署副署长李东东等27位同志当选为副会长，赵连宏当选为秘书长。
    中国报业协会自成立以来，始终坚持“围绕中心，服务报业”的宗旨，在行业服务、行业管理、行业自律、行业交流、行业维权等方面做了大量工作。特别是近十几年来，中国报业协会作为我国报业最重要的行业协会，在不同的发展时期，一直与中国报业同呼吸、共命运，为中国报业的经营管理和改革发展做了不少工作，发挥了行业协会的组织、协调作用。
    新闻出版总署署长柳斌杰等出席大会。
〖-ZW/正文〗
