〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道兵，谨防真菌性皮肤病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连线军医：解放军474医院皮肤科主任李红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永红/韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道兵，谨防真菌性皮肤病
    连线军医：解放军474医院皮肤科主任李红
    ■胡永红韩素婷柳金虎
    【战位介绍】坑道是战时指挥、屯兵、作战的重要依托，也是和平时期部队演习的重要场所。这些坑道常年处于封闭、半封闭状态，环境阴冷、高湿、空气污浊、阳光照射不到，长期处在这种环境容易引起真菌性皮肤病。
    【症状及诱因】某通信总站新兵王晓军下坑道执勤不久，趾间、掌心处起了许多针尖样大小的水疱，因搔痒有些部位的水疱被抓破，露出了鲜红的糜烂面。为了不影响训练和执勤，小王未去卫生队就诊。过了些日子，班长发现小王每晚就寝前，要花很长时间洗脚，还不停用手揉搓，可不管小王怎么洗，脚趾间的破溃面越来越严重。
    军医诊断王晓军患了足癣，合并感染。足癣是最常见的一种浅部真菌病。在全封闭和半封闭的坑道中，空气不能对流，气流处于相对稳定状态，微生物大粒子因重力作用而沉积，这些都为真菌繁殖创造了条件。坑道内，又因用水限制，换下的鞋袜不能及时清洗，更加重了足癣病情。
    【预防措施】真菌广泛存在于自然界，最适宜的生长条件为温度22℃-36℃，湿度95%-100%，PH值5-6.5，在低温、阴冷的条件下可长期存活。防治真菌性皮肤病，首先要改善坑道内的环境状况，坑道顶部要留多个通风孔，至少有2个进出口长期敞开或间断性敞开，利用温差形成自然风；另外，还可增加机械通风装置和空气净化设施，改善通风条件。应避免接触酸碱物质，减少皮肤的损伤；要穿透气性好的鞋袜，保持足部干燥；不共用鞋袜、浴盆、脚盆等生活用品，以免互相感染；卫生医疗人员要定期做好巡诊，对感染真菌的官兵要做到早发现，早治疗，做好消毒隔离。因真菌不耐热，已感染官兵的生活用品可用开水浸泡消毒。
    【治疗建议】一是外用药物治疗。真菌性皮肤病以外用药治疗为主，应根据不同临床类型选择不同的处理方法，可外用克霉唑霜、酮康唑霜、联苯苄唑霜、特比奈芬霜、复方苯甲酸擦剂、复方雷琐辛擦剂等，坚持用药2周以上，待皮炎消退后继续用药1-2周以免复发。有皲裂时应选用较温和的制剂（如特比奈芬软膏等），必要时可采用封包疗法。二是内用药物治疗。外用药疗效不佳时，可口服伊曲康唑（100mgMd，疗程15天）或特比奈芬（250mgMd，疗程2-4周），与外用药物治疗联用增强疗效。
〖-ZW/正文〗
