〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军指挥机关要素演练不放一枪一弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“纸上对抗”也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸上对抗”也精彩
    本报呼和浩特8月27日电杨海鹏、特约记者李克强报道：初秋，北京军区某集团军兵发草原，组织了一场指挥机关要素演练考核。记者发现，此次演练不放一枪一弹，主要是通过战斗各阶段导调文书处理，检验指挥机关要素演练的程序。演练场上看似平静如水，波澜不惊。然而，集团军的导调组已经为各级指挥机关设下了一个个陷阱，处处暗藏杀机。
    这天清晨，接受战斗控制单要素演练考核的某摩步旅“中军帐”，收到第一份导调文书。上面只有7个字：“指挥网遭‘敌’摧毁！”随后，病毒攻击、电子干扰、线路中断等“意外情况”接踵而来。该旅考核的战术背景锁定为“复杂电磁环境下加强摩步旅山地进攻战斗”。记者发现，由于指挥网被“摧毁”，这个旅后续导调文书无法接收，整个计划被打乱，参谋人员顿时手忙脚乱……
    情急之下，该旅参谋长暴占明迅速组织人员启用备用指挥网，卫星、微波接力、短信、无线等通信手段启动，自动化站迅速断开网络连接严防病毒扩散，同时查杀病毒，通信兵立即检修被毁线路，增设有线线路，一个新的指挥网悄然开启。
    突然，变化又起。导调组将“蓝方”情报源源不断传输到该旅情报中心。参谋人员对情报核实后，手心捏了一把冷汗。原来，这些情报中有很大一部分是虚假的。这时，该旅的侦察员也将情报传回情报中心，参谋人员采取多源判定、对照比较、去伪存真等手段，标绘出“敌”情态势图。
    明明新大纲规定可以进行指挥机关单要素演练考核，为什么要搞得这么复杂呢？集团军参谋长董泽平告诉记者，这正是导调组最希望看到的一幕，“指挥机关5大要素演练考核如何考、怎么评”是个新课题，新大纲虽然规定，要素演练考核可以单独实施，但作为整个要素演练，通信保障、侦察情报、战斗控制、火力打击、后装保障5大要素是一个互相影响的整体，因此即使是对单个要素实施演练考核，也必须与其它要素演练考核衔接。
    趟过一个个“陷阱”，该旅指挥机构战斗控制要素演练向纵深开展。“蓝方突袭你右翼！”新的导调文书下达，暴占明参谋长冷静分析判断后，向部队下达了机动到配置地域的命令。
    上图：该集团军参演人员野外标图演练现场。
    本报特约记者张坤平摄
    悟透打仗的“程序”
    ■北京军区某摩步旅参谋长暴占明
    “准备了一桌饭，却来了两桌客人。”辽沈战役中，我军指挥员曾经面对这样的危局。如今，指挥机关按照新大纲实施单要素演练考核，也要时常面对多重考验。其实，战争中所谓的“单要素”是不存在的，指挥员宁可把问题考虑得复杂一些、周全一点。
    “要素演练”一般不带实兵，不打实弹，主要以处理文书，拉程序为主。这种“纸片上的战斗”如果脱离实战背景，很容易演成“纸上谈兵”。所以，各级指挥员“拉程序”也要有实战观念，牢牢记住这个“程序”是战斗程序，而不是走过场。
〖-ZW/正文〗
