〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州老干部服务处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行炊事业务培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行炊事业务培训
    日前，广州军区广州老干部服务处针对老干部年龄大、数量多、职级高的特点，对炊事员进行为期1周的业务培训。他们组织炊事员进行革命军人核心价值观的学习讨论，请锦园酒家厨师传授烹调技术，请医务人员讲解老年人饮食营养注意事项，还为每个炊事员购买了《精选家常保健菜1388例》。
    （徐革）
    张家口军分区干休所
    人人参加活动
    张家口军分区干休所组建了文化活动小组，使老干部和家属人人有去处、个个有活动。适合老年人特点的文化活动，增进了老干部之间的感情。现在，干休所邻里纠纷少了，开心笑脸多了；相互间隔阂少了，理解信任多了。
    （李东）
    青岛警备区“五个一”暖人心
    近日，青岛警备区在干休所系统开展“五个一”活动，即：组织一次传统报告会，一次典型事迹报告会，一次工休恳谈会，一次服务满意度测评，一次工休人员大会。“五个一”活动的开展，进一步密切了工休关系。
    （张宁、特约通讯员常洪波）
〖-ZW/正文〗
