〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区人民军队报社维文分社社长安尼瓦尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情服务各族群众堪称民族团结楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安尼瓦尔用亲身经历向群众宣传党对少数民族的关心爱护。他说自己能成为高考制度恢复后第一批大学生、成为维吾尔族军官，全靠党的培养。从上海到边疆支教的复旦大学毕业生徐风春老师教他学文化。寒冬，安尼瓦尔的手生了冻疮，徐老师拿出200多元钱托人从上海给他买来棉衣和手套。徐老师还步行到50多公里外的县城，为他买回300公斤无烟煤。
    安尼瓦尔用加倍工作回报党的关怀和军队的培养。他担任群工干事时，在部队、驻地政府的帮助下，办起了“牧场文化夜校”。他自编教材，每周用3个晚上教乡亲们学政策、学法律、学文化，帮助乡亲们脱贫致富。任社长4年来，他先后把《民族宗教问题简明读本》、《新疆历史》等16本书籍翻译成维文，整理刊发约100万字的理论文章。
    近两个月来，安尼瓦尔先后购买了4个书柜和400多册维文书籍，创办了社区阅览室；走访了512户家庭，并为25户特困居民送去现金和米、面、油等生活物资；帮助3名失学儿童重返校园，协调部队医院为2名重病患者提供免费医疗。
    乌鲁木齐延安新村社区，流动人口多。安尼瓦尔协调有关部门，给社区居民赠送了2台电视机和200台收音机。维吾尔族孕妇乔丽潘古丽患有贫血症，丈夫在喀什打工。安尼瓦尔得知后，把她送到新疆民族医院，安排好床位，并送去2000元钱和营养品。乔丽潘古丽的丈夫来电话一再感谢说：“共产党好，解放军是我一辈子都不能忘的大恩人。”
〖-ZW/正文〗
