〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在学习实践活动第二批总结暨第三批动员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好第二批整改后续工作全面落实第三批各个阶段任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真抓好第二批整改后续工作
    全面落实第三批各个阶段任务
    据新华社北京8月28日电（记者谭浩）深入学习实践科学发展观活动第二批总结暨第三批动员会议28日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平出席会议并作讲话。他指出，按照中央部署第二批学习实践活动已基本告一段落，第三批学习实践活动开始启动。各地区各部门各单位要认真抓好第二批学习实践活动整改落实后续工作，全面落实第三批学习实践活动各个阶段的任务。
    第三批学习实践活动从9月开始，到明年2月基本结束，主要在乡镇、街道，村、社区，中等职业学校、中小学校、医院和新经济组织、新社会组织等单位开展，参加的基层党组织122万个、党员3750万名，分别占全国基层党组织和党员总数的32.8%和50%。
    习近平在讲话中充分肯定了第二批学习实践活动取得的实效。他指出，在党中央坚强领导下，在各级党委和中央有关部门精心指导下，第二批学习实践活动指导思想明确，组织措施得力，工作有序有力推进，取得了明显成效。下一步，要继续着力解决突出问题，建立健全学习实践科学发展观的长效机制，不断巩固和发展学习实践活动的成果。
    习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位和党员不仅数量多，而且处于生产工作一线，这给开展活动提出了更高的要求。各地各部门各单位要充分认识搞好第三批学习实践活动的重要性，准确把握参加第三批学习实践活动单位和党员的特点，更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重分类指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调，切实把第三批学习实践活动组织好、开展好。
    习近平强调，各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与贯彻落实中央应对国际金融危机、保增长保民生保稳定和调结构上水平促改革的一系列决策部署结合起来，与庆祝新中国成立60周年的各项活动结合起来，为推动科学发展、促进社会和谐提供强大动力和重要保证。
〖-ZW/正文〗
