〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队举行第二批护航任务总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月28日电特约记者曹海华、李唐报道：今天上午，海军南海舰队举行第二批护航编队执行护航任务和顺访印度、巴基斯坦两国总结表彰大会，全面总结了第二批护航行动和顺访任务的主要做法和经验，教育部队官兵崇尚荣誉，创造骄人业绩，进一步增强在南海舰队干事业的使命感、责任感和光荣感。
    表彰大会宣读了第二批护航行动中67名成绩突出同志的记功通令，并为受表彰的先进单位和先进个人颁奖。
    表彰大会由南海舰队司令员苏支前主持，南海舰队副司令员么志楼总结了护航和顺访印度、巴基斯坦两国情况。南海舰队政委黄嘉祥在讲话中号召官兵，始终保持对荣誉的无比崇尚和执著追求，以献身使命的英雄气概、争先创优的激情斗志，进一步增强干事业的使命感、责任感和光荣感，用忠诚和智慧续写光辉历史。
〖-ZW/正文〗
