〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站主题教育讲台感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴实农民工境界真高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武/谷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周武、谷平报道：头戴安全帽，身穿蓝制服，一口大白话，句句动真情。8月中旬，四川籍农民工黄明春为广州军区某通信总站官兵讲授的主题教育课，在官兵中引起反响。许多官兵说，这堂课让他们感慨万千，深受启发。
    主题教育活动中，该总站充分发挥地方教育资源优势，不仅邀请地方党政机关领导、教授专家辅导授课，还请来各行业优秀人员走上讲台。正在该部进行施工的农民工黄明春就是其中一位。
    黄明春的报告朴实感人，流露着知恩图报、爱党爱国的情怀。“国家富民政策让老百姓过上了小康生活，党的温暖大手给老百姓无尽的呵护。”谈及自家生活变化，讲述地震灾后党和政府给予的关怀，黄明春感动的泪水夺眶而出。
    “做工挣钱不错，但要让钱拿得不扎手，就必须把工做好了。我干的虽是普通事，却是良心活。”为确保工程按时完成，黄明春曾几天不合眼，累倒在工地上；为保证工程质量，他砌砖石一丝不苟……
    尽管工资不高，黄明春却资助2名失学儿童重返校园，主动替孤寡老人做义务劳动。提起这些事，他说：“这些小事都是应该做的。我为人人，人人为我，才能构建起和谐社会。”
    听完黄明春的平凡故事，“作为军人，我们该怎么办”的讨论随即在官兵中展开。讨论中，一名战士说：“黄明春虽然是一名普通的农民工，但他高尚的思想境界值得我学习。”
〖-ZW/正文〗
