〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵走进“书香门第”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某舰艇岸勤部油库开展读书育人活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古领华/胡志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵走进“书香门第”
    ――南海舰队某舰艇岸勤部油库开展读书育人活动侧记
    ■古领华胡志亮
    门前十里军港，屋内万卷藏书；身上有股油味，手捧淡淡书香。这是海军南海舰队某舰艇岸勤部油库官兵的真实生活写照。这些年来，一茬又一茬守库官兵以书励志，读书育人，十里军港回荡朗朗读书声。
    走进油库图书室，长长的书架排列有序，哲学、经济、历史、军事和名人传记等15类逾万册书籍摆放其中。一个寥寥数10人的单位，人均却拥有图书150多册。从每个书架顶端“上级下发”、“官兵捐助”、“自行购置”等标签标注中，书籍的来源一目了然。
    采访当天，笔者碰巧遇上士官汪利从辽宁老家探亲归队。来不及擦把汗，他便兴奋地招呼战友们：“大家快过来，尝尝俺带回来的土特产。”教导员李良平对笔者神秘地说：“能否猜出小汪带的是啥好东西？”话音刚落，只见小汪从包里掏出一摞书来，边掏书还边介绍说：“这一本可是俺找遍市区所有书店才淘到的……”笔者不禁莞尔一笑，原来这就是所谓的“土特产”。
    基地国立峰政委今年年初到油库进行调研，当得知这些藏书来源如此多样时非常高兴。他回去后，亲自挑选了《长征行》、《战北平》、《红星闪耀》等25本图书捐给油库图书室。
    探亲归队捎一点，转业调动留一点，立功受奖捐一点，自筹资金买一点。这是该油库开展读书活动10多年来形成的优良传统，也是汇成图书室这个“书海”的涓涓细流。
    朗朗书声励志精武。近年来，这个油库的党支部紧紧围绕中心工作和重大任务设置专题读书内容，开展“读书用书”为主题的系列活动，积极用书本这个“无言之师”指导官兵励志成才、建功军营。
    去年底，胡主席提出“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观后，油库官兵迅速搜集相关书籍，开展了“当代革命军人核心价值观阅读月”读书活动。
    为长期开展好读书用书活动，油库每年年初都组织“学习新知识，掌握新技能”主题阅读活动，将一些高科技、新装备类书籍作为阅读内容，藉此提高官兵的军事知识和业务技能。正是读书育人活动的持续开展，使油库官兵个个具备了扎实的科技知识和专业功底，在每次紧急发放油料时都能做到快速、准确、无误，并圆满完成了各项油料收发和重大演习保障任务。
    置身于油库营区，安全警语、教室励志格言、餐厅养生三字经，或悬挂、或张贴，到处散发着一股浓浓的书香气息。投资200多万元新建的学习室、阅览室、网络室，为官兵们提供了良好的读书环境。
    茫茫书海为官兵领航、引路，发挥了培育人、塑造人的良好效果，油库“读书学习指导小组”组织健全，履职作用明显。
    在油库一块并不起眼的小黑板，每隔一段时间便会成为官兵们争相关注的对象。每到月初，由读书学习指导小组设立的“导读台”便闪亮登台，它将最新、最热门的书目在第一时间进行公开发布。而到月末，读书学习指导小组集中对读书笔记、推荐书目受欢迎程度等内容进行综合打分，评选出当月“读书之星”。火热的读书氛围让每一名官兵都对书籍产生了浓厚的兴趣。在繁重的工作之余，官兵们纷纷制定了自己的“读书成才计划”，每天读一小时、每周读完一书、每周写好一文、每月写一书评，少抽一包烟，多买一本书，少聊一会天，多读一本书等活动，都已成为油库官兵们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
