〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言路・思路・出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军青岛保障基地谋求科学发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文杰刘金宝
    党委机关放下架子寻良策，基层官兵开诚布公提建议。海军北海舰队青岛保障基地党委在学习实践科学发展观活动中，广开言路，集思广益，不仅查找、解决了一批制约部队长远发展的问题，还促进了党委机关作风的转变。
    牢骚话里听实情
    炎炎夏日，一串串清脆的鞭炮声打破了深山的沉寂，该基地某鱼水雷仓库二分库官兵喜迁新居，住进了集生活、学习、娱乐于一体的综合楼。该分库教导员张满道告诉笔者：“建设这栋综合楼，从基层官兵提建议，到进入党委决策，再到机关各部门落实规划，总共只用了不到一年时间。”
    切实找准和有效解决与科学发展不适应、不符合的问题，是该基地学习实践科学发展观的一个重要抓手。“部队建设要破障，思想观念要解放。”基地政委周志亮说，“解放思想就要广开言路，要学会听气话、牢骚话，牢骚话里有实情。”为此，基地党委机关通过下基层调研和设立意见箱等方式，就如何改进党委机关工作和推动部队建设科学发展广泛征求官兵的意见和建议。为了鼓励官兵直抒己见，他们承诺“意见不对不打击，建议不妥不批评”。
    仅仅半个多月，基地党委就收到各种意见和建议200余条。某维修队党支部书记史继树反映：“本单位职工老龄化问题日趋严重，为了防止人才断层，建议多引进专业对口的特招士官，填补职工退休后的岗位空缺。”党代表王毅反映：“建议经费投入多向基层倾斜，先改善战士生活条件，再考虑翻修办公楼。”一条条反映基层真实情况的意见和建议，成为党委科学决策的重要参照。
    查找原因明确思路
    “多在查找自身缺点上下工夫，多从部队建设的‘短板，上反思责任。”针对官兵反映的各种问题，基地党委机关没有头痛医头、脚痛医脚，而是举一反三从工作作风、工作思路等方面找原因、找对策。
    某军械仓库一分库党支部书记肖敬反映，基层思想政治教育大道理讲得多，真正结合官兵的文化程度、接受能力、现实思想搞教育的方法不多，希望机关支几招。对此，基地政治部主任张顺平在分析会上说，基层开展思想政治教育方法不多、缺乏针对性，有基层政治干部工作能力的问题，也有我们深入不够、帮带不到位的责任。随后，张顺平亲自带队“送思想教育课到基层、送文体器材到基层、送文艺节目到基层”，同时，指导基层政治干部组织开展“读书小演讲、思想小辨析、技能小比武”等活动，深受基层官兵欢迎。
    科学发展之路越走越宽
    年初，基地党委听取基层官兵的意见，研究制定了《2009年基层后勤设施配套建设计划》，共安排经费3700余万元，重点解决基层官兵住房、吃水、供电、取暖等生活保障方面的问题。
    “官兵提出了意见建议，我们就要整改落实，让大家看到效果，不能让提意见建议的同志寒了心。”党委“一班人”多次在机关交班会上这样强调。
    某分库党支部书记李韶建议，经常进行实战背景下的实兵拉动保障演练，进一步增强机动保障能力。基地党委围绕这一课题组织官兵献计献策，决定加强舰船装备、导弹、鱼水雷等9支机动保障分队的建设，并先后组织实兵拉动演练40余次，修订完善了18种后勤、装备应急保障方案，40余种专业技术保障预案。演练过程中，他们还主动接受官兵监督，防止演练弄虚作假、降低训练标准等问题，进一步提高了综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
