〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天入海谱写英雄篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑翔/郭杉/熊中辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立60年来，人民海军官兵发扬听党指挥服务人民英勇善战的优良传统，书写了一个
    个海军史上的辉煌，请看北海舰队3位老战士的传奇经历――
    上天入海谱写英雄篇章
    ■滑翔郭杉熊中辉
    前言
    伴随着新中国前进的脚步，一代代海军官兵艰苦奋斗、勇于创新，用忠诚、智慧、青春和热血谱写了一曲曲碧海壮歌。如今，人民海军已发展成为水面舰艇部队、岸防部队、航空兵部队、潜艇部队和陆战队多个兵种，具有核常双重作战能力的海上防御力量。在新中国成立60周年的喜庆日子里，我们谨向为国防现代化建设做出重要贡献的老前辈表示由衷的敬佩！
    在距敌机40米时，海军航空兵飞行员高翔猛烈
    开炮
    创造空战史上的奇迹
    1965年9月20号，美国一架F-104战机侵犯我国海南岛上空，中国海军航空兵驾机迎战，将其击落，俘虏了美机驾驶员。创造这个奇迹的就是海军青岛南京路干休所离休干部高翔。
    那时，高翔是海军航空兵10团飞行员。回忆起当年的作战情景，高翔的心情依然十分激动。他说，那时，美军战斗机多次飞到我海南岛上空挑衅，我们是忍无可忍。1965年6月13日，我奉命由青岛飞至海南岛执行作战任务，我发誓一定要好好教训一下敌人。机会终于来了。9月20日，一架美军F-104战机再次飞赴我领空。指挥部下令：“拦截，攻击！”我与一名战友各驾驶一架歼―6战机，直奔战区。高翔如是说。
    其实，双方的实力悬殊。驾驶敌机的美军驾驶员已经有2000小时的飞行经验，而高翔只有800小时，而且当时我国海军航空兵刚成立不久，对手驾驶的F-104战机和我们的歼―6战机相比，完全占据优势。高翔凭借一股视死如归的勇气和对手周旋。在经过几个盘旋后，高翔慢慢再向对手靠近，机舱里的显示器显示，两机的距离在不断缩小。直到最后，两架战斗机在空中距离不足300米，高翔将生死置之度外，加足马力向敌机冲去。敌机驾驶员没有料到高翔会如此大胆，一时惊呆了。高翔瞅准机会，在距敌机40米时猛烈开炮，击中了美机的左翼，美驾驶员跳伞逃生被我军活捉，F-104战机在高翔的眼前爆炸坠毁。由于距离太近，爆炸产生的碎片把高翔的飞机崩了13个洞，还造成一台发动机报废。待飞机降落后，另一台发动机也已经停车。如果再晚一分钟降落，高翔是绝死无活。
    事后，高翔进行战斗总结时说：我所以能够把它打下来，一是美军飞行员犯“迷糊”，太大意了；二是我胆子大，不怕死。当时我的信念只有一个，就是一定要把它打下来。
    79岁的高翔指着当年与毛主席和周总理在一起的照片对笔者说：我是一炮打响，享誉终生。组织上给我的荣誉太多了，战斗刚结束，我就被萧劲光的专机接到北京，荣幸地参加了国庆观礼。接着，又受到毛主席、周总理的亲切接见。今年又受到胡主席的接见，我真的太高兴了！
    70多小时的航行，成为原海军航空机务学校政治
    部主任孟庆义终生难忘的记忆
    首次执行护航任务
    1952年，孟庆义在华东海军第六舰队一大队的“开封”舰上任见习干事。7月的一天，接上级指示，后勤“100”拖船要拖运500吨柴油送往青岛基地，“开封”舰奉命护航。
    两天后的清晨，“开封”舰如期驶离“白莲经”码头，进入公海。16时左右与“100”拖船会合后一同向青岛进发。20时许，信号部门收到一封电报指出，来自菲律宾的9号强台风即将袭击我海域。面对突如其来的情况，舰长易元方、政委许良军作了缜密安排，并将情况通报了“100”拖船。
    午夜时分，台风降临。刹那间，天地间除了震耳的雷声和海浪的呼啸，就再也没有别的声音了。孟庆义回忆当时的情景说：舰艇在汹涌的浪涛中，如一叶小舟左摇右摆，上下颠簸。人在舰上根本无法立足。最难熬的还是呕吐：起先吐的是饭，后来吐出的是黄水，再后来竟吐出带有鲜血的苦胆粘液。此时舰艇的轮机也出现了情况：因摆动太大主机打空车，无法正常运转，只能停机，启动副机代替。巨浪打入烟囱造成蒸汽管道破裂的同时，报房又出现了故障，舰艇失去了与外界的联络。
    在这危急时刻，扩音器里传来政委许良军的声音：“战友们，你们辛苦了！党和人民在注视着我们，大家一定要坚守岗位。”看到政委不顾自身安危登上指挥塔，孟庆义和战友们纷纷振作起来，坚守各自的战位。经过1个多小时的奋战，终于修复了蒸汽管道。
    肆虐了近2个小时的台风慢慢减弱了，主机也恢复正常，舰艇终于可以加速行驶了。航海部门启用航海雷达搜寻拖船，在10里以外发现目标。“开封”舰立即以最快速度驶向拖船，通过信号灯互相问安，得知拖船在台风中被巨浪掀起，绷断了连接油箱的4根钢缆，造成拖船与油箱分离，经过官兵的奋力抢修，重新将油箱拴牢。拖船与油箱一路漂浮，直至与“开封”舰会合。此时查对海图才发现，舰艇已在外海。舰长一声令下，立即调整航向加速驶向青岛。经过70多个小时的航行终于抵达目的地。
    舰船靠港之后，基地领导亲自登舰接见了官兵，转达了张爱萍司令员对大家的问候，并对他们给予通令嘉奖。
    90昼夜的“水下长征”，是原北海舰队副司令员杨
    玺和他的战友创造的世界纪录
    核潜艇首次远航
    核潜艇是高科技、现代化武器装备。1970年12月26日，中国第一艘核潜艇下水。
    中国核潜艇的诞生，只是襁褓中的婴儿，要把它列入人民海军的战斗序列，还必须把它的诸性能、功能作科学的严格的检验。为了让核潜艇能够早一天形成战斗力，时任潜艇基地司令员的杨玺率领官兵迎酷暑、战严寒，做着各种检验，当核潜艇在码头试验完毕后，又披星戴月驾驶核潜艇去执行远航试验。这种远航不仅是试验潜艇性能，在某种程度上也是对人的意志和体魄的考验。这种到大海大洋试航是凶是吉很难预料。杨玺和他的战友为了国家安全和国防建设，硬是要啃下这块硬骨头。
    1985年11月25日至1986年2月18日，我海军核潜艇进行了最大自给力考核试验任务。刚开始，杨玺同艇长孙建国、刘毅操艇，在上级规定的海域进行艰苦的航行。
    航行时间过了70个昼夜，突然接到报告：核潜艇发生故障。在遥距祖国的万顷碧波之中出现这种情况，这实在太危险了。一旦排除不掉，后果不堪设想。
    挂在铁壁上的日历告诉人们，那天恰好水下远航70昼夜。按照上级的规定，航行70昼夜，即是完成任务。这时有人悄悄拉着杨玺的衣角劝阻说：“杨司令，怎么样？不行就返航。”“返航？”杨玺转身瞪了那人一眼严肃地说：“是的，返航是容易，我们这时候返航，将意味着中国核潜艇自给力考核失败。我们是新中国第一代核潜艇上的水兵，一定要经受住大海的考验，向祖国交一份合格的答卷。返航的电报咱们不能发。”
    在严峻时刻。杨玺和孙建国双眉紧锁、绞尽脑汁，极力想办法排除故障。惊喜！奇迹。电子日历眨动着眼睛，跳出70！80！90！核潜艇终于恢复正常。这次航行是中国乃至世界航海史上前所未有的一次“水下长征”。1960年2月到5月，美国“海神”号核潜艇连续航行84个昼夜，他们返航后，水兵下艇是用担架一个个抬下来的。我们的核潜艇返航后，官兵们是坚持自己走下艇的。这就是中国核潜艇官兵独特的风姿，这就是中国核潜艇在水下航行90昼夜创造的世界核潜艇航行史上之最。
    这次核潜艇远航，创造了我国潜艇水下航行时间最长、航程最远、平均速度最高的纪录，总航程23625海里，相当于绕地球赤道一周。
    这就是我们的第一代核潜艇兵，他们用对祖国对人民的忠诚，用超人的勇气和智慧，为新中国核潜艇的作战使用，为新一代核潜艇研制和海军武器装备事业的腾飞，插上了翅膀。
    题图：战斗英雄高翔（前排左三）受到毛泽东主席的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
