〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人志远，一路走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好人志远，一路走好
    ■本报记者卜金宝
    8月26日深夜12点，正要入睡，江西省赣州市章贡区委宣传部副部长谢贵芳打来电话说：“谢志远走了。”
    “你说什么？！昨天我们不是还采访了他吗？这不可能！”我大吃一惊。
    “今天早上他一如既往去扫马路，回到家里却一头栽倒，再也没起来！”
    “昨天我们见到他，他还有说有笑的……”我泪水长流，一夜无眠。
    2007年，赣州市实行廉租房民生工程，因脑中风偏瘫的谢志远分到一套60平方米的住房，社区工作人员也经常上门服务，为他解决生活困难。为感谢党和政府，他从入住廉租房小区的那天起，天天一大早就起来清扫马路。
    25日在渡口路社区采访时见到谢志远，才发现他的身体很虚弱，走路只能一小步一小步地挪。我劝他不要出去扫马路了，谢志远却幽默地说：“活动，活动，活着就要动嘛！我要一直扫下去，我只能用这样的方式回报社会。”
    谢志远的淳朴善良，让我和一同去采访的工人日报社记者部主任关明深深地“震撼”！26日中午，我们离开渡口路社区时，关明特意叮嘱社区干部：“我们要回去了，麻烦你们代我们将一篮水果送给谢志远，表达我们的敬意和一点心意。”
    现在回想起来，26日上午我们看到一辆救护车开进渡口路社区，那肯定就是来抢救谢志远的。而社区干部与我们告别时没有说更多的话，一定也是怕我们知道情况后耽误了返京的行程。
    淳朴善良的老区人啊！谢志远尽管重病缠身，生活困难，但依然满怀感恩之心，尽力回报社会。好人志远，一路走好！
〖-ZW/正文〗
