〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学扎系外腰带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胡瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配发07式军装后，官兵们觉得穿着这套军装很精神，特别是扎上黑色的外腰带，军容更加严整，军姿更加挺拔。但是，外腰带怎样扎才科学呢？
    如果外腰带扎得过紧，会造成腹腔压力增高，影响胃肠功能，严重的还会发生反流性食管炎。另外，因腹部、胸部血液循环不畅，还会诱发多种疾病。外腰带也不宜扎得过松。因为人的髋关节和肋弓以下部分，是由十几块脊椎骨组成，并由多条肌腱连接起来的，这样腰部才可以灵活地前倾后仰，左右扭动。如果在体能训练、负重行军时，这些肌腱则成为受力的支点，扎外腰带能够有效地为肌腱提供支撑。如果外腰带扎得太松，则提供不了支撑，易造成腰部扭伤。此外，外腰带还不宜长时间扎系。由于腰带透气性差，扎系腰带后，会在腰部形成一圈密闭层，造成汗液排出不畅，易引发皮疹。
    由此可见，扎系外腰带也要讲究科学。首先，扎系外腰带松紧要适度，以军装与腰带之间可伸进两指为宜。夏季训练时，外腰带可略微系松些，增加透气性。其次，扎系时间不宜过长，夏季训练时，一般每2小时应该组织官兵卸下外腰带休息。
〖-ZW/正文〗
