〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内外首次大型木化石艺术雕刻展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电吴昊、张帅报道：由国土资源部主办的国内外首次大型木化石艺术雕刻展，今天在中国地质博物馆开展。
    在新中国成立60周年之际推出的此次展览，主题是弘扬主旋律和爱国主义，所展出的100件作品都具有鲜明的时代特色、丰富的思想内涵、浓郁的文化元素和深厚的爱国情怀，以集中展示中国共产党领导全国各族人民艰苦奋斗的光辉历程。展出作品的材料为形成于亿万年前的硅化木，均为73岁的高级建筑师郑文箴历时11年雕刻作品的精粹之选，具有很强的思想性和艺术感染力。其中作品《东方巨人》、《总设计师》等，展示了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的光辉形象。
    木化石又称硅化木，是地质历史时期树木经历地质变迁，埋藏在地层中形成。由于被含有二氧化硅的水所淹没，木头细胞被石英家族的石髓、蛋白石等所置换，化学物质结晶沉积在树木木质部分，从而将树木原始结构保留下来。
〖-ZW/正文〗
