〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各地认真部署学习胡锦涛在新疆干部大会上的讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月28日电（记者曹志恒、邹伟）日前，胡锦涛总书记来到新疆考察指导工作，出席了新疆维吾尔自治区干部大会并发表重要讲话。新疆各地组织干部认真学习这一重要讲话，认为胡锦涛总书记的讲话深切表达了对新疆各族人民的深厚感情，体现了党中央对新疆工作的殷切希望，令全疆各族人民坚持以经济建设为中心不动摇、坚持维护社会大局稳定不动摇、坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇的信心更坚定，干劲更足。
    8月25日，胡锦涛总书记在新疆干部大会上发表了重要讲话，当天下午，新疆召开党委常委、政府主席联席会议，通报胡锦涛总书记考察新疆工作的基本情况，对学习贯彻总书记的重要讲话进行了安排部署，要求各地各部门各单位用一个星期左右的时间，在县以上领导机关集中传达学习。目前，胡锦涛总书记的讲话精神已在各地各族干部中产生广泛的共鸣。
    “这场斗争的胜利充分显示了党和人民的力量，充分显示了我国社会主义制度的力量，充分显示了各族人民大团结的力量”，胡锦涛总书记的讲话令不久前经历了“7・5”事件的乌鲁木齐各族干部倍感鼓舞。新疆的各族党员干部纷纷表示，60年来，坚持中国共产党的领导、坚持社会主义制度、坚持各族人民大团结的观念已经牢牢植根于新疆各族人民的心中，如今新疆的大好局面来之不易，人民群众像爱护自己的眼睛一样爱护着新疆的建设成就，分裂势力和敌对分子的破坏活动动摇不了新疆改革发展稳定的大局，他们注定是要失败的。
    8月27日，新疆维吾尔自治区人大常委会副主任、乌鲁木齐市委书记栗智主持市委中心组学习，要求各级领导干部认真学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，要把思想、认识、行动统一到中央对“7・5”事件性质、背景的正确研判上来；要明确认识到，自治区党委、自治区人民政府认真贯彻中央部署，处置“7・5”事件态度是坚决的，行动是迅速的，措施是有力的，各方面工作是富有成效的；当前，乌鲁木齐各族干部必须坚定信心、同心同德、开拓进取、扎实工作。
    近日，新疆公安厅党委分别召集“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件专案组负责人和自治区公安厅机关副处以上领导干部，传达胡锦涛总书记在自治区干部大会上的重要讲话精神，自治区政协副主席、公安厅党委书记、厅长柳耀华要求各级公安机关要以胡锦涛总书记重要讲话精神为指导，依法加紧“7・5”案件的侦办工作，全力维护新疆稳定，确保各项公安保卫任务的圆满完成。
    28日，新疆喀什地区召开干部大会，传达了胡锦涛总书记在新疆维吾尔自治区干部大会上的重要讲话。喀什地委书记史大刚说，全体党员干部要深刻领会总书记的重要讲话精神，深刻把握中央关于影响新疆稳定的主要危险来自民族分裂主义的正确论断，进一步深化对“7・5”事件性质和背景的认识；从全局高度充分认识民族团结的极端重要性，切实增强维护民族团结的自觉性和坚定性，筑牢各族人民共同维护祖国统一、民族团结和社会稳定的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
