〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深意浓为夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部热心服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正玉/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王正玉张庆祝
    “爱老敬老竭诚服务，构建幸福和谐家园。”近日，笔者走进济南军区某分部老干部工作办公室，看到墙上这条醒目的标语，一缕暖意涌上心头。这个分部的老干部们说：分部党委给予了我们无微不至的关心和照顾，我们真是好福气啊！
    这事难那事难，有了决心就不难
    前不久，一封热情洋溢的感谢信寄到了分部领导的手中。“干休所解决了集中供暖难题，我们的心里暖融融的……”这封信是兖州干休所全体老干部写来的，内容不多，但字里行间流露着感激之情。干休所政委孔凡义介绍说，这件被老干部津津乐道的“暖心工程”，是分部党委主动作为，为老干部办的一件贴心事。
    兖州干休所地处城郊，建所20多年以来一直靠自烧锅炉取暖，锅炉压力小、水温低的问题反映到分部党委“一班人”面前。“涉及老干部切身利益的事，再难也要想办法！”分部部长臧伟进在党委会上的发言掷地有声。
    决心定下，难题便不再是难题。他们协调驻地政府有关部门，千方百计做工作，终于获得了地方政府政策上的支持。暖气改造所需经费也是个大问题。分部党委从家底中拿出25万元作为专项经费。不到1个月的时间，暖气改造工程完成，困扰在老干部心头多年的问题终于得到解决。
    有了一片为老干部服务的热心，服务保障就会越来越周到。近两年来，他们共为老干部解决热点难点问题26件。
    这职责那职责，履行到位才是真尽责
    “仅仅把制度定得很严，职责分得很细是不够的，还必须深入老干部当中解决实际问题。”这是分部政委陈金社的口头禅。
    去年初，有干休所反映家属医疗保健没有标准经费，甚至连正常的查体也得不到保障。这件事深深刺痛了分部党委“一班人”的心。很快，一项措施出台：每年组织老干部家属免费查体；医护人员在为老干部定期巡诊时，把家属也纳入保障范围。近两年，分部已经为老干部家属免费查体6000余人次。
    服务老干部，贵在细心。考虑到老干部上下台阶会发生危险，有的干休所在路上铺设防滑垫，并在拐角处安装不锈钢栏杆和抓手；接送老干部外出的汽车里设有一个服务箱，里面装着老花镜、放大镜、剪刀和一些急救药品，以备急需；夏天，为老干部送上免费绿豆等消暑食品；冬天，及时为老干部买回冬储蔬菜。老干部们感慨地说：“干休所领导不像领导，更像是我们的儿女！”
    这荣誉那荣誉，老干部满意是最高荣誉
    这个分部7个干休所，有一条不成文的规定：凡是80岁以上的老人过生日，分部每年都要发给他们200元的长寿奖励金，同时所领导和工作人员都会提前做好精美的蛋糕，带上鲜花、水果等物品，上门为其祝贺，遇上血糖高的，还特别制作无糖糕点。
    提起这项人性化的服务，分部副政委姜明颇多感慨：“东西不在多少，但要让老人们感受到大家庭的温暖。
    烟台干休所所长刘守忠1998年任现职，十多年间干休所先后去世了35名老干部，他亲自为其中32人料理后事。提起那次为姜希胜老人处理后事，他记忆犹新。那是他刚来干休所的夏天，姜希胜老人在医院去世了。他和姜希胜的家人一起，把老人的遗体推往太平间。当时下着瓢泼大雨，路面泥泞湿滑，刘守忠深一脚浅一脚地推着担架车往前走，当走到太平间时，他全身早已被雨水浸透，鞋子也不知什么时候被雨水冲掉了……等刘守忠料理完一切，天已经亮了。姜希胜的老伴拉着他的手，感动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
