〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军体综合训练基地党委以务实作风推动科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭钧华本报特约通讯员刘练文
    连日来，驻守改革开放前沿地区的总参军体综合训练基地喜讯连连：基地参加第八届世界运动会夺得4枚金牌；人才队伍建设、清理违规住房等3项工作被总部转发经验；基地政委肖文锦被总政表彰为全军优秀党委书记……官兵们高兴地说，这是基地党委深入学习实践科学发展观，树立科学求实作风取得的成果。
    18批教员下部队备课试讲――改变“书斋式”学风教风
    8月中旬，基地科研所所长孙学川教授从云南驻军满载着体能训练的案例而归。为精心准备9月份的高原体能训练专题讲座，孙教授翻越冰峰雪岭，横跨激流江河，全面测试单兵在不同海拔、不同温度条件下的体能指标，采集各类试验数据320余组，取得了一批对作战和训练具有指导意义的试验成果。
    变“书斋式”备课为下部队备课试讲，得从前几年一名老教授的课被学员投诉说起。这名从教30余年、曾获得过“军队院校育才奖金奖”的老教授，讲的课尽管信息量大，但不对培训班学员的“胃口”，说到底是因为授课内容脱离部队训练实际。
    在教学形势分析会上，政委肖文锦的话掷地有声：“教员的核心业务是教书育人，服务部队。如果置身书房坐而论道，而缺少深入部队的学风教风，课程就不可能受到学员的真心欢迎。”
    再也不能固守“象牙塔”了，一切从部队实际出发，瞄准部队需求开展教学！基地党委痛下决心，按照科学发展观要求，重新规范教员下部队代职锻炼、学习调研、助训解难等制度，组织教员分期分批下部队备课。教员们从此告别了单一坐在家里查资料、找数据的“书斋式”备课模式。
    截至目前，基地已先后派出18批教员下部队备课试讲，成效明显。通过对收集到的126个训练案例解剖麻雀，他们新增课程14门，调整课程33门，完成的应用性研究课题100%来自部队，100%返回演兵场。
    15次谢绝科研成果署名――服务部队不图出名挂号
    前不久，基地迎来一批特殊客人，广州军区某装甲团副团长一行4人组成的慰问团，送来了“海训救护神”的锦旗，感谢基地体能中心无偿把海上抗眩晕训练的最新成果提供给他们使用，使93%的海训官兵克服了晕船的心理障碍。
    对此，基地党委副书记、司令员杨文彬淡定地说：“只要有利于提升部队战斗力，且不说无名无利，就是赔本也得干！”
    高原抗缺氧是我军在高原山地进行实战适应性训练的一个重大难题。近些年，这个基地筹措专项经费，研制出名为“阻氧嘴”的训练模拟器材，为实施“低驻高训”预适应训练模式，低海拔地区针对性体能训练提高了效益。经总部验收后，他们将6000多套阻氧嘴连同配套教材送给部队，连成本费用也未收取。
    那年，兰州军区某团提出构建“高原500米山地障碍场”，邀请基地专家教授前去指导。部队的呼声就是命令，教授们先后11次奔赴兰州、新疆等高原部队，了解高原气候特点和地形情况，会同部队绘制了60多张简图，设计了8套场地设置方案，采用计算机三维处理建造19个障碍场沙盘，反复测试实验。经过共同努力，这个全新的高原障碍场诞生了，还获得了军队科技进步一等奖。而在评奖前夕，团队认为教授们功不可没，理应上报为主要研究者，却被教授们一再婉言谢绝。据统计，他们已15次谢绝在与部队共同研发的科研成果上署名。
    79套不合理住房被清退――班子有底气干事就硬气
    7月中旬，今年刚毕业分配到这个基地的魏雅芳等7名学员，陆续拿到了营职住房的钥匙，引来不少同学的羡慕，这是基地党委硬起手腕清退违规住房的结果。
    今年2月，上级下发了住房清理工作的通知。对基地党委能否根除这个顽症，官兵心存疑虑。“清房工作彻底与否，是反映我们党委机关形象和能力的一面镜子，即使再复杂、再困难，也要瞪起眼睛抓到底！”党委会上，书记肖文锦的话统一了大家的思想。
    一名退休职工是历次清房中难缠的“钉子户”。多年前，他在广州市区购买了房改房，却以面积不达标为由长期违规占用基地公寓房。这次清房之初，他拒不与工作人员接触，反复打电话找基地领导软缠硬磨，遭拒绝后，他又带着礼物登门拜访，再次吃了“闭门羹”。分管后勤工作的基地副司令员谢秋林与业务部门领导反复登门，晓以情理，最终使这名职工于5月份腾退了住房。经过这样点对点、人盯人的细致工作，79套不合理住房均在规定时间节点内被清退。
    肖文锦对笔者说，班子有底气，干事就硬气。近年来，基地党委以“不怕背骂名、不怕告黑状、不怕丢选票、不怕穿小鞋”的勇气，成功破解了老干部移交、债权债务清理等11个历史遗留难题。
〖-ZW/正文〗
