〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院改革创新任职教育教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3项教学改革为人才培养提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口8月28日电刘春来、特约记者刘逢安报道：初秋时节，炮兵指挥学院炮兵作战模拟教室内，刚入学的中级培训班学员聚集在宽大的电子屏幕前，认真研究探索高技术战争条件下炮兵的战法训法。该院围绕培养信息化条件下炮兵作战需要的高素质人才这一目标，积极探索任职教育教学方法，使一批高素质新型军事人才脱颖而出。
    近年来，这个学院积极适应转型需要，从构建宽口径、跨学科、重应用的课程体系入手，打破学科界限，形成了基础理论、基本技能、方向任务、前沿理论、发展前景5个教学模块。在此基础上，学院改革教学方法，打出了3套“组合拳”。
    组训模式统分结合。该院打破过去各教研室在教学组训中“各自为战”的模式，跨学科组成精兵强将联合授课，统一教学内容，统一备课试讲。另一方面，对学员按战区不同和各自担负的作战任务，灵活编组，实行分班教学和分组作业。这种统分结合的组训模式，既确保了教学针对性，又使学员达到“打牢基础、掌握基本、了解前沿”的目标。
    教学方式多样。为激发学员自主思考、主动探究的热情，学院按照提出问题、分析研讨、归纳总结的程序组织课堂教学。此外，他们利用网络化教学平台，模拟逼真的战场环境，进行网上推演、网上对抗；组织学员与友邻部队进行实兵实装实弹演练，实现课堂与训练场对接。
    综合考评学员。学院整合考核内容，将学员课堂研讨、完成作业等平时学习成绩与笔试、口试、撰写学术论文、想定作业等毕业考试成绩结合起来，综合考评学员，打破了只注重成绩，不注重能力的传统考核模式。
    3项教学改革为人才培养提速。近年来，该院培养的学员有32人被评为全军优秀指挥军官，27人被评为全军优秀参谋。
〖-ZW/正文〗
