〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区今年内地籍转业干部全部志愿留疆创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪传斌/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月28日电汪传斌、记者孙兴维报道：记者今天从新疆维吾尔自治区直属单位和中央驻疆单位2009年度转业干部“供需见面、双向选择”洽谈会上了解到，2009年新疆军区483名内地籍转业干部，没有一人因“7・5”事件发生而提出改变安置去向，全部志愿留在新疆创业。140家用人单位和200余名转业干部、随调家属参加了洽谈会，近70%转业干部达成安置意向。
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，为确保部队转业工作有序进行，新疆军区加强军地协调，采取压缩培训时间、减少工作会议、简化移交程序等超常措施，统筹安排各项转业工作，在自治区转业干部安置工作小组会议后，直接下达安置任务展开工作，使安置工作提前了近一个月。同时，还采取召开座谈会、辩论会等形式，加强对转业干部的教育引导，消除“7・5”事件给转业干部带来的思想顾虑，进一步坚定他们扎根边疆、建功立业的决心。为提高安置质量，新疆军区把功臣模范、团职干部、少数民族干部和女干部分类造册，并利用军地互访慰问等时机，协调地方采取优先安排大中城市、优先选岗等多种办法，加大安置推荐力度，最大限度地争取照顾安置。
    此举激发了转业干部扎根边疆、奉献边疆的积极性，他们纷纷表示要把部队留下来的好传统、好作风带到在新疆的第二次创业之中，以实际行动回报新疆各族人民群众的关爱。
    目前，新疆军区正协调地方进一步加快安置节奏，尽快发出第一批离队报到通知书，计划分配转业干部有望在9月中旬奔赴新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
