〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用集体智慧帮战友解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐记华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团体心理辅导是一种新型的心理辅导模式，因其趣味形象的辅导方式和轻松活泼的辅导氛围，受
    到广大官兵欢迎――
    用集体智慧帮战友解心结
    ■武警广东总队医院心理科唐记华
    一种新型的心理辅导模式
    刚参加演习归来，武警某部战士围着一个方形纸盒席地而坐，每个人都在一张小纸片上写下自己的困惑，塞入纸盒中。心理辅导员从盒中取出一张读道：“我在执勤时劝退了一位老大娘，她很像我奶奶，我担心她不高兴，正为自己的行为感到内疚和不安。”“你的战友现在遇到这样的烦恼，你该如何去帮助他？请大家思考。”在辅导员的引导下，大家纷纷发言。
    小王说：“军人以服从命令为天职，在执行任务时，我也劝退了几个路人，老奶奶不会怪你的。”
    小李说：“演习区内很危险，劝退实际是在保护老奶奶的安全，不要内疚。”
    小张说：“从你内疚的心情可以看出你是个善良、有爱心的人……”
    战友们的踊跃发言让现场环境轻松而热烈。随着一张张纸条的展开，一个个心结也被打开。最后，在辅导员的引导下，每人将自己的纸条撕得粉碎，抛向空中，同时暗示自己，所有的烦恼都已抛在身后。
    这是武警广东总队第二支队开展团体心理辅导时的情景。心理学研究表明，团体对一个人的成长与发展有重要的影响。团体心理辅导是一种新型的心理辅导模式，它通过团体内的游戏、聊天等互动活动，营造心理调适的集体氛围，引导成员共同讨论关心的问题，使被辅导者获得心理认同，达到缓解心理压力的目的。
    特别适宜在部队官兵中推广
    尽管团体心理辅导方式进入部队时间不长，但它适用范围广泛，对提高官兵的心理健康水平有重要作用，受到官兵欢迎。对比传统的心理疏导方法，它有以下几个特点：
    一是适应官兵心理特点，心理疏导效果较好。相比传统的“点对点”式的心理辅导，团体心理辅导更贴近中国人含蓄、内敛的性格特点，氛围更加轻松，观点更易于让人接受，效果更佳。一些官兵性格比较内向，有些人对心理健康的认识还有误区，即使有心理上的困惑也不愿去进行心理咨询。此时，开展团体心理辅导，就能及时为官兵提供正确的心理疏导，和传统的心理辅导方式一起，构成严密的心理健康防线。
    二是注重发挥集体智慧，有利于增强官兵集体意识。对于部队官兵而言，团体心理辅导能为战友提供一个处理共同关心问题的氛围，通过团体内人际的交互作用，创造出一种信任、温暖的团体气氛。成员既可以以他人为镜，反省自己，深化认识；同时也能成为他人的力量支持。这种互相支持、集思广益、情感交融，能让他们增强归属感和团结互信精神。
    三是有益于发展官兵个体的社会性，改善人际关系。团体心理辅导为参加者提供了一种良好的社会活动场所，促使个体在交往中通过观察、学习、体验、认识自我、探讨自我、接纳自我，从而调整和改善与他人的关系，学习新的态度和行为方式。这种自我认识和自我调整，特别适于人际关系适应能力差的人强化社会交往能力，改善人际关系。
    不同心理阶段应用各不相同
    官兵团体心理辅导在不同时期，其侧重点和实施方式均不相同，可分为以下三种：
    一是新兵刚入伍和刚下连的适应期，应注重提高环境适应能力和人际交往能力，促进其尽快完成角色转变。自我心理调适能力强的官兵，在短时间内就能度过适应期，融入新的生活；一些适应能力弱的官兵，如果不能得到及时有效的调整，则有可能会出现情绪、行为等方面的紊乱，甚至导致适应障碍。此阶段可通过开展“名字接力”等游戏辅导方式，帮助新兵快速记住战友的姓名，提高沟通能力，建立彼此信任，消除人际关系障碍，尽快转换角色，融入部队生活。
    二是官兵进步受挫或愿望落空时，应注重引导其正确看待失败，合理进行人生规划，提高其抗挫折能力。官兵在成长过程中，难免会遭遇挫折，尤其是考学、选取士官、入党提干等不成功时，会出现情绪低落，甚至因过度伤心绝望发展为抑郁症等心理疾病。对此，可通过开展一些游戏辅导，帮助官兵勇敢面对挫折，正确看待得失；也可开展“我的人生我做主”等集体谈心活动，帮助他们搞好个人规划，重拾信心。
    三是官兵在执行重大任务后，应注重其情绪宣泄和心理创伤处理。部队执行抢险救灾等重大任务时，对战士的生理和心理都是巨大的挑战，调适不当易引发一些心理应激反应，甚至心理创伤。因此，大项任务后要及时进行情绪宣泄和危机干预。如通过“吼出情绪”等团队游戏来舒缓压力；通过“画出情绪”等集体活动来进行心理创伤处理等。
    相关链接常见的几种团体心理辅导游戏
    一、交往类：打招呼
    操作：大家围坐成圈，由某人开始循顺时针方向自我介绍：“战友你好，我叫张××。”第二人起立说：“张××您好，我叫杨××。”第三人起立则说：“张××、杨××你们好，我叫刘××。”以后的人照此说下去，“强迫”大家把每人的姓名记住。
    目的：借游戏来记住别人的名字，适用于刚入军营时加快认识身边的战友。
    二、团体协作类：顶球竞走
    操作：设定好行进路线，二人为一小组（最好选择战友之间有矛盾的），用额头互顶气球或水果向目标前进，绕一周回来，由另一小组继续，最先结束者为优胜。
    目的：通过游戏，增进双方了解，提高协作意识，化解矛盾。
    三、增强自信类：我的优点你来说
    操作：7人一组围圈坐，请一位成员站在团体中央，向大家介绍自己的姓名、个性、爱好等，其他人轮流根据自己对对方的了解说出他的优点及欣赏之处，然后被欣赏的成员说出哪些优点是自己以前察觉的，哪些是没有察觉的。
    目的：增加被表扬者个人自信心。
〖-ZW/正文〗
