〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在回望中更加坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评3集专题纪录片《五环旗下的中国军人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚沙/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亚沙陈先义
    由军队支援奥运工作领导小组办公室和解放军电视宣传中心联合摄制的3集专题纪录片《五环旗下的中国军人》，近日在中央电视台播出；北京、上海、天津等主办和协办城市电视台，也在黄金时间进行了同步联播。作为一部全景式、高起点、大纵深表现军人支援奥运的专题纪录片，瞬间把亿万人民的思绪拉回到了那个令人心潮澎湃的奥运记忆。节目播出后的高收视率和强烈反响，给广大观众带来的不仅仅是欣赏的感叹，更多的是激励的力量。
    《五环旗下的中国军人》用全新的角度，集中记述了中国军人在支援北京奥运会和残奥会上的优异表现和重大贡献，给人以新的视角、思考和感悟。北京奥运会共设置了28大类、300多项比赛，其中60%以上的项目都与军事训练相关。为成功举办一届有特色、高质量的奥运会，党中央、中央军委要求军队必须高质量高标准地做好保障工作，从2004年底至2007年初，陆、海、空、第二炮兵、武警部队闻令而动，从护卫圣火传递，到“雪豹突击队”安保演练；从鸟巢场馆的火炬塔、多环同心地球造型等开幕式舞台设计与安装，到通信网络的安全防护；从赛场拼搏夺金摘银，到积极参与奥运城市环境整治，广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，军队每一名官兵都叫响“我参与、我奉献、我快乐”的口号。数字是枯燥的，但在奥运举办期间因为种种原因未曾披露的这些数字，见证着中国军人的风貌。军队和武警部队共出动31万官兵，完成了五大类114项任务。赛前为保障圣火在国内各地的传递，武警部队先后出动16万多名官兵。为保障奥运期间的空中安全，人民空军先后动用51个旅团2万多名官兵，使万里空防成为坚不可摧的铁壁铜墙。而为了确保奥运期间的水上安全，人民海军动用舰艇63艘、4600名水兵，构筑了水上水下一条万无一失的安保防线，而比赛时军队和武警部队投入的兵力就多达17.9万人，这些数字，不仅让世界为之惊叹，也让国内的亿万观众为之感奋。他们以军人精神和奥运精神的完美结合，向党和人民交出了一份最优秀的答卷。
    《五环旗下的中国军人》所表现的是中国军人在特殊战场上的作为，至今看来依然那样激动人心，让人热血沸腾。以总编导孙军负责的创作集体，娴熟运用电视纪录片手段，在艺术构思上独具匠心，将长达7年的准备工作和28天的奥运会、残奥会举办，进行了高度提炼和概括，浓缩为相互关联、层层递进的《吹响进军号》、《情洒演兵场》、《军徽耀五环》3集，作品精心撷取的几个堪称经典的情节，不仅表现了艺术家对素材取舍的非凡眼力，而且将这些最感人的故事和情节永久地保存在国际奥林匹克运动的光辉史册。在奥运会、残奥会开闭幕式上，为了达到军委首长提出的表演节目要达到像抓国庆阅兵和仪仗队受阅训练那样的标准，实现“国内最高、世界一流”，来自全军14个文艺团体的51名创作骨干3年前就开始参与奥运会、残奥会开闭幕式的创作策划。军队和武警部队1万多名官兵独立参与和完成了30多项文艺表演、礼宾仪式任务，占节目总数的70%。其中许多是引人注目的重头戏、亮点戏，创造了国内外大型表演节目前所未有的奇迹。担负字模表演的某部不愧是屡立战功的英雄之师，开幕式那天，从上场到完成表演，要求7个小时不能上厕所，这样一个几近严酷的考验他们不仅承受
    了，而且更重要的是，他们以零误差的成绩，创造了整个奥运开幕式的奇迹。除有大批的军队专业文艺队员参与4次开闭幕式表演外，还有击缶而歌、星星人、丝路、我的跑道、记忆塔、让我拥有你等部队官兵们的表演，就连在空中放风筝的小姑娘也是来自沈阳军区杂技团的小演员。他们为了实现“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩”的誓言，以坚韧创造奇迹、用忠诚铸造辉煌。还有那些参与千百次演练而没能登上万人瞩目的奥运舞台的替补队员，他们每个人身上都有说不完的故事。比如，在31万援奥大军中，人们并不知道，他们中有1600名官兵家里遭受了四川汶川大地震的灾害。但是，他们用脸上的微笑掩饰了内心的悲伤，向世界展示了中国军人的胸怀。
    《五环旗下的中国军人》具有很强的史料性，可以说是军队支援奥运最权威、最全面、最珍贵的影像资料。早在申办奥运成功的那一刻起，各部队就已经开始积累资料。军队支援奥运工作领导小组办公室在2008年又专门强调，各援奥单位要认真搜集、保存资料。特别是在奥运会开幕前夕，由各相关单位电视军事记者们组成的摄制分队，兵分多路、深入现场，克服拍摄中遇到的注册、保密、国际惯例等限制造成的困难，获得了大量第一手影像素材和细节，记录下军队在援奥中许多非常难得、令人难忘的历史瞬间，提升了这部专题片忠于史实、真实纪录的珍贵价值。可以说这部专题纪录片是军队电视工作者联合作战、集体智慧的成果。目前该片已经制成光盘下发全军部队，成为践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观的一部生动教材。
〖-ZW/正文〗
