〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰，马兰，分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部运用独特资源开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘友良/王泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马兰，马兰，分外香
    总装某部运用独特资源开展主题教育
    本报讯甘友良、王泽勇报道：“在戈壁滩上工作20余年，虽然条件十分艰苦，但我无怨无悔，因为我见证了部队建设与祖国一起走向辉煌。”8月下旬，在总装某部主题教育心得体会交流会上，科技干部瞿文龙一番话赢得了大家的掌声。这个部队通过挖掘独特的教育资源，紧贴官兵的思想现状和价值追求，使主题教育扎实有效。
    这个部队通过回顾从“红山旧址”到“马兰新城”翻天覆地的变化，使官兵深深感受到党中央、国务院和中央军委对部队建设的关心和厚爱；学习《马兰院士风采》、《马兰故事》系列丛书；结合“马兰之星”评选活动，邀请当选人员作事迹报告，引导官兵从他们的成长经历和奋斗历程中，真切感悟部队创业者报效国家、献身使命、爱党爱国的崇高情怀和优秀品质。该部政委王建俊说，通过主题教育，不仅让官兵产生了心灵上的“核裂变”，而且在官兵的思想上建了一座“核电站”，源源不断地为国防科技和武器装备现代化事业输送能量。
    这个部队结合担负的任务，广泛开展“争当科研试验标兵，履行使命再创辉煌”的实践活动，激励官兵把在教育中焕发出来的高昂热情，转化为干好本职工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
