〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就当前中缅边境局势答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电外交部发言人姜瑜28日就当前中缅边境局势回答记者提问。
    有记者问：据报道，缅甸政府军和少数民族武装在果敢地区的对峙已造成大批缅甸边民逃至中国境内。中方对此有何评论？
    姜瑜说：中方密切关注事态发展，已通过外交渠道向缅方表达关切，希望缅方妥善解决国内有关问题，维护中缅边境地区稳定。我们也要求缅方保护在缅中国公民的安全和合法权益。
    新华社仰光8月28日电缅甸掸邦北部第一特区果敢地区连日来局势紧张，造成一些缅甸边民和在当地做生意的中国商人离开果敢地区，涌到中国云南边境地区。
    缅甸警方称，在查毒时警方要求搜查果敢地区一家枪械修理厂，但遭到果敢方面拒绝，双方处于对峙状态，由此造成当地民众恐慌。
    有商人说，连日来的紧张局势已经影响到当地的边境贸易和民众的正常生活。
    1989年，果敢族武装与缅甸政府实现和解，在果敢地区保留武装，并成立缅甸掸邦第一特区，有条件地实行自治。
    果敢位于缅甸掸邦东北部，与中国的云南省接壤。
〖-ZW/正文〗
