〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某特运处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办新中国成就图片展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭/付耿新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办新中国成就图片展
    本报讯朱旭、付耿新报道：沈阳军区装备部某特运处在大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，于8月中旬举办了新中国成立60周年军地辉煌成就图片展，引导官兵感受国家和军队建设的辉煌成就。此次图片展丰富了主题教育内容和形式，增强了官兵履职尽责的自觉性。
    武警文山支队加强驾驶员安全训练
    本报讯朱宏全、何骞报道：已连续13年安全无事故的武警文山支队，主动防骄破满，加强驾驶员安全教育训练。他们针对驻地交通路况较差、行车隐患较多的情况，定期开展安全教育和技能比赛，组织编队行驶、紧急拉动和车辆抢修与急救等课目的演练，为部队安全发展创造了条件。
    海军驻沪某基地家属孩子军营度假愉快
    本报讯吴寒月、周国梁报道：8月16日下午，海军驻沪某基地驻外地单位的13户干部、士官家庭共34名成员结束了在上海为期3天的旅游，高高兴兴地返回各自驻地。暑假期间，基地对各单位的探亲情况梳理一遍，对干部工作安排、住宿条件、旅游计划等进行了统筹，让干部和家属孩子过一个难忘愉快的暑期生活。
〖-ZW/正文〗
