〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员覆盖全程管控实时传输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队以信息化建设成果促执勤能力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王家辉、舒畅报道：海面波涛汹涌，5名不明身份的“蛙人”潜入深海悄悄向某警戒海域靠近，当班哨兵及时发现、勤务值班员实施视频监控，应急小组周密布控，5名“蛙人”被成功擒获。这是近段时间武警深圳市支队成功处置的第5起典型执勤事件。官兵执勤能力的不断增强，得益于该支队近年来着力推进信息化建设，实现各类勤务信息“全员覆盖、全程管控、实时传输”。
    在该支队与深圳市公安局特警支队日前联合举行的一场反恐演练现场，笔者看到，官兵们运用无线干扰仪对“恐怖分子”藏身的大楼实施信号全屏蔽，侦察员使用软管窥镜将现场侦察到的情况实时传送给突击队员，指挥员在综合指挥车内根据研判现场发回的各类信息资料快速作出决断。正在组织演练的支队长秦四喜介绍，支队综合运用常规、有线、卫星和移动通信等手段，构建起了上到联指、下到单兵、横向相互联通的处突信息指挥网，基本实现全程监控、实时传输、指挥决策一体化。
    自主研发、推广信息系统，是该支队信息化建设中的一项重要举措。近年来，他们先后投入1000多万元用于购置信息化装备，开展信息化培训和软件开发。目前，支队干部、士官计算机水平全部达到国家一级，30%的干部计算机水平达到国家二级。支队先后研发推广基层综合信息管理系统、兵器室门禁监控系统和动静态条件下枪支管理系统等3个信息系统，使基层固定勤务的组织、训练和管理工作实现可视化、可控化，大大提升了勤务质量。
    在该支队作战指挥中心，支队政委蔡鹏介绍说，支队依托地方信息网络系统，实现与深圳市公安局治安监控网、深圳市应急指挥中心等43个地方单位的视频、音频和数据信息共享，驻地主要城区道路和500多个重点防控区域的情况均可实施实时监控，确保一有情况能快速处置。
〖-ZW/正文〗
