〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色航迹上的新里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军护航编队第100批护航起航仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余晶俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员余晶俊
    这不是一个平凡的数字，它将在海军护航编队的蓝色航迹上，矗起一块令人骄傲的里程碑；这不是一次普通的护航，它的起航将书写我海军执行远洋多样化军事任务新的历史……
    当地时间8月27日15时45分，亚丁湾东部海域晴空万里。海军第三批护航编队“舟山”舰飞行甲板上，100余名官兵在“中国海军第100批护航起航仪式”的红色条幅下整齐列队，飞行员身着飞行服、特战队员身穿特战服凝神伫立……
    15时50分，编队副指挥员温新超宣布：“中国海军第100批护航起航仪式开始！”雄壮嘹亮的《中国人民解放军军歌》响起，大海见证着海军护航官兵的骄人战绩：顺利圆满完成99批共697艘商船的护航任务，确保了被护商船和人员100%的安全。
    15时52分，编队指挥员王志国在致辞中说：“今天，我们在这里隆重举行第100批护航起航仪式，就是为了学习前两批编队的好做法、好经验，把第100批护航作为新的起点，以更高的标准优化护航模式、提高护航效率、完成护航任务。有上级的正确指挥，有全国人民的关心厚爱，我们一定能不辱使命不负重托，向党和人民交出一份合格答卷！”
    15时57分，在高亢激昂的歌曲《人民海军向前进》之后，编队指挥所胡尧兴大校向指挥员报告：“中国海军第100批护航各项准备就绪，请指示。”随着指挥员一声令下：“中国海军第100批护航现在起航！”“砰、砰、砰”，三发信号弹迅速升空，“舟山”舰和被护商船同时鸣响汽笛1分钟。浑厚有力的汽笛声仿佛在向大海宣读着护航官兵的共同誓言：要用勇敢忠诚去开启新的航程，在当代革命军人核心价值观指引下开辟新的航迹……
    16时10分，编队在新航程上行进，霞光照耀在银色的战舰上，发出胜利的光芒……
    （本报亚丁湾8月27日电）
〖-ZW/正文〗
