〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军援建蓥华八一学校落成交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学斌/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月27日电何学斌、记者李建文报道：由空军援建的四川省什邡市蓥华八一学校，经过196天的日夜奋战，今天正式落成并交付使用。数百名学生告别了临时搭建的板房校舍，搬进这座现代化的学校，开始新学期的学习生活。
    四川蓥华中学是一所百年老校，在去年“5・12”地震中化为废墟。根据党中央、国务院和中央军委关于军队援建地震灾区学校的统一部署，蓥华镇中学由空军援建。据负责援建工作的空军后勤部机场营房部领导介绍，新落成的蓥华八一学校位于什邡市蓥华镇中心，校舍全部为框架结构，具备八度抗震标准，总投资为7149.24万元，共占地47.6亩，总建筑面积7763平方米，可供1200名学生就读。
    走进新校区，记者看到，教学实验楼、文化馆、综合食堂、教职员工和学生宿舍、综合运动场等设施，布局合理、功能配套。学生宿舍配置有学习用具和全套生活用品，带有空军特色元素的陈列馆、宣传画、标牌和文化石等文化设施成为校园一道亮丽的风景。
    在今天的交接仪式上，空军领导代表官兵向蓥华八一学校再次捐款40万元。据悉，空军部队还将定期为该校军训学生，开展国防教育活动，将学校打造成融现代化教学和国防教育、爱国主义教育于一体的新基地。
〖-ZW/正文〗
