〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程建设期比初步设计多发电近1500亿千瓦时等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程建设期比初步设计多发电近1500亿千瓦时
    中国三峡总公司总经理李永安说，三峡工程已充分展现出巨大的发电效益，为国民经济的发展提供了大量清洁能源，预计截至今年底，工程建设期的发电量将比初步设计多近1500亿千瓦时。
    （据新华社）
    延安革命纪念馆新馆实行免费开放
    被称为全国爱国主义教育基地“一号工程”的延安革命纪念馆新馆28日举行了隆重的开馆典礼暨毛主席铜像揭牌仪式，新馆实行免费开放。
    （周琳、陈鹏）
    军事科学院举办老年大学建校20周年书画摄影展
    纪念军事科学院老年大学建校20周年书画摄影展28日上午在军事博物馆开幕。255幅书画摄影作品主题鲜明，格调清新，浓墨重彩，饱含深情，凝聚了老同志们对党和祖国的无限忠诚。
    （张建国、方更生）
    桃江县民兵帮助200多名失学儿童重返校园
    湖南桃江县积极组织民兵通过“互帮对子”的形式支持当地教育事业，在他们帮助下，新学期该县将有218名失学儿童重返校园。
    （黄俊晶、谢斌）
    驻宁波航务军代处倾情老区教育事业
    由南京军区宁波航务军代处援建的沙溪镇小学教学楼，日前在四川省通江县沙溪镇落成并投入使用。该军代处协调资金40多万元为该校新建了设施齐全的综合教学楼，并赠送了14台电脑和部分学习用品。
    （杨国平、周良满）
    内丘县人武部注重以时事教育增强国防意识
    河北省内丘县人武部日前举办地方领导干部形势报告会，邀请国防大学等单位的专家针对乌鲁木齐“7・5”事件与反分裂斗争等问题进行讲解，有力地增强了地方领导干部的国防意识。
    （张文山、刘永利）
〖-ZW/正文〗
