〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国裁军会议呼吁采取无核武具体行动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国裁军会议呼吁采取无核武具体行动
    第21次联合国裁军会议28日在日本西部城市新闭幕，与会代表呼吁各国采取具体行动，为实现“无核武世界”付出实际努力。联合国裁军事务办公室主任汉内洛蕾・赫佩说，世界各国一定要对“无核武”目标抱有信心，并一步一步付出具体行动。
    巴西首艘核潜艇将于2021年下水
    巴西国防部长内尔森・若宾27日称，巴西与法国合作建造的巴西第一艘核潜艇有望于2021年投入使用。若宾表示，巴西第一艘核潜艇虽然将只配备常规武器，但它于2021年下水之后，仍将大大增强巴西海军的威慑力。
    印度孟买加紧组建反恐快速反应部队
    据印度《亚洲时代报》28日报道，印度孟买警方正加紧组建一支快速反应部队，以随时应对可能发生的任何恐怖袭击事件。这支精锐部队由5个快速反应小队组成，分别驻守孟买5个地区共39个点，他们将在各个地区控制室进行全天候值守。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
