〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起民族团结的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队促进民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/史照栋/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军特约记者史照栋通讯员汪光宝
    8月的新疆，瓜果飘香。武警新疆森林总队民族团结工作的成果，像吐鲁番的葡萄一样，结满一串串：5次被上级表彰为“民族团结进步先进单位”、“民族团结模范单位”，15名官兵获“民族团结进步贡献奖”，学习“双语”经验在新疆维吾尔自治区语言文字会议上交流推广……
    跨越语言障碍畅通交流渠道
    2007年12月17日，总队官兵在伊犁昭苏县阿合牙孜沟遂行灭火任务。由于傍晚突降大雨，官兵住进了维吾尔族群众阿布都・克热木家，阿布都・克热木一家热情地招待官兵。
    然而，第二天早上，阿布都・克热木对官兵的态度发生了180度转变，连家里的井水都不让官兵用。总队政委徐元鸿找来当地干部了解情况后才知道，由于官兵不懂维吾尔语，在与阿布都・克热木打手语示意时造成了误会。这件事让徐元鸿感到，作为思想交流和沟通工具的语言，在维护民族团结中的作用不可小视。于是，总队作出决定：在全总队开展以学习维吾尔（汉）族语言、维吾尔（汉）族习俗、维吾尔（汉）族歌舞为主要内容的“三学”活动。
    为营造浓厚学习氛围，总队推出一系列举措：“三学”辅导小册子人手一本；每周组织“三学”内容小测试；每月邀请新疆民族艺术学院老师辅导民族歌舞；营区标志牌有汉语的地方就有维吾尔语标注；总机班接打电话一律用“双语”问候……
    去年9月28日，总队组织“三学”活动考核。通信参谋陈薛怕考不好，主动要求值班。考试开始后，前几名应考的干部语言考核关都顺利通过，可考到唱民族歌跳民族舞时，他们竟羞羞答答。当十几个人考过之后，就再没有人觉得不好意思了。一名干部这时站起来向评委报告：“我抽到的签是唱歌，刚才有点紧张。现在我请求给我一次重唱的机会。”台下响起热烈掌声。热闹的考场氛围感染了陈薛，他意识到如果连考场都不敢上，还谈啥运用？他找到考完试的同志替班，自己走进考场，最终考出了97.5分的好成绩。
    “学习语言的效果已经体现在了工作中。”总队长黄统音说这句话时很有感触。
    因灭火作战需要，今年5月，总队在组织部队开展骑马训练。几名教员都是从附近村子里挑选出的骑马高手，但他们基本上不会说汉语。让他们没想到的是，战士们竟“一说就通，一教就会”。由于官兵掌握了一定的维吾尔语常用语，原定一个月的训练，只用20天就完成了任务。
    民族团结是大事但要从小事做起
    巴州森林支队有6名少数民族官兵，在要不要给他们单独建食堂的问题上产生了争议。支队领导在研究此事时认为，建不建民族食堂关系到是不是尊重少数民族官兵风俗习惯的问题，这绝不是件小事，民族食堂一定要建。4个月后，民族食堂建成。
    去年初，总队推广巴州森林支队建民族食堂的经验，提出有条件的单位都要建民族食堂。让人想不到的是，一些汉族官兵也经常来民族食堂就餐。“在这里不仅可以享受到清真餐，还能接受民族团结教育。”汉族干部尤红超说。
    今年上半年刚落成的乌苏大队民族食堂里，挂出了一副对联，这副对联代表了官兵的心声。上联是：“民族团结是新疆一切工作的灵魂”；下联是：“每个人的言行都体现着民族政策”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    一件件不起眼的小事结出了丰硕的成果：总队已经连续3年帮扶3个少数民族村，使180多户贫困户住上了抗震安居房，49户210名贫困人口温饱问题得到解决；融图书阅览、娱乐活动、宣传广播功能于一体的“文化活动中心”，成为村民娱乐学习的好去处；引进的安迪尔牧场、大芸种植等项目已初见成效……
    在实践中创造在创造中提高
    去年8月，一份培训驾驶员的报告和参训人员名单呈到总队领导面前，可名单中竟没有一名少数民族战士，原因是这些战士文化底子薄，在初选时被淘汰了。
    总队领导认为，对少数民族战士要在政策上予以倾斜。关爱少数民族官兵，就是最实际的维护民族团结！总队依照上级有关精神作出规定：少数民族技术学兵不少于20%的比例，在立功受奖、考学提干等问题上，少数民族官兵要占有一定的比例。
    遴选工作重新开始后，阿布里克木等3名少数民族战士如愿学上了驾驶技术。去年以来，6名以维吾尔语为母语的少数民族战士考上了警校。正在武警乌鲁木齐指挥学院学习的波拉特、吾力合班和亚力坤3名少数民族学员说：是总队党委机关千方百计创造条件，才使我们有了上警校的机会。
    只有不断创新工作方式方法，才能不断增强维护民族团结的活力。这是总队党委“一班人”的深切体会。
    从2006年起，总队就与若克雅乡博斯坦村结成帮扶对子。总队领导把目光盯在为村里培养会汉语、懂技术、将来有能力带领全村脱贫致富的人才上。2007年，总队领导出面协调，将对口帮扶村青年阿不力克木特招入伍。经过部队培养，阿不力克木不但学会了汉语、驾驶技术，还当上了副班长。去年12月，维吾尔族青年阿不都里米提被特招入伍后，总队专门安排懂维语的汉族班长雷利鹏和会3种民族语言的维吾尔族战士凯撒尔教阿不都里米提学汉语。阿不都里米提给自己制订了学习计划：每天除完成训练课目外，要学会10个汉字，进行20句汉语对话。在两个月后的迎春晚会上，他已能用汉语朗诵诗歌了。
    现在，阿不都里米提正在参加总队组织的驾驶员培训。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，阿不都里米提随部队执行任务，表现突出。他在第一时间用维汉“双语”给家乡群众写公开信，劝说群众自觉维护民族团结。博斯坦村群众联名回信表示，坚决反对民族分裂，并勉励阿不都里米提在部队建功立业，为新疆和谐稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
