〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蓝天下的英雄”看爱国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读人民空军5名飞行员在生死关头的重大抉择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“蓝天下的英雄”看爱国主义
    ――解读人民空军5名飞行员在生死关头的重大抉择
    ■本报特约记者申进科
    连日来，空军飞行员孟凡升在生死关头捍卫人民群众利益的英雄事迹，经本报和全国各地的新闻媒体突出报道后，受到社会各界的高度赞誉。
    8月25日，中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友签发通令，为孟凡升记一等功，并授予“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
    面对这一殊荣和国人的赞扬，孟凡升冷静地对记者说：“梁万俊、李中华、李剑英和李峰，都是我学习崇拜的榜样。在生死关头最大限度地保护国家和人民群众生命财产安全，是人民空军每个飞行员浸透到骨子里的信念！”
    孟凡升等5名一等功臣的英雄壮举和前因后果，为我们在新形势下如何弘扬爱国主义精神提供了有益启示。
    ■从梁万俊到孟凡升，都在关键时刻作出关键选择――
    爱国主义，呼唤优良传统的光大
    爱国主义，一个令人怦然心动的神圣字眼！
    也许孟凡升在关键时刻作出关键选择之时，并没有把自己的行为和“爱国主义”联系在一起。
    然而，正像一位网友对他的评价那样：“什么是爱国主义？你用‘48秒的3次抉择，，作了生动诠释！”
    在关键时刻作出关键选择，乃至献出宝贵的生命，是孟凡升等5名飞行员英雄事迹的相同之处。
    生死关头，求生是人的本能。他们为何能够抑制普通人的求生本能，反而“本能”地选择了捍卫国家和人民群众的生命财产安全？成空政治部主任龚德宏说得好，根本原因就在于这些飞行员对祖国和人民无比忠诚，把我军的优良传统深深地根植于心中。
    孟凡升这次表现出的“本能”，源于优良传统教育的持续内化。其所在师副政委华聚臣对记者说，飞行事业是严酷的，“爱国奉献”4个字对飞行员来说不是大道理，而是一个很具体的现实问题，他们经常要面对生与死的考验。从当上飞行员的那天起，就要接受空军优良传统教育和价值观教育。
    以身许国的飞行员李剑英，其所在的兰空航空兵某师是一支英雄辈出的部队，抗美援朝时立下赫赫战功，先后击落、击伤敌机30多架，有14名年轻的飞行员献出了宝贵的生命。张积慧、李汉等著名空战英雄，都曾在这支部队战斗过。
    在这个师，以“知英雄、学英雄”为主题的优良传统教育薪火相传，为李剑英的成长提供了丰厚沃土。在一次清明节祭奠革命先烈的活动后，李剑英难抑激动的心情，在日记中纵笔写道：“对真正的军人而言，崇尚英雄应该是他首要的人格特征和理想追求。既然选择做一名军人，就应该比其他人更靠近英雄，更可能成为英雄，随时准备为祖国和人民奉献一切！”
    李剑英壮烈牺牲后，人们发现，他有充分的理由跳伞，但这条飞了多年、非常熟悉的下滑线下面，有7个自然村、814户居民，还有高速公路收费站和一个砖瓦厂，飞机一旦失控坠落下去，人民生命和财产安全将遭受极大损失，后果不堪设想。危难时刻，李剑英选择了迫降……
    李剑英的儿子李深明大义：“爸爸如果当时只想着自己的生死，还不知道会有多少人失去亲人。他当时的选择，只是我们一家人伤心……”
    兰空政治部副主任卫明谈起“李剑英现象”深有感触：爱国主义是军人血管里流淌着的殷殷赤诚，是军人身体中蕴藏着的遗传基因！
    当前，弘扬爱国主义，应该汲取“精忠报国”、“舍生取义”之类的传统文化，这是经过几千年积淀下来的崇高美德和民族精神的体现，代表着中华民族整体的道德精神风貌和精神特征。
    ■从梁万俊到孟凡升，都具有临危不惧的英雄气概――
    爱国主义，呼唤至高利益的坚守
    “没有临危不惧的英雄气概，就没有孟凡升的今天！”孟凡升所在团政委罗军对记者回忆说，生死关头，孟凡升不顾个人安危，竭力拉杆避开村庄，直至飞行高度降到不足100米。根据运动趋势判断村庄远离威胁后，他才实施跳伞。
    临危不惧的英雄气概，在孟凡升等5名飞行员的身上表现得淋漓尽致。2005年5月20日，“英雄试飞员”李中华和战友驾驶世界上只有几个国家能研制、我国仅有的一架某型飞机进行试飞时，飞机突然进入“倒扣”状态，急速坠向地面，高度瞬间降至200多米。李中华临危不惧、机智果敢，最终驾机安全降落。
    事后，试飞技术专家、中国试飞院高级顾问张克荣紧紧握着李中华的手说：“你保住的不仅仅是一架新型飞机，而是我国几十年来上万名科研人员智慧和心血的结晶啊！”
    李中华对记者坦言：谁都热爱自己的生命，谁都珍惜自己的生命，我们也一样！但是，试飞员的肩头承担的是一个时代，是历史的责任，是国家荣誉，是千千万万人的利益和希望。对于试飞员来说，生命中最有意义的事是成功。而成功需要智慧和责任，更需要临危不惧的英雄气概。
    “临危不惧的英雄气概，源于平时的培育和重大任务的锻炼，更源于飞行员在危难之际对国家至高利益的坚守！”多次走出国门执行重大飞行任务的航空兵某师参谋长、特级飞行员胡继峰深有感触地对记者说，任何一个国家，任何一个民族，如果没有一大批胸中充溢着英雄气概的军人，和平时期就无人枕戈待旦，危难时刻也不会有人挺身而出。
    ■从梁万俊到孟凡升，都崇奉一种科学的英雄主义――
    爱国主义，呼唤理性思维的培育
    “我能安全飞回来，凭借的是科学的力量！”特级飞行员李峰对记者说起今年3月7日那次“惊天一落”时深有感触：当时虽然很危险，但我的每一个动作都是讲科学的，我相信自己能飞回来。
    其实，孟凡升等5名飞行员之所以成功捍卫国家和人民群众至高利益，重要原因之一都是崇奉一种科学的英雄主义。这种英雄主义，体现了一种理性思维：既要有英勇精神，又要保持冷静的头脑，严格按规律办事，把压倒一切困难的气概同科学态度统一起来。
    “试飞员跟最先进的飞机打交道，关键靠脑子，不能光靠胆子！”这是梁万俊的一句口头禅。当年他处理特情成功，背后有一个关键环节，就是大队长雷强的科学决策。
    梁万俊上天之前，飞行高度有两个选择，一个是12000米，一个是10000米。当时征求雷强的意见，他考虑了一下说飞12000米。雷强这个选择，实际上为在出现特情的时候赢得了2000米的高度，这样梁万俊才有足够的高度空滑回来。
    从容面对生死，是李中华精神的内核之一。每次试飞重大风险课目，他总是把头发剪得整整齐齐，胡子刮得干干净净，飞行靴擦得锃光瓦亮，飞行手套洗得干净雪白，微笑着登上战机，去迎接死神的挑战。然而，李中华20次与死神“掰手腕”，次次化险为夷，平安凯旋。靠什么？决不是靠运气，更非仅仅靠勇气就能做到，更重要的是靠科学素养和理性思维。
    李中华认为，人们常常将爱国主义归结为对祖国的一种深厚的感情。但爱国不能停留在朴素的情感上，而应该成为一种理性的行为。这种“理性”的内涵应该包括：既要珍视我国优秀传统文化，又要学习世界各民族的长处；既要常怀一腔热血，又要树立大局观念；既要培育爱国之情，又要提高报国之能。
    ■从梁万俊到孟凡升，都在壮举瞬间彰显技术素质――
    爱国主义，呼唤报国本领的提高
    2004年感动中国十大人物颁奖晚会给试飞员梁万俊的颁奖词这样写道：鹰是天空中最娴熟的飞行家，但是他却有比鹰还要优秀的飞行技能。万米高空之上，数险并发之际，他从容镇静，瞬间的选择注定了这次飞行像彩虹一样辉煌。生死8分，惊天一落，他创造了奇迹！为你骄傲！中国军人，钢铁是这样炼成的。
    从梁万俊到孟凡升，5名飞行员都在壮举瞬间彰显了过硬的技术素质。比如李峰今年3月7日处置那次空中特情时，仅靠目视操纵，就准确无误地操纵飞机滑向机场，挽回了国家巨额财产损失。
    报效祖国的瞬间壮举，背后是长期的准备。作为国产某新型战机首批接装的飞行员，李峰在部队中创造了改装第一个放单飞、第一个飞夜航、第一批双机着陆、第一个成功实施空中加油、第一个处置该型机空中停车迫降成功等5个“第一”。
    对“李峰现象”有过深入研究的军事评论员杨庆春直抒己见：报效祖国也有一个能力问题。“心有余而力不足”总是给人一种遗憾，也不能真正使爱国主义产生应有的实际效应。
    李中华先后3次参加世界航空博览会，西方发达国家先进战机大出风头的情景，使他受到了很大刺激，也愈加激发了他奋发进取、提高本领的斗志。目前，他是我国仅有的3名获得国际试飞员等级证书的试飞员之一、我国3名“苏-27失速尾旋”教员之一、我国3名“三角翼飞机失速尾旋”教员之一、我国少数几个能飞“眼镜蛇动作”的飞行员之一，当选为首届“全军青年十大爱军精武标兵”。
    ■从梁万俊到孟凡升，都以英雄行为赢得群众厚爱――
    爱国主义，呼唤宗旨意识的强化
    “中国青年五四奖章”，是共青团中央、全国青联授予当代青年的最高荣誉。今年“五四”前夕，李峰获得这一殊荣，并作为军队系统“中国青年五四奖章”获得者代表出席了全国纪念“五四”运动90周年大会和颁奖活动。
    此前，军委领导在部队视察工作时，亲切会见了李峰。称赞他说：你的这种精神、这种思想，对全军、全国人民都具有很强的激励和鼓舞作用。军队有你这样优秀的飞行员，有你这样的英雄，人民也会有安全感，对这支部队将更加热爱，更加信赖。
    2008年2月17日晚，在中央电视台“2007感动中国年度人物颁奖典礼”上，李剑英烈士成为大家关注的焦点。《感动中国》组委会给其的颁奖辞中写道：“星陨大地，魂归长空，他有22年飞行生涯，可命运只给他16秒，他是一名军人，自然把生命的天平向人民倾斜，飞机无法转弯，他只能让自己的生命改变航向。”
    感动中国推选委员陈小川，在推荐李剑英的时候这样写道：李剑英说过这样的话：“老百姓对我们那么好，我们要常怀感恩之心。”正是军人的浩然正气与感恩之心，塑造了一位真正的英雄。
    对老百姓常怀感恩之心，是空军航空兵部队对飞行人员进行思想政治教育的一个永恒主题。“英雄试飞员”李中华对记者说，感恩人民、热爱人民，就是要视人民群众利益高于一切、重于一切。
    一部人民空军的历史，就是一部牢记宗旨、服务人民的奉献史。人民空军走过的60年历程，一直遵循全心全意为人民服务的宗旨，先后协助21个省（区、市）的30多座城市开通航空运输业务，为民航输送500多名空勤人员，帮助地方开辟700多条航线，还出动飞机数万架次参加航空测绘、人工降雨、飞播造林、抗洪抢险、抗震救灾等任务，为国家经济建设作出了重要贡献。
    爱国主义，呼唤宗旨意识的强化。热爱人民，就是热爱党、热爱国家，这是人民军队的本分，也是人民军队的荣光。
    （文中照片分别由刘应华、谭超、沈玲、徐边春摄）
〖-ZW/正文〗
