〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队卫生队培养一批实用型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创烧伤修复技术闻名湘西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建武/孙培厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘建武、孙培厚报道：武警常德市支队着眼部队需要，坚持以培养医疗卫生实用型人才为目标，不断提高卫生队医务人员的技术创新能力和业务水平，在医疗、卫生、临床科研、卫勤保障等方面取得可喜成绩，成为湘西北地区医疗卫生系统的一朵奇葩。
    该支队注重加强医疗卫生人才培养，建立健全了临床专业规范化培训制度，对毕业来队的医生，分见习考核期和专业培训期两个阶段进行在职培训。他们相继派出18名医护人员赴北京、上海等地的医学高校进修培训，有3名医师考上研究生，毕业后都选择留在卫生队工作。原本只有大专文凭的副队长周金光研究生毕业后，利用所学的专业知识，已成功开展血管外科手术3000例，开发新技术、新项目3项，成了当地远近闻名的“一把刀”。
    该支队卫生队与多家省内外大医院建立技术协作关系，常年邀请军内外专家教授来队帮带、示范手术和讲学。如今，他们形成了以创伤、烧伤、整形为特色的医疗品牌，率先在湘西北地区开展真皮支架修复严重创烧伤软组织缺损等10余项技术。目前，这个卫生队已通过政府有关部门论证，加入新型农村合作医疗和工伤保险协议医疗单位，其技术得到中国人寿等多个商业保险部门的认定。
〖-ZW/正文〗
