〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆解放军和武警部队官兵认真学习胡主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护新疆社会大局稳定坚定不移维护民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/吕志强/史照栋/朱建军/李国文/曹传彪/王永孝/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月28日电驻新疆解放军和武警部队组织官兵认真学习胡锦涛主席在新疆考察工作和视察部队期间发表的重要讲话，在搞好部队学习的基础上，还派出390余个宣传小分队、1300多名宣传骨干，分别走进天山南北的城镇乡村、街道社区，开展宣传活动。官兵们表示，要牢记胡主席的嘱托，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命，在维护新疆社会大局稳定、促进各民族共同繁荣进步中再立新功。
    胡主席重要讲话发表后，兰州军区即发出通知，要求全区官兵认真学习胡主席重要讲话精神。新疆军区各级结合部队实际和所担负的任务，组织官兵学习讨论胡主席重要讲话。驻疆空军部队、第二炮兵部队和武警部队各级党委充分利用部队局域网、广播、闭路电视等媒介，抓好学习宣传。讨论中，与万金刚并肩战斗时负伤的武警新疆总队乌鲁木齐市支队十二中队副班长姜兴卫说：“我们要把思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来，努力当好战斗队、工作队、宣传队，认真做好民族团结工作。”
    回顾胡主席在新疆视察部队时的情景，官兵倍受鼓舞。空军某部政委曹正权说：“胡主席专门看望驻疆部队官兵，体现了党中央、中央军委对官兵的关爱，对边防部队的关心，给我们增添了巨大的力量。”某师副政委马林说：“我们要模范践行当代革命军人核心价值观，刻苦训练，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，以优异的成绩回报党中央、中央军委和胡主席的关怀。”
    驻疆各部队按地方所需、群众所盼、部队所能的原则，积极为各族群众办实事做好事解难事，以实际行动促进军政军民和民族团结。各部队成立的200多个医疗小分队，深入社区乡村义务巡诊，为群众建立健康档案。某预备役师广泛开展捐资助学活动，组织53名团以上干部开展与贫困学生见一次面、谈一次心、捐一学期学费、签一份文明守纪协议活动。驻南疆某部先后出动兵力3100多人次、车辆210多台，帮驻地拓宽整修乡村公路、平整场地、整修日光温室，受到各族群众欢迎。
    （综合宫曦岭、吕志强、史照栋、朱建军、李国文、曹传彪、王永孝、于夕红来稿）
〖-ZW/正文〗
