〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步规范军队空余房地产租赁管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电王川、记者范炬炜报道：总后勤部日前下发《关于进一步规范军队空余房地产租赁管理有关问题的通知》，要求全军切实从机制上加强军队空余房地产租赁管理工作，确保租赁工作依法、安全、有序开展。
    《通知》指出，必须以高度的政治责任感全力抓紧抓好租赁管理工作，要从严控制租赁范围和用途，出租空余房地产不准用于开办影响部队战备、训练、工作、生活秩序的项目，坚决杜绝黄、赌、毒、私、假等有损部队形象和声誉的项目；要从严审查租赁对象，严防承租人利用军队空余房地产假冒部队名义开展对外经营活动。
    《通知》强调，出租军队空余房地产，必须按照有关规定，取得相应资格许可，军队单位和承租人草签的租赁合同须经过具有相应审批权限的主管部门批准，并办理《军队房地产租赁许可证》后方可组织实施。《通知》同时明确，自2010年1月1日起，全军所有房地产租赁项目统一使用新版《军队房地产租赁许可证》，上缴总部的房地产出租收入全部实行专户直达收缴。
    《通知》要求，各级各单位要把租赁监督检查纳入部队经常性管理工作之中，军区级单位联（后）勤部要加强对租赁工作的组织领导，房地产管理部门要协调军地相关部门进行联合执法检查，出租单位要强化动态监管，及时发现并解决租赁管理中存在的问题。
    据悉，总后勤部日前下发传真电报，部署展开迎接新中国成立60周年期间军队空余房地产租赁项目清查整顿工作。
〖-ZW/正文〗
