〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某摩步团先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京8月28日电记者李敬坡、特约记者赵丕聪报道：中宣部、总政治部、共青团中央和西藏自治区党委今天在北京人民大会堂举行西藏军区某摩步团先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。他强调，全军和武警部队要广泛开展向西藏军区某摩步团学习活动，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强部队全面建设，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，不断提高完成多样化军事任务能力，努力推动部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，西藏军区某摩步团建团以来，全团官兵坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记胡主席的嘱托，大力弘扬老西藏精神，狠抓团队全面建设，出色完成许多重大任务，为捍卫边境安全、维护社会稳定、建设富裕文明和谐的新西藏作出了重要贡献。某摩步团是成都军区继某炮兵团之后涌现出的又一个重大典型，不愧为忠诚履行我军历史使命的“高原铁骑”，不愧为深入贯彻落实科学发展观、培育和践行当代革命军人核心价值观的时代先锋。在全党全军扎实开展深入学习实践科学发展观活动、全国各族人民喜迎新中国成立60周年之际，大力宣传某摩步团的先进事迹，具有十分重要的意义。全军和武警部队要学习他们对党忠诚、戍边卫国的坚定信念，学习他们爱军精武、矢志打赢的使命意识，学习他们牢记宗旨、维护团结的爱民情怀，学习他们扎根高原、艰苦奋斗的奉献精神。希望某摩步团全体官兵保持荣誉、再接再厉，为党和人民再立新功。
    报告会上，西藏军区某摩步团团长郑卫国、某营营长梁昆、司令部参谋杨世昌、士官张恒，人民日报社记者冯春梅从不同侧面讲述了西藏军区某摩步团的先进事迹。他们的精彩报告生动感人、催人奋进，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长翟卫华主持。总政治部副主任刘永治在报告会上讲话。首都高校师生和驻京部队官兵代表700多人听取报告。
    四总部、成都军区、军委办公厅和共青团中央、西藏自治区领导侯树森、孙思敬、黄作兴、周长奎、列确等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
