〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部山村的光影表达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，兰州军区油画家顾国建创作了一幅反映西部地域传统文化、献礼国庆60周年的油画――《山村皮影戏》。
    创作源于一次甘肃陇东地区采风，顾国建来到距环县县城30多公里的一个偏僻山村，一出当地原汁原味的皮影戏，给他留下强烈印象。那浓烈而嘶哑的唱腔，那丰富且精美的皮影造型，那艺人们吹拉弹唱的专注投入，在灯影下显得那么神秘、充满独特的地域风情。台下的男女老少跟着戏中人物的唱腔低声哼唱，随着皮影的叙述而怒目、动情。顾国建置身于这漆黑的西部山村，这种原生态式的宣泄和表现让他随光影的颤动而激动不已，久久不能平静。
    环县皮影戏乡土文化气息浓郁、底蕴丰厚，2006年5月被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。然而，西部地区经济的贫困和地理环境的闭塞成为保护和发展皮影戏这一传统文化的障碍。顾国建希望通过自己的创作唤起人们对这一纯朴而古老的民间艺术的关注和保护。
    为了画好《山村皮影戏》，顾国建多次到环县博物馆收集创作素材，走访皮影戏有关专家及老艺人。他把自己深入生活的感悟凝练成油画光影的流动，追求纪实、平和的农村生活场景，从而让人感到亲切、自然、朴素。灯影下“挑眼线”前台艺人人物个性的传神刻画，后台“拉二胡”艺人的夸张动作和专注神情，“打击乐”、“吹唢呐”乐手的特定动作和神态，观众中几位神情各异的老人形象等，使画面活了起来。远处一挥而就的山村，星星点点的灯光，那么亲切，构成了一幅神秘、奇特、质朴的画面。这不禁让我们联想到法国米勒笔下朴实的农民形象；古典大师伦布朗作品中灯光下的人物处理，大师们的作品无疑为《山村皮影戏》给予了丰富启示。
    山村皮影戏（油画）
    顾国建作
〖-ZW/正文〗
