〖ZQ/总期〗18859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名碑前的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日，我随中央新闻单位编辑记者江西老区行活动团体，瞻仰了井冈山革命烈士陵园。
    抵达园区正门，展现在眼前的是108级台阶，纪念堂矗立在台阶尽头。纪念堂内，一代伟人毛泽东的题词“死难烈士万岁”十分醒目，纪念堂的正面玻璃柜存放的是井冈山革命烈士的花名册。
    左厅陈列着从井冈山走出去、枪林弹雨中出生入死的开国元勋的生平事迹，其中有5位元帅、3位大将、15位上将、21位中将和12位少将。右厅陈列着建国前就牺牲的井冈山著名英烈。
    陵园还伫立着一块开国中将谭家述捐赠的汉白玉无名碑，以缅怀那些血洒疆场、连姓名都没能留下的英烈。
    在无名碑前，井冈山纪念馆原馆长毛秉华向我讲述了他亲历的事情。1989年秋，毛秉华去北京拜访井冈山老红军、原解放军后勤学院政委李聚奎上将。老将军谈起一段揪心的往事：彭德怀元帅生前曾经几次问，当年在攻打安福时牺牲的300多人，你还记得哪些人的名字？李聚奎说只记得团长贺国中，当时他是倒在我怀里牺牲的。彭德怀接着问：没留下照片吗？能不能找一个长得相似的人画一张像放到军事博物馆？后来这件事还没结果，彭德怀就去世了。为此，李聚奎十分内疚。两位开国将帅的这个“心病”深深地震撼了毛秉华。从北京回来，他便开始了为李聚奎将军还愿的旅程。几经周折，终于在湖南娄底市双江乡找到了贺国中的儿子贺松云。当毛秉华把贺国中的照片送到北京，病重住院的李聚奎老将军接过照片一边抚摸一边掉泪，在一旁的参谋和医生护士全都感动得哭了。
    这是了却心愿的，而更多的则是永远的遗憾。
    2005年8月25日，《解放军报》发表寻人启事：介绍武汉市一位76岁的退休教师薛淑君寻找红军父亲的故事。1930年9月7日，薛淑君周岁生日刚过，父亲薛金山放着旧军队的团长不做，奔赴大别山当了红军，从此与家人失去了联系，可妻子曾树清一直在设法打听丈夫的下落。1961年，75岁的曾树清临终前，嘱咐女儿薛淑君继续寻找，这一找又是40多年。如今，薛淑君也75岁了。编辑部曾为此文配发编后，希望能帮助老人了却心愿，让这段撼人心魄的世纪呼唤划上圆满的句号！
    时至今日，这个寻找仍然没有结果。
    烈士陵园有这样一组数据：刻在碑上的有15744人，而在井冈山革命斗争时期牺牲的达4.8万人。他们的名字只能写在无名碑上。
    在这里，我遇到一家来自赣州的9口人在祭拜先烈。年长的叫吴述章，73岁，原江西赣州煤炭公司党委书记，最小的是小孙子吴志炜，8岁，开学就要上3年级了。他们一家专程赶来接受红色革命传统教育。吴老说：我们今天过上了幸福生活，但要珍惜啊！
    这些年，我曾采访过300余位开国将军和老红军、老八路。他们在回望烽火岁月的经历时，都十分怀念牺牲的战友。老红军、南京军区原司令员向守志上将就多次对我说：“我是战争的幸存者，是改革开放的幸福者，我们永远不能忘记那些牺牲的人们！”
    8月15日，我与开国上将李志民的女儿李薇参加古北口缅怀抗战英烈活动，她为我留言：“不忘过去”。同日，历尽坎坷的开国中将韦杰的后人韦娜莎为我留言：“珍惜今天”。
    往事并非如烟。站在无名碑前，我在拷问自己的灵魂：先烈们壮志凌云，经历传奇，这既是时代造就的，但最重要的是他们自己的选择。在他们身上，最可贵的还是“勇气”。仔细想想，如果是我们自己，在一个风云变幻的时代，敢于做那样的选择吗？那可能是背叛家庭，可能是离开亲人和朋友，可能是放弃安逸的生活，还可能面临“抛头颅、洒热血”的风险！
    同行的中央电视台著名节目主持人张悦感慨地说：“我特别喜欢《十送红军》这首歌，不仅因为旋律优美，更因为它生动诠释了红军精神。每当听这首歌时，我就在想，如果生活在那个年代，我可能是母亲，要送儿子；可能是妻子，要送丈夫；可能是女儿，要送爸爸。这一送别，何时归啊？今天我们过上了安宁的生活，不能忘了他们啊！”
    我与张悦老师深有同感。我还在想，牺牲的先烈大多才二十多岁，正是花一样的年华……每每想起这些，我心痛，我震撼，我告诫自己：永远要记住他们，那些有名的和无名的英烈！
〖-ZW/正文〗
