〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会庆祝罗马尼亚武装部队日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约内尔上将讲话表示：罗马尼亚军队决心保卫国家独立和主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚武装部队日/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特二十五日电 罗马尼亚报纸报道：罗马尼亚首都布加勒斯特二十二日晚举行集会，庆祝罗马尼亚武装部队日二十七周年。
    参加庆祝会的有罗马尼亚共产党中央执委、罗共中央常设主席团委员、国务委员会副主席埃米尔・波德纳拉希，罗共中央候补执委、武装部队部部长扬・约尼查大将，罗共中央候补执委、中央书记瓦西里・帕蒂利内茨，罗共中央候补执委、国家安全委员会主席扬・斯特内斯库，内务部部长科尔内尔・奥内斯库以及各界代表。
    约尼夸大将在庆祝会上向武装部队部全体指战员转达了罗共总书记、国务委员会主席齐奥塞斯库同志的问候和节日祝贺。
    武装部队部副部长瓦西里・约内尔上将在庆祝会上讲了话。他谈到了罗马尼亚武装部队对反法西斯战争的胜利所作出的伟大历史贡献。他说，为了进一步扩大军队的物质技术基础并使之现代化，罗马尼亚共产党和政府所通过的关于发展国产武器和装备的生产的措施具有特别的意义。
    他还说，罗马尼亚武装部队各级军人决心实现齐奥塞斯库同志提出的关于改进政治思想工作和对党员、全体劳动人民进行马克思列宁主义教育工作的计划。他最后说，值此建军节之际，罗马尼亚军人再次表示决心：他们将坚决完成祖国交给的一切任务，完成党、国务委员会和军队最高统帅尼・齐奥塞斯库的一切命令和赋予的使命，保卫人民革命果实，保卫国家独立和主权。
    工厂企业和爱国卫队的代表等也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
