〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的历史经验 自觉增强党的观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七二五五部队党委自党的九届二中全会以来，特别注意教育党员干部牢记党的历史经验，增强党性锻炼，自觉接受党的领导，进一步发挥了党组织的领导作用。
    前一段时间，这个部队奉命到某地和民兵一起参加国防施工。在时间紧、任务重、部队分散的情况下，党委针对一部分党员干部忽视请示报告，缺乏组织观念等问题，由党委成员分头深入所属各单位，认真组织党员干部学习毛主席有关加强党的领导的论述，学习五十年来党内两条路线斗争的历史经验，使大家认识到，接受党的领导就是接受马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的领导。党和毛主席的英明领导是一切工作胜利的保证，在任何情况下，无条件地接受党的领导，加强组织纪律性，是共产党员必须具有的党性原则。远离部队领导在外执勤的九连党员干部，把自觉接受党的领导和巩固无产阶级专政联系起来，他们除了积极参加组织生活、坚持每月向党小组长汇报思想情况外，还主动地及时向上级党委请示汇报工作。
    最近，这个部队提拔了一批新干部，为了教育这些党员干部，党委除了定期召开党员干部会，进行讲评外，还举办了党员干部学习班，结合学习党的历史经验，批判各种非组织观点，同时交流了加强党管干部、党员干部自觉接受党的领导的经验，使每个党员干部自觉把自己置于党的领导之下，紧握枪杆子保卫无产阶级专政，忠心耿耿地为党的事业而奋斗。
    这个部队党委还注意对单独执行任务的党员干部进行教育，并把这项工作列入党委议事日程。部队和民兵一起施工时，一些党员干部被派往民兵单位帮助工作。党委成员经常登门谈心，了解他们的思想情况，解决实际问题，使这些党员干部都能定期向党组织汇报思想和工作，发挥党员的模范作用。今年下半年，党委专门派出领导干部，到在城市支左的党员干部那里了解情况，和他们一起学习、谈心，提高他们接受地方党委领导的自觉性，搞好军政团结和军民团结，把巩固无产阶级专政的各项任务落实到基层。
    目前，这个部队的广大党员干部，自觉地坚持认真读书，学习党的历史经验，决心遵照毛主席关于“我全军将士必须时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利”的伟大教导，紧跟毛主席和党中央，落实战备工作，完成党和毛主席交给的各项战斗任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
