〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方中部中区沿海遭受强台风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和临时革命政府和民族解放阵线的当地机构采取紧急救灾措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 十月二十三日，越南南方中部中区沿海地区遭受强台风袭击，造成严重破坏，大批房屋被毁坏，大片农田被淹没，数以千计的受灾居民无家可归。越南南方共和临时革命政府和民族解放阵线的地方机构正采取紧急救灾措施。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府中部中区代表机构和越南南方民族解放阵线中部中区常设委员会，十月二十四日举行了联席会议，讨论克服由于强台风和洪水给中部中区沿海地区、特别是给从广沱省到平定省造成的后果以及救济受灾同胞的紧急措施，并决定拨款一亿元救济受灾同胞。会议指示各级政权和民族解放阵线委员会、各人民解放武装力量和各部门、各团体，动员一切力量，集中一切能力，同上述地区同胞一道，迅速地克服由于风灾和水灾造成的一切后果，稳定人民生活。
    会议揭露，目前美伪集团正在利用人民的困难，加紧进行“绥靖”、集中居民和抓丁活动，并以“救济”为名搜刮人民的财物。会议号召中部中区人民团结起来，进行猛烈的斗争，同解放武装力量一起坚决挫败敌人的一切阴谋诡计，继续夺取抗美救国斗争的新胜利。
〖-ZW/正文〗
