〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处适时召开教育准备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部反映：“这好比打有准备之仗？教育准备会开好了，讲课就心里有底了？”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育准备会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团政治处每逢部署一项新的政治教育，都召开一次教育准备会，帮助连队干部明确指导思想，制订教育方案和讲课提纲。连队干部普遍反映：“这好比打有准备之仗。教育准备会开好了，讲课就心里有底了。”
    怎样开好教育准备会？最近，他们总结了三条经验：
    一、掌握情况，订好计划。过去召开教育准备会，往往只注意上面的精神，忽视下面的情况。有一次部署战备教育，他们只根据上级指示和外单位经验，就制订了教育计划和讲课提纲。参加教育准备会的基层干部反映：“道理讲了一大套，就是同连队的思想挂不上号。”后来，他们根据连队存在的问题，修改了教育计划，引导到会干部联系连队实际，学习了国内外阶级斗争的新形势，明确了我军的根本职能，不论连队执行什么任务都要时刻不忘战争。到会干部领会了教育目的、内容和方法，回到连队以后，把教育搞得比较好。
    二、突出重点，抓深抓细。有一次部署党员教育，他们根据党员中存在的“战斗队思想不够牢”、“组织纪律观念不够强”等问题，笼统地要求连队把所有这些问题放在一次教育中解决。后来，在教育准备会上，他们同连队干部一起学习了毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，确定这次教育以学习党的基本路线为重点，狠抓世界观的改造，着重解决党员的模范作用，在这个问题上抓深抓细。
    三、帮助连队干部备好课。他们经常采取的办法是：领导提出方案，大家共同研究，从理论和实践的结合上弄清问题。一次，政治处主任王胡主持召开反骄破满教育准备会，他首先讲明这次教育的指导思想，接着就组织大家学习毛主席关于我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲都是吃了亏的论述，联系实际进行讨论。迫击炮二连指导员讲了干部带头反骄破满的体会，加农炮三连连长介绍在革命大批判中反骄破满的经验。最后，王主任归纳了大家的意见，提出了讲课提纲和实施方案。到会干部反映：“这样备课，思想明确路子清，帮助我们解决了问题。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
