〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加亚非乒乓球友好邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲八个国家乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些国家的乒乓球代表团的团长和副团长是：
    达荷美乒乓球代表团团长夏・弗朗索瓦，副团长基・弗朗克；埃及乒乓球代表团团长陶・赫拉勒；利比亚乒乓球代表团团长易卜拉欣・马哈古卜；摩洛哥乒乓球代表团团长阿卜杜勒・阿齐兹・克塔尼，副团长穆罕默德・什赖比；刚果人民共和国乒乓球代表团团长加赛・莫雷罗，副团长巴特业所・让―马丽；塞内加尔乒乓球代表团团长穆斯塔法・卡马拉，副团长马马杜・塞内，塞拉勒窝内乒乓球代表团团长科罗马；多哥乒乓球代表团团长托比亚斯・埃马纽埃尔。当各国朋友走下飞机时，中国朋友迎上前去，热烈鼓掌，对远道而来的非洲各国朋友们表示欢迎。在机场休息室里，宾主欢聚在一起，热情交谈，各国朋友们一致表示要为即将举行的亚非乒乓球友好邀请赛作出努力。
    前往机场迎接的，有亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会副主任于步血、吴晓达、赵正洪、庄则栋，秘书长宋中，有关方面负责人林千、张作斌、张之槐、贺捷、郭连刚，以及中国乒乓球运动员林建卿、梁丽珍、王大勇、蔡延东等。
〖-ZW/正文〗
