〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着社会主义工农业生产的迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民生活水平不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/人民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 近年来，阿尔巴尼亚人民在努力促进国民经济不断发展的同时，物质和文化生活也有了很大的提高。
    社会主义工农业生产的迅速、稳定的发展是阿尔巴尼亚国民经济发展的特点。在第四个五年计划（一九六六――一九七○年）期间，国民收入增加了百分之五十五左右。由于工农业生产的发展，人民的消费量也不断增长。据统计，一九七○年同一九五○年相比，阿尔巴尼亚人口增长了一倍左右，而全国的消费资金却增长了三倍左右。
    在第四个五年计划期间，阿尔巴尼亚党和政府还采取了一系列提高劳动人民的生活水平的重要措施：取消了征收劳动者的所得税制度；降低了一系列日用消费品的价格以及对农业合作社实行的一系列优待措施。
    在工农业生产的迅速发展的基础上，阿尔巴尼亚各地市场繁荣，物价稳定，购销两旺。城乡劳动者的购买力显著提高。同时，劳动者的储蓄额有了增加，这从而又促进了国家社会主义建设事业的发展。在第四个五年计划期间，新住宅的建造工作也超过了原订计划。
    根据劳动党第五次代表大会的指示和党的五届八中全会的决议精神，阿尔巴尼亚在第四个五年计划期间还采取了使学校和教育体制进一步革命化的措施。一九七○年全国各类学校的在学人数达到六十六万一千名。全国实行了八年制义务教育，兴办了许多不脱产学校。
    阿尔巴尼亚劳动党对人民的身体健康十分重视，目前阿尔巴尼亚全国已经实现了免费医疗，随着人民生活条件的改善和卫生事业的发展，人民体质也有显著增强。居民的平均寿命由一九三八年的三十六岁提高到一九七○的六十八岁。阿尔巴尼亚的人口自然增长率是欧洲最高的国家之一。
〖-ZW/正文〗
