〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时主要矿藏是煤，此外还有少量铁、铝、锌、铜、锰和磷等。它的工业主要是金属制造和冶金业。比利时工业原料绝大部分需进口，工业生产百分之四十供出口。工业人口约占全国人口的一半以上。比利时从事农业劳动的人口占全国人口百分之五左右，粮食主要从法国等国进口。比利时是西欧“共同市场”的成员国，对外贸易一半以上是在“共同市场”内进行的。
    比利时十八世纪时曾受拿破仑统治。一八一五年维也纳会议决定将比利时并入荷兰。一八三○年独立，宣布为世袭立宪王国。一八三一年维也纳会议确定其中立地位。一九一四年，德国侵入比利时，占领其全部领土，破坏了它的中立地位。战后比利时加入了国际联盟。第二次世界大战期间，比利时又被德国法西斯占领，政府先后流亡法国和英国。比利时人民积极开展反法西斯斗争。一九四四年九月，流亡政府返回本国，组织了联合政府。一九五一年由国王利奥波尔德三世之子博杜安一世继承王位。比利时于一九四九年加入了北大西洋公约组织，布鲁塞尔从一九六六年起是该组织总部所在地。
    中华人民共和国成立后，中比两国各界人士的友好关系有了发展。一九六一年九月，比利时伊丽莎白王太后曾到中国进行了友好访问。近年来，中比两国各界人士不断进行友好往来，进一步增进了两国人民之间的友谊。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
