〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大纪律八项注意”条条要记清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组黄发成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哨位上
    老贫农李大爷家附近住着执行警卫任务的某部二炮连五班战士。每当提起五班，李大爷总是赞扬说：“这些小伙子说话和气，个个都象当年的老八路啊！”
    今年春天，五班到这里执行警卫任务不久，轮到新战士马宗和站岗。李大爷扛着锄头来到小马跟前，要求通过铁丝网去锄地。小马心里想：连里早有规定，不准外人进入警卫区，再说阶级斗争复杂，万万不能麻痹大意。于是，他拒绝了李大爷的要求。李大爷见小马粗声粗气地不让通过，心里有些不高兴，转身就走了。五班长边文祥知道后，感到小马在执行任务时认为自己有道理，说话就气粗，这不利于搞好军民团结。于是，他便找小马谈心，首先肯定了小马革命警惕性是好的，然后又对小马说：我们站岗不仅要警卫好目标，更要警卫好军民团结的铜墙铁壁啊！晚上，小马联系白天发生的事学习了毛主席制定的“三大纪律八项注意”，反复琢磨“说话态度要和好”七个字。他想，不让李大爷进入警卫区这是履行哨兵职责，但是决不能因此就说话气粗，不讲究方法。自己有理，也应当“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”，耐心地向群众做好解释工作。只有尊重人民群众，才能更好地团结人民群众。第二天，小马便和班长一起，来到李大爷家向李大爷赔礼道歉，使李大爷很受感动。李大爷是个孤寡老人，靠生产队的社员们照顾生活。五班的同志们说：李大爷是贫农，他的困难就是我们的困难。他们经常帮助李大爷做事。小马还经常利用晚上时间帮助李大爷学习毛主席著作，讲路线斗争史。李大爷也主动协助五班搞好警卫任务。一次，李大爷发现一个行迹可疑的人，他便冒着雨来到五班报告情况。五班全体同志在李大爷的帮助下，很快抓到了这个企图搞破坏活动的反革命分子。（本报通讯员）
    一只水桶
    月光下，班长李西武高唱着《三大纪律八项注意》歌走进了连部。他找到指导员，报告说：“水桶早已捞上来还给杨大爷了。”
    事情是这样的：
    一天，连队野营路过陈沟。炊事班做饭时借了贫农杨大爷的水桶打水。事情不凑巧，打着打着，绳子断了，水桶掉进了三十多米深的井里。王指导员和炊事员小汪正在打捞的时候，紧急集合号吹响了，部队要立即出发。
    部队到达了新的驻地，大家的心一直记挂着那只水桶。于是特地派班长李西武赶回陈沟，打捞水桶送还杨大爷。
    凌晨，小李迎着凛冽的寒风出发了。一路上，他翻陡坡，攀高山，中午时分来到杨大爷家。杨大爷一见小李，心里便对他的来意猜出了八、九分。于是，就从屋里拿出水桶，笑呵呵地对小李说：“你是来捞水桶的吧？看！桶已捞上来了，快进屋里歇歇吧。”
    原来那天部队一走，大队党支部和村里的贫下中农就料到，解放军从来都是严格遵守“三大纪律八项注意”的。这次由于情况紧急，掉到井里的水桶没有来得及打捞，估计他们一定还会派人来处理这件事情的。我们决不能为一只桶而影响部队的野营训练。大伙一合计，一面派人捞水桶，一面写信告知部队不要惦记水桶的事了。不料信还没寄走，小李就到了。
    小李听完杨大爷的叙述，又看着面前这只水桶，心情十分激动。这件事使小李更加认识到严格遵守革命纪律的重要性。（报道组）
    一切行动听指挥
    “三大纪律八项注意”的第一条，就是“一切行动听指挥”。我们只有自觉地服从命令听指挥，坚决按毛主席的教导办事，部队才能步调一致，形成一个坚强的战斗集体。一次，部队进行野营训练。我们连队天黑以后才接近宿营点，这时偏偏又下起了大雨。正当我们进点的时候，上级突然来了命令，要我们继续前进，到前面十五里处的某地宿营。当时我觉得部队走了一天，都很疲倦，再冒雨前进困难很多，就打算向上级要求让部队按原计划宿营。可是支委们一研究，大家都不同意我的意见。他们说：部队虽然很疲倦，但只要做好思想政治工作，就能激发战斗热情。现在天下雨，路难走，更是锻炼部队的好机会。毛主席教导我们“一切行动听指挥”，我们执行上级的命令要有高度的自觉性。
    部队出发了。支委们跑前跑后地做宣传鼓动工作。同志们高声背诵毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，冒雨前进，胜利地到达了新的宿营点。事后我才明白，上级让我们冒雨前进是有“战斗”意图的，如果按我原来考虑，不去执行上级的命令，就会影响任务的完成，真正打起仗来就会造成不可估量的损失。我军是一个执行革命政治任务的武装集团，必须在毛泽东思想的基础上实行高度的集中统一。“加强纪律性，革命无不胜。”我们一定要按毛主席这一教导办事，万众一心，步调一致，沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进！
    连长 黄发成
    贴在日历上的一封信
    革命老根据地太行山下王召大队的会议室里，闪着明亮的灯光。红军老战士、大队党支部的王书记指挥大家唱完《三大纪律八项注意》的歌子后，从怀里掏出一封信，接着就讲开了这封信的来历。
    某部四连的一个排，在王召大队执行任务期间，三班住在大队部的一间房里，一天刮风打碎了窗上的玻璃。要离开的前一天下午，三班战士小李带着四元钱来到大队部要照价赔偿。但是王书记再三推让，说什么也不要。小李心想：贫下中农热爱人民子弟兵，是不会收下这钱的，要想完成这“任务”，除非想别的法子才行。
    小李回到排里，把刚才的情况和自己的打算向排长和同志们作了汇报，并由小李执笔，大家你一言我一语地写好了一封信。
    晚上，小李带着信和全排同志又一次来到大队。他们请王书记讲长征的故事和我军的光荣传统，使大家进一步认识到，“三大纪律八项注意”是毛主席亲自制定的纪律，是我军的光荣传统，是毛主席的无产阶级建军路线的重要组成部分，是我军克敌制胜的法宝。同志们一致表示，一定要继承光荣传统，永远保持人民军队的本色。临别时，小李趁王书记不留意，迅速地把信贴在日历上26日后面的27日那页上。
    次日凌晨，部队高唱革命战歌，离开了王召大队。王书记送走子弟兵后，回办公室走到日历前，顺便撕掉26日一页，突然发现27日这页上贴着一封信。拆开一看，密密麻麻的两页信纸夹着四元钱。这时，他一切都明白了。他激动地捧着信跑出村外，朝部队离去的方向望去。这时候，子弟兵的身影已经消失，只是从远处传来阵阵歌声：“……若把东西损坏了，照价赔偿不差半分毫；……革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民，保卫祖国永远向前进，全国人民拥护又欢迎。”
    听见这歌声，王书记脑海里又浮现出当年长征路上红军执行“三大纪律八项注意”的情景，情不自禁地说：“他们多象当年的老红军啊！”
    （本报通讯员）
    不损坏庄稼
    特务连执行施工任务来到焦寨大队。十班住在村外的一座屋里，他们的门口，就是二队的麦地。在部队没到来以前，已经有人从麦地里踏出了一条小路，从这里，可以直接到连部住的房子。一天，连里通知十班马上到连部去开会。全班正要从大路上走，新战士张顺喜说：“从这小路插过去，不是更快吗？”“那是生产队的麦地，”班长严肃地说。“一只羊过河百只过嘛！路又不是咱踏出来的，从这里走一趟有什么大不了的事。”小张满不在意地说。小张的话引起了班长的深思：毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”中规定“不损坏庄稼”，小张提出要走小路，这说明“三大纪律八项注意”还没有在每一个同志的头脑里扎根。于是，他决定抓住这件事对全班再进行一次“三大纪律八项注意”的教育。
    晚上，他组织全班认真学习了毛主席亲自写的《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，和大家，赶回顾了我军在战争年代，坚决执行毛主席亲自制定的革命纪律的光荣传统。班长语重心长地说：“‘三大纪律八项注意’是我军本质的具体体现，是无产阶级军队区别于其它军队的重要标志之一。我们一定要接过光荣的革命传统，把它发扬光大！”大家提高了认识，一致表示，坚决遵守“三大纪律八项注意”，从一点一滴入手，做自觉执行纪律的模范。
    第二天一早，同志们一齐动手，挖断了那条小路，并在地边上栽上了篱笆。小张还特意做了一个语录牌，上面写着毛主席的伟大教导：“不损坏庄稼”，端端正正地插在路口。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
