〖ZQ/总期〗5038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团政治处从实践中体会到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育方案一定要符合连队实际〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，武汉部队某团政治处制订了一个党的基本路线教育方案，其中共分四大部分、九个内容、四十二点具体作法，要求连队坚决执行。他们以为方案订得这样详细会受到下面的欢迎。不料，执行中，连队干部却觉得这个方案有许多地方不符合连队实际，内容和步骤规定得太烦琐，使人摸不着头脑。连队这些批评意见，在政治处引起了一场争论。
    究竟怎样制订教育方案才符合连队的实际呢？政治处的同志调查了七连和四连的消况，得到了启发。这次党的基本路线教育方案，规定第一个步骤是各连要用一天半的时间，解决路线教育“怕重复”和“与己无关”的思想。但七连指导员通过摸底发现，连队普遍存在的问题是对党的基本路线和各项具体路线的关系不清楚，于是他请示上级同意把方案修改为三大部分，两个重点内容，用第一个步骤的时间发动干部战士摆问题，让大家针对问题认真读书，并且采取参观访问，请工人、贫下中农作报告等办法，把教育搞得生动活泼，好懂好记。四连不是这样。本来，他们平时对路线教育比较重视，干部战士对于党的基本路线有一定的理解。当时的问题是有的干部战士对阶级斗争的长期性认识不足。但是教育开始后，他们仍然按照方案的规定，以一天半的时间解决“怕重复”和“与己无关”的思想，由于没有抓准问题，影响了教育效果。两个连队的不同做法，使政治处的同志们开始认识到：过去制订的教育方案，单纯从上级布置的教育内容出发，搞得面面俱到，很少考虑干部战士已经懂得了什么，还需要解决哪些问题，罗列一大堆内容和要求、步骤和方法，弄得下面得不到要领。他们学习了毛主席关于“要提倡唯物辩证法，反对形而上学和烦琐哲学”的教导，深深感到，要订好教育方案，提高政治教育质量，就非反掉形而上学和烦琐哲学不可。
    但是，也有的同志认为，现在连队干部新、经验少，这种方案对他们适用，实际情况究竟怎样呢？他们又和连队干部一起作了分析。三炮连指导员曾文新刚刚到职就赶上连队要进行毛主席建党路线的教育。起初他感到自己对干部战士的思想情况不了解，对毛主席建党路线的理解也不深，正打算认真了解情况和进行学习的时候，机关发来一个面面俱到的教育方案，他就没再认真备课。后来，课上了，效果并不好。曾指导员这段经历说明，搞烦琐哲学不仅对新干部没有帮助，而且会助长“等吃现成饭”的思想。特别是有时领导上怕连队把教育搞走了样，只要求下面照搬照套，不提倡根据实际情况补充修改，就更会影响政治教育的质量。政治处的同志提高了认识，他们决心努力学习辩证唯物论，勤于调查，勇于实践，善于总结，克服形而上学和烦琐哲学，扎扎实实帮助连队把政治教育搞好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
