〖ZQ/总期〗5893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○二○六部队电影队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以幻灯为武器 紧密配合批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/0206部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、有的放矢，形象宣传。在批林批孔运动中，这个电影队深入到连队，一边学习，一边调查，根据了解的情况绘制成一套《林彪与孔老二是一丘之貉》的幻灯在部队放映。干部战士看后说：看了幻灯，加深了对中央文件的理解，林彪与孔老二是一个鼻孔出气，一脉相承，他们所说的“克己复礼”就是要复辟倒退。
    二、宣扬典型，新鲜活泼。连队批林批孔出现了一派战斗气象，涌现了许多先进典型。他们把这些先进事迹收集起来，在每次放映电影前，利用“幻灯快报”的形式，及时给予宣扬。侦察连战士王立全，看到别人写批判稿，自己文化水平低，不会写，很着急，怎么办？他说：“工农兵是批林批孔的主力军，文化低也要拿起笔战斗！”他不会写就画漫画。电影队就把他的漫画，复制成幻灯片，进行宣扬。干部战士看了，赞扬王立全积极参加战斗的精神，都说：“我们要当批林批孔的闯将。”老战士刘伟世复员离队前，收到父亲来信说：“退伍后，我可以帮助你在城里找个工作。”通过批林批孔，他提高了认识，给父亲写了回信，把这次批林批孔所受的教育告诉他的父亲，立志要做一个社会主义时代的新农民。他父亲也通过批林批孔提高了认识，支持他扎根农村的革命行动。电影队就把这件事画了《老战士心最红，批林批孔打先锋》的幻灯，作了宣扬，对老战士教育很大。他们说，要以实际行动批林批孔，一切听从党召唤，满怀豪情建设新农村！
    三、推广经验，生动及时。侦察连是批林批孔的试点连，他们在批林批孔斗争中，总结了一些好经验。电影队主动到这个连队采访，利用幻灯进行推广。侦察连的经验之一是：军民并肩，同上战场。他们请驻地附近赵村大队党支部和落户的知识青年代表讲农村两条路线斗争的事实，共同批判林彪、孔老二鼓吹“克己复礼”、搞复辟的罪行。电影队用幻灯片宣扬了他们的经验。连队干部战士反映说：这样的幻灯宣传，紧密配合了批林批孔。
〖-ZW/正文〗
