〖ZQ/总期〗5893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议缺粮和物价飞涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度古吉拉特邦群众继续坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在迫使邦政府倒台后，要求解散邦议会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治/古吉拉特邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十九日，邦首府艾哈迈达巴德的群众举行示威，警察开枪镇压。二十日，当地又发生了十八起群众示威斗争，参加者多数是学生。当局再次出动警察向示威群众开枪，打伤八人。据报道，在这个邦持续了四十天的群众抗议示威运动中，被杀害的估计已超过五十人。
    由于邦政府倒台，这个邦已经实行了“总统统治”。但是中央政府仍然控制不住局势，所以又在艾哈迈达巴德和另外两个市镇中实行长达十八小时的戒严。
    坚持斗争的群众要求解散邦立法议会，反对一些犯有贪污舞弊罪行的部长重新执政。
    据外国通讯社二月十六日发自艾哈迈达巴德的一条消息指出：“绝大部分的古吉拉特人从任何标准来衡量都是非常穷困的，这个国家目前的经济危机使他们的命运更加悲惨了。”消息指出，目前这个邦内的群众斗争是“一个反对政府贪污的群众运动。”
    值得指出的是，苏修喉舌塔斯社在二月十一日和十四日发自新德里的关于古吉拉特邦局势的消息，避而不谈这个邦的许多人民群众惨遭枪杀和造成群众抗议运动的真正原因，反而诬蔑邦内参加斗争的群众为“右翼反动分子”，攻击他们“破坏民主改革的执行”。塔斯社还站在反动当局一边，造谣说“古吉拉特邦的形势逐渐正常化”。这些报道再一次暴露了苏修反对印度人民的丑恶面目。（附照片）
    一月下旬，印度古吉拉特邦首府艾哈迈达巴德的学生夺了三十八辆公共汽车在街头进行示威游行，要求降低粮食价格。 （传真照片）新华社发
〖-ZW/正文〗
