〖ZQ/总期〗5893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国政治和理论季刊《无产阶级》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联对中东地区的渗透和掠夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两个超级大国的争夺是中东战争和紧张局势的根源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/中东地区/法国/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年二月二十六日电 法国政治和理论季刊《无产阶级》一九七四年第一期发表文章，谴责苏联社会帝国主义对中东地区的渗透和掠夺，并且指出两个超级大国的激烈争夺是中东战争和紧张局势的根源。
    文章指出，苏联帝国主义以隐蔽的方式对中东地区进行渗透，但其目的却和美帝国主义完全一样是“掠夺和控制”，只是它在政治上暂时伪装得比较巧妙。
    文章说，“当莫斯科进行掠夺的时候，总是使用‘友谊’的语言。阿拉伯石油的低价出售被叫作‘合作’，而它高价出售防御武器则叫作‘无私援助’。列宁和斯大林的社会主义的苏联的国际威望，也被用来当掩护。财富的‘国际所有权’和工业国苏联与第三世界农业国家之间的‘劳动国际分工’的冠冕堂皇的理论，是用来掩盖掠夺和经济控制行径的，就象‘友谊’和‘合作’这些漂亮的言词被用来当作苏联在这一地区搞渗透的借口一样。”
    文章继续说，“在这个意义上，苏联的隐蔽的和欺骗性的渗入，是危险的。装扮成‘朋友’的敌人更加危险，特别是，从根本上来说，它的侵略性和公开的敌人一样：公开支持以色列国家，同样地对这些国家进行政治控制的野心，同样地通过军事‘援助’和技术‘顾问’的方法搞渗透，以及同样地通过颠覆进行政治控制的手法。”
    文章说，两个超级大国一面在那里共同维持反对阿拉伯人民的“现状”，一面奉行下述原则：“一个超级大国有权到另一个超级大国的势力范围内去活动。”因此，“两个超级大国争夺霸权的斗争，是中东紧张局势和战争的根源。”
〖-ZW/正文〗
