〖ZQ/总期〗5893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布迈丁主席访问北京部队某部受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿沛・阿旺晋美副委员长等陪同贵宾参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军RW：布迈丁/访华/阿沛・阿旺晋美/副委员长/陪同访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月二十七日讯 阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁和随同来访的其他阿尔及利亚贵宾，今天由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、中国人民解放军副总参谋长李达陪同，访问了中国人民解放军北京部队某坦克部队。
    布迈丁主席乘车来到部队驻地时，受到了北京部队副司令员王振祥和这个坦克部队的负责人叶振良、白雪天以及指战员们的热烈欢迎。指战员们敲锣打鼓，高呼口号，表示坚决支持阿尔及利亚人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对以色列犹太复国主义的斗争。
    布迈丁主席听取了关于这个部队情况的介绍，并且观看了部队指战员和驻地附近男女民兵的军事表演，然后他高兴地同参加表演的指战员和民兵一一握手，并且一起照了像。布迈丁主席祝这个部队今后取得更大的成就。
    今天，布迈丁主席和其他阿尔及利亚贵宾还游览了长城。（附照片）
    图为布迈丁主席和随同来访的其他阿尔及利亚贵宾，访问北京部队某坦克部队情景。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
