〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋工作默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南湖养殖场党委成员艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南湖养殖场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个养殖场是在一个农场的基础上组建的。组建之初，党委“一班人”立下艰苦创业志，决心把养殖场的建设搞上去。他们充分发挥区域资源和地理优势，积极开发适销对路的生产项目，产值和利润连年以20％的速度递增。在发展生产的同时，党委“一班人”用生产收益解决了养殖场住房难、看电视难、用水难、照明难等问题。如今，一个环境优美、楼房鳞次栉比的现代化养殖场出现在昔日的荒坡上。
    党委“一班人”以场为家，以苦为荣，默默奉献。党委书记、场长朱锡兰，军旅生涯36年，在团职岗位上干了14年。他一心扑在工作上，睛天一身汗，雨天一身泥，深入到各生产单位调查研究，解决实际问题。为了加强车辆管理，今年场里组织车队集训，党委成员、副场长赵建新根据生产运输情况，白天带领大家跑运输，晚上搞集训，自己常常加班到深夜，建立健全了车队30项规章制度。
〖-ZW/正文〗
