〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部周世美创办老年大学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：周世美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，周世美在广州军区学雷锋先进单位和个人座谈会上介绍了自己义务创办老年大学的事迹后，特邀代表、雷锋纪念馆馆长雷孟宣激动地将一枚镶有雷锋头像和毛泽东同志题词的精美纪念章赠给他，说：“周政委，这是雷锋家乡人对您的一份敬意！”
    周世美离休前是原武汉军区体工队政委。1984年离休后，他就自告奋勇地当上了武汉老年大学广州军区驻武汉办事处教学区的负责人。他每天提前一个多小时上班，很晚才回家。学校人手少，从排课程、请老师，到打开水、摆教具，大小事情他都得动手干。就是到了年终岁首，他也总是泡在他的老年大学里。去年腊月，他到广州军区开会，老伴身患较重的冠心病，大堆年货无力收拾，好不容易把他等回来了，连话都没跟老伴搭上几句，又跑了，一直忙到腊月二十九……难怪学员们都说：周政委真是象雷锋那样只图奉献的“老黄牛”。
    按老年大学的规定，周世美每月可以领取80元的报酬，但他至今分文不取。他的理由很简单：“我是来尽义务的。”广州军区驻武汉办事处的领导看到他没日没夜地操劳，决定给予一定的生活补助，也被他辞谢了：“我离休后，党给我的已经不少了，这份补助我不能要。”对于金钱，周世美看得透。他说：“人需要钱，但不能只为钱活着。”正是这样，他离休后多次放弃了发财的机会：有人请他帮助跑生意，每月给他500元，他只是微笑着摇摇头；几位同事开办了一家经济律师事务所，也请他去增加点收入，他还是微笑着摇摇头。
    如今，老年大学的教学日趋正规，学员由开办时的170多名逐年增加到700多名；课程也由5门增至12门。到今年8月底，已有800余人获得了单科毕业证书。那些曾指挥过千军万马、却不谙书画之道的老将军，如今创作出了质量较高的作品，在军队和地方举办的书画展赛中多次获奖。他们的回忆录和文学作品也有不少相继出版、发表。每当谈及这些，周世美的欣喜之情就溢于言表：“当我看到老首长们手捧获奖证书眉开眼笑的时候，当我看到老首长们的晚年生活过得非常愉快而又有意义的时候，我心里就得到了最大的满足，这种满足决不是金钱能够买到的！”
〖-ZW/正文〗
