〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人会见中国体育代表团等中央军委领导会见我军亚运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望全国各行各业发扬亚运精神，把社会主义现代化建设推向前进江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林李瑞环刘华清杨白冰等分别参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弘扬亚运精神/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、李瑞环，今天在人民大会堂会见了参加第十一届亚运会的中国体育代表团全体人员和亚运会组委会工作人员代表。
    今天下午3时许，参加亚运会的中国体育代表团全体人员和亚运会组委会工作人员代表两千余人欢聚在人民大会堂二楼大厅。会场洋溢着庆祝胜利的热烈气氛。
    江泽民代表党中央、国务院、中央军委，向努力拼搏、为国争光、取得运动成绩和精神文明双丰收的体育健儿们，向团结奋斗五、六年取得出色成就的亚运会设施建设者和组委会全体工作人员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他还向那些虽不是亚运会组委会工作人员，但为亚运会默默做出了贡献的无名英雄们表示崇高的敬意。
    江泽民说，亚运会的圆满成功，是我们在中国共产党的领导下取得的一项鼓舞人心的成就，是我国人民和亚洲人民一起努力的结果，是亚洲体育界、亚洲人民对世界文明的贡献。我国体育健儿在亚运会上取得了优秀成绩，为中国人民争了光，希望继续发扬胜不骄、败不馁的精神，为发展我国和世界体育运动作出新的贡献。
    江泽民还说，亚运会的成功举行，对振奋民族精神，推动我国物质文明和精神文明建设，具有不可低估的作用。亚运会开幕式团体操场面大、变化多，但组织严密，动作整齐，体现了中华民族的智慧和文化，它体现了年轻一代的组织纪律性。希望全国各行各业都要发扬亚运精神，为实现社会主义现代化建设的目标而不懈地努力。
    李鹏在讲话时说，亚运会开成了一个真正的“团结、友谊、进步”的亚洲体育盛会。亚运会的成功显示了社会主义中国的综合国力，显示了中国人民的精神风貌。它进一步证明我国的外交政策是成功的。亚运会的成功还证明，我国的政治、经济和社会形势是稳定的，在爱国主义的旗帜下具有巨大的凝聚力。他希望在亚运会中焕发出的顽强拚搏、团结协作、注重效益的亚运精神，在全国各条战线发扬光大，把社会主义建设事业推向前进。
    李铁映、秦基伟、薄一波、宋任穷、刘华清、杨白冰、刘澜涛、李德生、彭冲、荣毅仁、陈希同、洪学智等，也参加了会见。
    本报北京10月9日讯 记者许沛成、孙晓青报道：中央军委主席江泽民、副主席杨尚昆、刘华清和秘书长杨白冰以及军委委员泰基伟、迟浩田、赵南起等领导同志，今天下午在人民大会堂北大厅亲切会见了参加亚运会的我军和武警部队的体育健儿，并高兴地和大家合影留念。
    江泽民等领导同志是在会见中国体育代表团全体成员和亚运会组委会部分工作人员代表之后，特意来到我军和武警部队的选手中间的。
    我军和武警部队共有43人（运动员35名）参加了本届亚运会。他们在11个项目的比赛中，有15人获得19枚金牌，11人获得11枚银牌。
    在热烈的掌声中，江泽民、杨尚昆等领导同志面带微笑，兴致勃勃地走到列队迎候他们的运动员和我军及武警部队部分体育工作者面前，同站在前排的国林跃、李对红等亲切握手，祝贺他们取得的好成绩。江主席同郑海霞边打招呼边笑着说：“你是打篮球的，我过去也打过篮球。”杨副主席面对运动员询问：“哪一个是男排的9号？”当有人把中国男排主攻手张坚卫指给他时，他高兴地说：“你们打得好！”
    参加会见的还有三总部、军队驻京有关单位和武警部队的领导同志徐信、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、张彬、许胜、张连忠、李来柱、李际均、周玉书、徐寿增。
    会见结束后，三总部领导在京西宾馆同我军健儿举行了座谈。
    中央军委领导江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰会见在亚运会上为国争光的我军运动员。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
