〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰等军委领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见我军高级干部哲学轮训班学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家对马克思主义理论要学以致用，活到老，干到老，学到老，改造到老，确立科学的世界观和方法轮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育RW：江泽民/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3点45分，江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰以及秦基伟、迟浩田、赵南起等军委领导同志，在国防大学校长兼政委张震的陪同下，来到人民大会堂北大厅，亲切会见了国防大学高级干部哲学轮训班的学员和部分教研人员。合影留念后大厅响起了热烈的掌声。杨副主席说，大家来北京学习，我送你们四个字：“学以致用”，学了以后就去用，用起来还要学，活到老，干到老，学到老，改造到老。我们的老一代领导人陈云同志特别嘱咐，领导同志要学点哲学。学哲学就要讲两点论，不要只看一面。什么事情都要看两方面，不要光看表面现象，要看到各个方面都有联系，这样才能用正确的观点来看我们国家现在的情况，我们才能确立科学的世界观和方法论。江主席接着说；我赞成尚昆同志的意见，学以致用，学了就要用，用了以后再学。革命导师列宁讲过，学习学习再学习。从目前国际国内形势来讲，我们要更加提高对学哲学重要性的认识。
    国防大学举办的这期高级干部哲学轮训班，从教学指导思想到教学计划，都是经过军委批准的。在为期一个半月的学习生活中，这些将军学员联系当前的国际国内形势，联系个人的思想实际，深感高级干部肩负的历史使命和学习马列主义、毛泽东思想，改造世界观的重要性和紧迫性。因此，大家刻苦学习马克思主义经典著作，深刻领会马克思主义哲学基本观点，进而坚定了对马克思主义、社会主义和共产党领导的坚强信念，增强了贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，为在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，进一步奠定了坚实的思想基础。
    参加会见的还有三总部的领导同志徐信、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、张彬、许胜。
    中央军委领导江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰会见国防大学高级干部哲学轮训班学员。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
