〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星（特写）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位逝去的连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪白的墙壁，雪白的被套，雪白的枕头，你被包围在给人以黑色印象的白色之中。你躺在那能升能降的病床上，日渐变形的身体显得更加瘦小，床边放着一个蓝色的氧气罐，管子连接着你的鼻孔就象一个饿急的婴儿的嘴衔接着母亲的奶头。氧气罐头上的显示表随着你的呼吸跳跃着。妻子守候在你的床头，泪腺管象已破裂似的。这个时候，她唯一有的是眼泪。这泪大概勾起了你的许多回忆，你的两片嘴唇有气无力地嚅动着，却听不见说的什么。
    那天，政委去医院看你，你挣扎着想爬起来，看着你跃跃欲试的样子，他想起了一年前你去找他的情景。
    清晨的第一线曙光廓清了宿舍的朦胧，昨夜没有刮尽的风依旧在刮。你迎着风雪匆匆地向政委家走去。门前，你犹豫了片刻，还是敲响了政委的家门，对发愣的政委说：“政委，接力连缺连长好长时间了，我去吧！”
    “你能行？”
    “你应该相信我！”
    “不，我是问你的身体行不行。”
    你大约沉默了十秒的功夫，然后满有把握地回答：“没问题！”
    有道是，“千兵易得，一将难求”。为这连长的人选问题，团党委煞是费了番苦心，每次开会研究，议来议去议到你。你是搞接力出身的，老实说，全团找不出第二个比你更合适的接力连长，但一提及你的身体，常委们缄默了。眼前，面对你这个正连职通信参谋的主动请缨，政委能说什么呢？
    这天晚上，你失眠了。你想了很多、很多，首先想到的当然是自己的病。你想，如果没有那场病，作为无线电一级技术能手，很多计划中的革新项目恐怕早变成了现实。可恶的病，使你涌满胸腔的凌云壮志化为烟云，使你丰富的人生变得黯淡。可你又发誓不愿消沉下去，你要奋进，你要追求你作为一个人的最大限度的社会价值，你要给政委一个并非一时心血来潮的肯定回答！
    那天，连队战士们去医院看你，你对他们努力地做出深情的一笑。但大家却笑不起来，悲痛、内疚，紧揪着他们的心。特别是过去给你找过麻烦的几个战士，更是觉得不是滋味，他们说，咱们连长带着沉重的病坚守岗位，而我们却给他出难题，真是……
    你悄悄地来到接力连，却踌躇着不敢进去，班排里烟雾缭绕，五花八门的镜头都有：有的老K甩得叭叭响，头顶鞋，脸贴纸，不无济公风度；有的拱卒跳马，帮腔声、喝彩声声声入耳，那气氛比茶馆还热闹。你想找个战士聊聊，可谁都无意和你搭腔。你来到连部，从通信员的口中得知，这天计划上安排是训练，可大伙刚才出去转了个圈，就三三两两地回来啦，训练日成了星期天，星期天那不要搭梯子上天吗？你忽然想到，要在这两亩三分地上站稳脚跟，恐怕不是件容易的事。
    晚土，你解开背包刚想休息，门却被咚疼地敲开了。嗬，战士们涌在门口，异口同声的内容只有一个：要退伍！你一点也不计较他们大大咧咧的态度，又是倒茶递烟，又是搬凳让座，认真地倾听着……
    第二天，你召开了上任后第一次军人大会，会上你说：“昨夜，好几个战士找我要退伍。为这事我想了很多，今天一早我起来转了转，似乎明白了些，不能怪战士们不明事理，连队条件差，房子破旧，窗户上连块玻璃都没有，食堂呢，吃饭没桌凳，更谈不上卫生设施，谁留恋这样的生活条件？不过，请给个机会，半年之内还这样，我愿意接受大家提出的任何处罚，决无戏言。我说话一定算数。”“这家伙牛皮哄哄的，骗人！”你听到有的战士议论开了，憋得眼珠子发白：“骗人是小狗！”你借助撑在桌上的右手猛地一挥，使声音陡然提高了八度，引得一阵哄堂大笑。
    “这个连长说话不象是吹牛！”
    “话是粗点，却实在。”
    你微微笑了，就这么句被激出来的话，使你在战士的心目中树起了一个初步的印象。于是，你趁热打铁地干开了。
    人们常说，即将辞世的人，自己往往都有预感。你不是不晓得自己的病，即便无所事事地养着，大概也不见得会好了，与其这样，宁可拚在了连长这个位置上。出操，你第一个扎好腰带象根树桩站在路边上等候，不管春夏秋冬，不管刮风飘雪；训练，你没放弃过一次跟班作业。还记得和军区通信团搞的那次通信对通演习吗？在那前不着村，后不靠店的荒山上，天下着毛毛雨，稍远一点就看不清东西，副连长要派两个兵护送你下山，你顿时觉得委屈和愤怒，你吼得山摇地动：“都是父母养的，你们能撑，我就撑不住么？”你当然是撑住了，但演习结束后，你却病了三天爬不起来。
    你用生命的代价，换来了连队的进步。政委说接力连上半年打开了局面，各项工作并驾齐驱，下半年跃入全团之首。他说在年终总结时专门去了一趟连队，找了些干部战士座谈，大家对你的评价，使他很受感动。后来，团里把你的事迹材料报到集团军，集团军在一次基层建设大会上表彰了你的事迹，并为你记了三等功。
    那天，指导员去医院看你，你还清醒地记得入院前的情景。
    大概是那场演习之后吧，指导员发现你解出的小便果汁露样的颜色，不觉大吃一惊，象看陌生人一样看你，才恍然大悟你已病入膏肓。你想把你人生最后的一点时间留在连队，留给战士。你望着指导员，深情地说：“我的时间恐怕不会太长了，让我在连队多呆几天吧，你不知道，我这一进去，可能就回不来啦！”
    那天，我去医院看你，你拿出全部力气和我说了几句话，你说你来这世上走了一遭，匆匆忙忙的，象颗流星，只是眨眼的功夫，很遗憾，很留恋。我说，你过去了的32个春秋，的确短暂，的确象颗流星，但流星运动的轨迹上，却永远地留下了你的光彩。你不应该遗憾，你应该感到欣慰，你把美好的青春和全部的心血搭在了连长这个位置上。听到这里，你露出一丝只有我才能觉察的笑。两天后的下午，你走完了你人生的全部路程。在你的遗像前站着好多好多的人。大家都替你难过，替你流泪，替你惋惜。悼词中，团政委给了你很好的评价。他说你入伍十三年，十二次嘉奖，两次荣立三等功，先后十一次调动工作，四次在副连位置上代职，不论有哪里，你都毫无怨言，一丝不苟，兢兢业业做好工作；他说你是一名党的忠诚战士，在逝世前一天最清醒的一刻，还惦着交纳住院近两个月的党费；他说你的军旅生活虽然短暂，也很平凡，但你所留下的每一个足迹都很坚实。他说你永垂不朽！我在团长的办公室提起你，他说：“杨冬秀同志生前那样勤勤恳恳地工作，我们却没能给他的家解决一间栖身的房子，让他带着那么多的家庭负担工作。这是个教训，今后决不能再让老实人吃亏了。”团长说着说着流出泪来。在你死后不到一个月，团党委开会专门研究决定，腾出了一套两居室的房子，你的妻子郭艳丽带着你三岁的儿子杨坤已经从她娘家迁进了新居，新居里最显眼的是你那张大幅的、用黑纱缠绕着的英俊遗像。妻子说你生前没能住上这么宽敞的房子，死了也要有你的一席之地。
〖-ZW/正文〗
