〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的骄傲祖国的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负重托去，满载荣誉归。
    在第十一届亚运会上，代表国家队参赛的军队和武警体育健儿，不辱使命，顽强拚搏，取得累累硕果，夺得19块金牌，11块银牌，为我们国家和军队争了光，作出了重要贡献。中央军委领导同志亲切接见载誉而归的我军运动健儿，给予然情勉励，这是党和人民的深情关怀和崇高褒奖。我们谨向亚运会上大显身手的我军运动健儿表示热烈祝贺，并致以崇高敬意！
    胜利来之不易。一朝赛场夺冠，来自数载含辛茹苦。那一曲曲嘹亮的凯歌，那一枚枚闪光的奖牌，无不凝聚着我军运动健儿的汗水、智慧、无私奉献的革命精神和为国争光的雄心壮志。我军健儿的优异成绩，特别是赛场上表现出不甘落后、锐意进取的精神，英勇顽强、百折不挠的作风，以及良好的体育道德风尚，受到普遍称赞，是受之无愧时。人们从他们身上，看到当代中国军人的崭新风貌，看到人民解放军的优良传统。
    荣誉，显示了竞技者技艺的高强；荣誉也可能成为妨碍发展技艺的包袱。不因荣誉而掩盖自己的弱点和不足，这才是清醒的唯物主义态度。在激烈的竞技场上，优势往往是相对的，暂时的，夺魁者如果认为自己尽善尽美，就意味着意志的衰退，技艺的停滞，自身的弱点很可能成为导致失败的隐患。人们在失败中认真反思不易，在胜利时认真反思更难，也更可者。对于勇于进取的人来说，荣誉永远是新的起跑线。他们盼望得到荣誉，但又不满足于已经到手的荣誉，而着眼于不断创造新的荣誉。因此，在鲜花和掌声涌来时，有必要寄语胸前挂着奖牌的我军体育健儿，记住一句富有哲理的谚语：“要看清自己的真实面貌，最好不要在笑的时候照镜子。”
    这里，我们还想为许多没有获奖甚至暂时失利的参赛健儿们说几句话。常言道：“不以成败论英雄。”在强手林立的赛场上摘取桂冠的健儿，应该受到尊敬；但经过顽强拚搏仍榜上无名，且失利不失志的健儿，同样应该受到尊敬。辩证法告诉我们：胜与败都有两重性。胜利的美酒固然甘甜，但畅饮失度可以致醉；失利的苦果尽管难咽，但细细咀嚼，倒也有提神补气之效。如同不因胜利而忽略自身的不足，胜利会成为通向更大胜利的台阶一样，不因失利而丧失进取的勇气，失利也会变为取得成功的动力。
    由体育想到我们的各项事业，想到我们走的道路，其间有类似的规律相贯通，有共同的经验可借鉴。在革命事业顺利进展时，有气度做清醒的胜利者；一旦遇到暂时困难时，又有气度做清醒的受挫者。这样胜不骄，败不馁，我们就能永远保持旺盛斗志，同心同德，励精图治，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
