〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要身到基层更要心到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处发挥一线指挥部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：曾在老山前线活跃于阵地哨位、在执行首都戒严任务中勇于站到一线、多次受到上级表彰的某团政治处，在部队转入正常的教育训练后，保持和发扬深入基层、深入实际的作风，帮助指导连队建设。这个团6个连队参加上级组织的共同课目比武考核，均取得优秀成绩。干部战士反映，这也是与政治机关发挥服务保证作用分不开的。
    今年以来，这个政治处按照《纲要》制定抓基层的计划和措施，确立了“当好教育训练中一线指挥部”的工作指导思想，先后派出4个工作组深入到3个后进连队面对面地指导工作。七连曾是被授予荣誉称号的连队，近年来由于党支部工作不得力，连队建设受到影响，军事训练跌入低谷，连续两年未能达标。政治处帮助他们认真总结经验教训，着力抓好党支部建设，大力加强思想政治工作，使连队建设很快出现了转机，今年上半年教育训练工作取得了明显成绩，多次受到上级表扬。
    为了更好地发挥团机关抓基层的一线指挥部作用，这个政治处还要求全处同志既要身到基层，更要心到基层，提高了为基层服务的自觉性。今年开训以来，全处同志先后有50人次深入到训练第一线，同官兵一起共尝训练场上的艰辛，体会基层的甘苦，增强了思想政治工作的针对性和有效性。在深入第一线服务的实践中，这个政治处自身的思想建设和整体素质也有了明显提高。今年以来，集团军和师先后来这个团考核机关全面建设，政治处全部夺得第一，全处先后有4人次立功，15人次受嘉奖，2名股长提前晋职。
〖-ZW/正文〗
