〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回马枪”的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋唐十八条好汉中的“罗八爷”，以善使“回马枪”著称。丈八银枪，宛若游龙，攻取自如，所向无敌，狠就狠在经常出其不意，攻其不备，回马一击。
    前一个时期，大批工作组下基层时，有些领导同志抓工作的作风，就很有点罗成使“回马枪”的味道，很是解决了一些问题。某部司令员到一个条件比较艰苦的山区部队蹲点，发现那里的飞行人员家属临时来队居住开伙条件很差，直接影响飞行人员的事业心，于是同这个部队的领导一起研究了解决办法，并限期落实。按说工作做到这一步也说得过去。可是这位领导同志带工作组返回机关后，仍一直把此事挂在心上。接到部队“全部落实”的报告后也没有轻信。不久，又轻车简从亲自去检查落实情况。结果发现为空勤家属购置的电视机、煤气炉、炊具等均锁在库房里，所谓落实仅是购回而已。于是当场督促落实到一家一户，又对有关人员工作拖拉、汇报情况不实的问题提出批评。有一次，笔者随同一位领导同志去某营检查战备工作，看上去井井有条，听汇报头头是道。这个单位的领导主动提出拉个“一等”给首长看看，以显示战备工作的水平。不料，首长既不听了汇报就表扬，也不看“一等”表演，看完面上情况就到其他单位去了。该营松了一口气，满以为首长“顺利通过”，不会再来。于是思想松懈，刀枪入库。没想到，第二天午饭刚过，首长驱车突至，直抵营指挥所，要求进入“一等”。这一来全营上下可慌了手脚，人不在位，车开不动，迟迟不敢拉“一等”警报。后来勉强进入“一等”，洋相百出，不象打仗，倒象“演戏”。原来，第一次来检查是早有准备，摆好样子给首长看的；这次来是毫无准备，不免露馅。不能说这个单位是有意蒙骗领导，至少可以说是战备观念树得不牢。如果没有这“回马一击”，就难以发现真情况，贻误了部队建设。
    我以为，我们各级领导和机关检查部队工作，指导基层建设，不在于人多势众，旷日持久，而在于有扎实务实的作风，切切实实地发现问题，解决问题。光是走走看看，听听汇报，很难发现问题和真实情况；有些问题虽然看到了，讲到了，但不注意检查落实，很难有好的效果。上述两位领导同志“杀回马枪”的做法，对于当前各级领导和机关大抓基层建设来说，是有一定的借鉴意义的。这样做的好处至少有三：一是可以发现真实情况，摸准存在问题，纠正“做样子给领导看”的不良作风；二是有利于促进工作落实，克服“说了不算，定了不办”的现象；三是可以有效地培养部队说真话，报实情，注重务实的风气。假话虚情，往往经不住“回马枪”轻轻一击，在深入扎实的领导者面前，一些人自然不敢轻易搞虚假的东西。因此，窃以为“回马枪”的做法，比起站在台上高谈阔论、写在文里长篇大论地倡导某种风气，效果要强得多。
〖-ZW/正文〗
