〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致函祝贺朝鲜劳动党成立45周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝两党关系/中共中央贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 中国共产党中央委员会10月10日写信给朝鲜劳动党中央委员会，热烈祝贺朝鲜劳动党成立45周年。
    贺信说，值此朝鲜劳动党成立四十五周年之际，我们谨代表中国共产党全体党员和中国人民，向你们，并通过你们，向朝鲜劳动党四百万党员和全体朝鲜人民，致以最热烈的祝贺。
    贺信说，中朝两党、两国和两国人民的友谊经历了历史的严峻的考验，是深深扎根于两国人民的心中的。我们两党、两国人民在反对共同敌人的斗争中同生死共患难，在社会主义建设时期，又互相支持、互相学习、互相信赖和互相理解。近几年来，我们两党、两国领导人通过互访和会晤，更加深了相互了解，把我们之间的深厚友谊推向了新的高度。不论今后国际风云如何变幻，中国共产党和中国人民将坚持不渝地维护两国人民用鲜血结下的战斗友谊。我们衷心祝愿这一友谊世代相传。
〖-ZW/正文〗
