〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对特点分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部抓好分散边远基层单位建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部下属的有仓库、医院、团队、科研所、修理所等单位，在对这些单位帮助指导时，分部推广了试点取得的按系列、分类型抓基层的成功做法，根据不同类型单位的情况和特点提出贴近现实的目标与要求，做到既有总达标值，又有按业务分类的达标细则，评先进也按业务系列进行，维护了《纲要》的权威性，发挥了基层的主观能动性和创造性。
    下大力建设基层单位过硬的班子和干部骨干队伍，使其充分发挥内在活力，是这个分部抓基层的一项重要内容。去年以来，他们培训了党支部书记和支委，为各单位建设一支特别能吃苦、特别能战斗的队伍打下了好基础。去年3月，拉萨戒严部队某部急需一大批车材，这个分部的某车材库一个多小时就发放完毕，受到上级好评。不少基层单位的干部克服了等靠思想和临时观念，增强了自建意识，基层全面建设出现了喜人局面，有12个团级单位的单项工作受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
