〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团坚持“以军为主”原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才和训练相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/王保领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周春强、王保领报道：曾被济南军区评为训练先进单位的某舟桥团，始终把培养两用人才当作一项重要工作，使教育训练和育才相得益彰。
    团党委发挥本团机械化程度高、专业分队多的优势，依托军地通用和半通用的专业技术分队作为培训点，采取集中办班、代训的方法，重点招收本专业人员。在培养两用人才的过程中，他们把如何促进部队的教育训练、提高部队战斗力放在首位，坚持“以军为主”的原则，对军地通用的专业人员，主要促其岗位成才；军地半通用的项目，适当向民用部分扩大和延伸，并保证对军事技术起积极作用。他们还每年为表现突出的班长、骨干举办高考复习班，近3年先后有56人考取了全军各类军事院校。
    从1986年以来，这个团结合专业培训，共举办各种技术培训班84期，使受训人员掌握了一至两门专业技术。他们在部队和地方都大显身手。团队在济南军区工程兵专业技术考核比武的10项课目中，取得5项第一、3项第二、总分第一名的好成绩，连续两年被军区评为军事训练先进团。
〖-ZW/正文〗
