〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用英勇行动减轻自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队抢险救灾立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通/宋宇宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/国际减灾日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范巨通、宋宇宁报道：10月10日是“国际减灾日”。据总政有关部门介绍：今年以来，我国一些地区发生了不同程度的自然灾害。广大部队指战员和民兵，奋勇参加抢险救灾，为人民立了新功。据不完全统计，截至目前，全军共出动16万多名官兵和214万民兵，动用车辆、机械3万多台次，飞机676架次，舰船356艘次，转移和抢救遇险群众539万人，抢救各种物资264万吨，为保护国家财产和人民群众的生命安全做出了突出贡献，受到地方党委、政府和人民群众的高度赞扬。
    在抢险救灾中，各级领导亲临第一线，既当指挥员，又当战斗员，带领和组织部队战胜灾害。今春，西藏那曲地区多次普降大雪，7县55个乡遭受特大雪灾。西藏军区副司令员高长锦立即率领机关人员深入重灾区，组织部队和民兵抗雪救灾。那曲军分区副政委刘先茂、参谋长胡昌政率领部队和民兵，为重灾县、乡，运送口粮、燃料、饲料，铲除草场积雪，先后把300多名受灾群众、780多头牲畜转移到安全地带。成都军区空军在高原气象、地形复杂的困难条件下，严密组织飞行31架次，及时将救灾物品空投到灾民手中。6月上旬以来，湖南省发生严重的洪水渍涝灾害。湖南省军区组织驻湘部队、军事院校和民兵120多万人，修堤筑坝，挖渠泄洪，抢救遇险群众，抢运各种物资。四川广元市遭受百年不遇的特大洪灾后，广元军分区立即组织2万多部队官兵和民兵抗洪抢险。司令员张长进、参谋长任志彬出没在激流之中，指挥部队和民兵救人，用橡皮舟转移到安全地带。
    在抢险救灾中，广大指战员时刻以国家和人民的利益为重，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，连续作战，顽强拚搏，发挥了突击队作用。4月26日18时，青海省海南藏族自治州发生6.9级地震，5800余间房屋倒塌，2.4万多人无家可归。在群众危难之际，青海省军区及驻青各部队广大指战员不顾严重的高原反应，冒着余震的危险，忍饥挨饿，昼夜奋战，从废墟中抢救出粮食160万公斤，为群众搭设帐篷1000余顶，使藏族群众十分感动。今年福建、浙江、江苏和上海部分地区相继遭受强台风袭击。当地驻军在自身受灾的情况下，奋勇支援地方抢险。9月8日，百年不遇的18号强台风袭击福建连江县，某师2000多名官兵迎着狂风暴雨，在洪水中连续奋战3昼夜，抢救和转移群众2万多人。某团战士徐建华、严新军和战友们从激流中救出8名群众后，不幸被凶猛的洪水夺走宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
