〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门2510号飞机被劫持？烧毁及劫机犯的情况已初步查明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/厦门2510号飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月9日电 据民航广州管理局、广州市公安局今天提供调查材料：10月2日厦门航空公司2510号飞机被劫持、烧毁以及劫机犯的情况，现已初步查明。
    10月2日，厦门航空公司的波音737型2510号飞机8301航班，于6时57分自厦门起飞去广州，在飞行途中，坐在16归D座上的一名歹徒，突然离座冲向驾驶舱，以引爆炸药相威胁，将机组人员赶出驾驶舱，只留一人驾驶飞机，胁持驾驶员要飞机飞往台湾。当时，飞机与地面联系曾一度中断。广州民航当局得知这一消息时，飞机已飞抵广州上空，为保证飞机和乘客的安全，立即通过塔台通知这架飞机的机组人员，允许飞饥飞往境内或境外的任何机场降落，并告驾驶员说：“去台湾可以，去哪个城市降落都可以。”这时，飞机只有驾驶员一人操作，又受到歹徒的严重威胁和干扰，驾驶员提出油料不够了，要求到香港机场加油后送歹徒去台湾，民航区域管制室同意飞机到香港加油，并与香港空中管制部门作了联系。但是，歹徒不同意在香港的机场降落，并威胁说若在香港降落即爆炸飞机。驾驶员在油料不足的情况下，于9时4分在广州白云机场紧急降落。当飞机着陆后滑跑时，歹徒对驾驶员施以暴力，致使飞机失控，偏离跑道，撞上停在客机坪上的两架飞机后，该机油箱起火爆炸而被烧毁。
    据对2510号客机驾驶舱现场勘查，发现舱内仅有两具尸体，一具为驾驶员岑龙裕，另一具尸体的衣袋中有一张未被烧毁的居民身份证，身份证姓名为蒋小峰，男性，1969年8月11日出生，湖南省临澧县人。经对蒋小峰尸体检验，未发现炸药附着物。
    广州市公安局及民航等有关公安机关派人前往湖南省临澧县、福建省厦门市等地，对蒋小峰其人进行了大量的调查取证工作。在湖南、福建等省市公安机关的密切配合下，获取了大量的证据材料，确认2510号客机驾驶舱内的另一具尸体即为蒋小峰。蒋小峰是2510号客机的劫机歹徒。
    据湖南省公安机关提供，蒋小峰是湖南省临澧县物资局开发公司驻长沙采购站采购员，1988年9月间曾因盗窃被临澧县公安局作治安拘留处罚。今年7月13日，蒋以采购货物为名骗取所在单位人民币1.7万元后潜逃。为此，临澧县检察院已对蒋小峰立案追查。蒋小峰是一名负案在逃犯。
〖-ZW/正文〗
