〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上低标准工作上高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团党委带领部队励精图治创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/周星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、周星报道：“生活享受不贪图，个人名利不计较，部队工作争第一。”沈阳军区某红军团党委发扬老一辈艰苦创业的好传统，带领部队励精图治，有12项工作在军区名列前茅，党委连续4年被上级评为先进。
    这个团党委带头艰苦奋斗，几名团领导办公室里面摆的仍是50年代的文件柜、木板床。政治处主任坐的一把藤椅已经20年了。党委会议室、招待所的沙发都是8年前自做的。在日常生活中，团领导约法三章：不利用手中权力巧立名目搞特殊化，不利用手中权力对搞不正之风的人开“绿灯”，不利用手中权力为自己和亲朋好友谋私利。部队在支援一项地方重点工程结束后，有上百万元的钢材、水泥、机械设备需要处理，一些“倒爷”提着厚礼找团长、政委买这批紧俏物资，提出给20％的好处费，他俩没给“倒爷”可乘之机，坚持按平价上交。
    这个团党委在生活上低标准，在工作上却是高标准，响亮地提出，见第一就争，见红旗就扛，见困难就上。团里6年没有全训，去年担任全训任务后，他们不满足一般地完成任务，而是从难从严抓训练，做到科目不砍，内容不减，人员不漏，标准不降，实行全员训练、全员达标，从团领导到普通士兵，人人都有自己的训练目标，年底参加集团军训练比武获得总分第一名，被树为军事训练先进团。去年，团里被军区评为基层建设先进团、荣立集体三等功后，他们没有急于开庆功会，而是召开党委会、军人大会，揭短亮丑，对照《纲要》查出了领导作风、干部管理等4个方面的十几个问题，然后逐个问题解决。
〖-ZW/正文〗
