〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奉命去川西采访，向导是当地军分区派来的一位长着连鬃胡子的“老高原”路峰同志。他对川西高原显然是一往情深，一路上讲出许多美丽动人的故事。
    小车在盘山道上“旋转”，一座座里程碑被甩在身后。行至一架山腰，老路说：“咱们歇歇脚，看看川藏线上的最高峰雀儿山吧！”
    我们走下车，伸伸坐酸了的腰肢，深深呼吸几口稀少但绝对纯净的空气。举目望去，雀儿山果然苍健挺拔，虽已初春，但山顶的积雪还未溶化，蓝天映着白雪，显得分外妖娆。
    “老路，你看什么呢？”我问。
    “噢，我在想，传说中雀儿都难以飞越的高山，我们却轻易地翻过来了。”半晌，他抬起手指着离公路不远的山坡让我看。
    仔细瞧瞧，才猛然发现，路旁矗立着一块与山崖同色的石碑。
    “我的一位战友。”老路接着缓慢而深沉地说起一个已经久远了的故事：1948年，我们一起从河南扶沟出来，参加了转战中原的人民解放军。我们家乡十年九灾，家家穷得叮当响，我这位战友的父亲盼着儿子将来能大富大贵，立起来做人，给他起名叫“富立”。因为他在班里年龄最小，人又机灵、聪明，大家都叫他“小富子”。我们一起参加过淮海战役，每次战斗不管分配他多艰巨的任务，他都嘿嘿地说：“中、中，没问题儿。”
    1951年，我们在大西南剿匪，任务刚刚结束，等了他3年的盼花姑娘来了信，说是猪呀羊呀都备下了，就等着他人哩。可小富子一听说部队有新任务，把信往口袋里一揣，二话没说就上了雀儿山。
    那时新中国刚刚成立，为了巩固国防，开发边陲，国家决定从川西修一条通往拉萨的公路，改变靠驿道和牦牛来回一趟走一年的交通状况，我们即从战斗部队转入劈山开路的大军。
    雀儿山海拔5300余米，刚上山那会儿，正值隆冬，大雪下得有一人深，刺骨的寒风象小刀子一样锋利。风雪袭来，我们用铁锹遮面，用铁桶盖头。出了锅的馒头得赶热吃，不然一会儿就冻成了硬砣砣。
    自打上了高原，许多同志得了高原病。小富子也常头昏，有时呕吐不止，原本膀阔腰圆的身子，显得有些单薄了，一双明亮的大眼睛也凹陷了。医生检查，发现他极度贫血，不适合高山作业。小富子急了，天天扯着医生的白大褂，软磨硬泡，非要开通了雀儿山再下去。医生终于被他磨软了。
    积雪清除后，同志们一炮接一炮地放了起来，沉睡了多少万年的雀儿山终于被隆隆的炮声唤醒了，颤抖了。
    一天，吃午饭时，小富子发现三排装药的炮眼有问题，不符合标准，连午饭也顾不得吃，便去帮助纠正。就在这时，意外的事情发生了，一块两立方米的大石头突然落下，砸在小富子的腰部和腿上，殷红的鲜血顿时浸透了他的棉衣，染红了岩石上的冰雪。战友们围上来，急切地呼唤着他的名字。
    微风中，小富子轻轻睁开双眼，仰视着依然傲立的雀儿山，看看身边朝夕相处的战友，泪水涌出他的眼帘。他抬起手摸了摸上衣口袋，吃力地说：“这里有45000元钱（旧币），交给组织……”
    洁白的雪花，轻轻地飘落在他那苍白的脸颊上，象是在恋恋不舍地吻别已经长睡了的儿子。小富子带着满身烟尘，永远睡在雀儿山的怀抱中。
    在清理小富子的遗物时，我发现他的挎包里还珍藏着进高原前在成都买的5包菜种。记得他曾捧着菜种笑眯眯地对我说：“等春天到来的时候，公路修到西藏，把它撒在高原上，让藏胞们也尝尝咱们内地的鲜菜。”
    是呀，小富子多象一粒种子，埋在高原上，他又象一块铺路石，铺在车轮下。38年过去了，小富子看着公路延伸到了拉萨，听着日夜奔忙的汽车从身边长鸣驶过，他该是多么兴奋和欣慰呀……
    老路的故事讲完了，我的心却久久无法平静。捧起一把黄土轻轻地盖在墓头，默默地低下头去。小富子没能象他父母所希望的那样大富大贵。他倒下了，未曾过上一天我们今日这样的幸福生活。
    当我们的车轮再次滚动在川藏线上时，我感到蜿蜒的川藏线是那样的连绵不绝，又是那样的坚实平坦。它的每一块基石，每一寸路面，都浸注着小富子与他的战友们的血和汗呀！
    川藏公路旁的石碑哟，你永远向后人讲述着中华儿女可歌可泣的故事。
〖-ZW/正文〗
