〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山筑长城戈壁起宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆部队为民族团结作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月10日，中国人民解放军三路大军在王震将军的率领下，一路跋山涉水、风餐露宿进军新疆。他们在完成新疆解放事业之后，又积极投身于新疆建设，使30多个大型工矿企业在戈壁荒漠上拔地而起，为新疆的经济繁荣、社会发展打下了基础。新疆军区成立后，始终把维护民族团结作为头等大事，虽然领导班子换了几茬，但做好民族团结的工作一直常抓不懈。各部队自觉坚持宣传民族政策，尊重民族风俗习惯，积极培训群众工作骨干，还建立起民族团结问题咨询站。各部队邀请民族问题专家定期向官兵作辅导讲课，并编印下发了《民族团结手册》和《民族团结守则》，使官兵民族团结意识不断增强。
    解放前，160多万平方公里的新疆，竟没有一寸铁路和柏油马路。部队进疆以来，在“走马西来欲到天，辞家见月两回圆”的大漠上，筑起天山公路、中巴公路、乌库公路、新藏公路等115条大道，总长达11750公里；参加了兰新铁路、南疆铁路建设。修筑的900多公里阿里高原公路，有力促进了当地商品经济的发展，改善了牧民生活。
    驻疆部队还为各族人民修建引水干渠、斗渠3100多公里，扩大改善灌溉面积240多万亩。1987年以来，铺设自来水管道4万多米、压力井98口，帮助农牧民解决了水源问题。41年来，部队已植树4000万株，“八一林”、“爱民林”、“扎根林”如今遍布天山南北，抵御着风沙的肆虐。
〖-ZW/正文〗
