〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢匡衡〖HH/换行〗DW：83351部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前基层工作不落实的问题，在一些单位不同程度地存在着。例如，对于《军队基层建设纲要》，有的只是在年头岁尾制订计划和考评时拿出来对照对照，而平时则很少想到它；有的连队设立了各类落实《纲要》的计划表、登记册，本子上似乎都落实了，而实际工作却相去甚远；有的对《纲要》规定的“硬指标”比较重视，而对“软杠子”工作却不那么关注。
    基层工作不落实，有基层的问题，但根子往往在机关。一些领导机关抓基层的指导思想不端正，在工作中不是严格按照《纲要》办事，扎扎实实地抓好全面建设，而是爱出一些“花花点子”，想方设法干一些“露脸”的事。这种情况不纠正，基层建设是难以真正抓好的。
    贯彻落实《军队基层建设纲要》，最重要的是要抓好落实，各级领导机关尤其要在抓落实上下功夫。机关部门众多，基层工作千头万绪，基层建设必须严格执行《纲要》。机关指导基层首先要考虑到是否符合《纲要》精神，是否对基层全面建设有利，切忌想干什么就干什么，想起来什么就干什么。有的同志说：“我这个部门一年下来，总要抓几项有影响的工作吧。”这话不错，但抓工作一定要按照《纲要》的要求，从基层实际出发。如果离开这一条去抓有“影响”的工作，对基层建设有损无益。在贯彻落实《纲要》的过程中，我们应当努力发扬扎扎实实的工作作风，经常深入基层，注重调查研究，切实了解基层各方面的真实情况，及时发现问题和解决问题，使《纲要》在基层能够真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
