〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人在亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧了16天的亚运火炬熄灭了。
    中国成功地举办第十一届亚运会，在世界体育史上竖起了一座丰碑。在这座巍巍丰碑上，共和国军人以无私奉献的精神，拌和着自己的心血汗水，镌刻下文明之师的英姿雄风。
    中国军人的风采、情操和奉献将同亚运精神一起，永存史册。
    风采篇
    中国人民在亚运大舞台上，向世界展示了建国41年来的辉煌成就，十年改革开放的丰硕成果，以及跻身世界强国之林的坚定信念。
    中国军人展示了什么？他们展示了激昂雄浑的独特风姿。
    1 奏出威武雄壮的军魂
    9月22日，这是一个不能忘怀的日子。
    这天下午，全世界的注意力都聚焦在北京工人体育场。630名军人把磅礴的气势、雄壮的军威和浓郁的民族风情展现在人们面前，观者无不为之激奋，全场热烈的掌声竟达12次之多。
    当军乐行进吹奏表演结束，一群表演军乐的女兵刚刚走出工体大门外，就忍不住抱头痛哭起来。
    她们哭得是那么动情！以至那些有泪不轻弹的男儿也差一点跟着她们“合奏”起来。
    她们有理由为之大哭一场。
    备忘录之一 150名女兵，为了开幕式前的15分钟军乐行进演奏，整整在烈日的灼烤下练了一个暑期。她们失去了女孩子们梦寐以求的白皙，在枯燥反复的队形行走中付出了辛劳和汗水。可在10月19日最后一次预演后，竟挨了王小平副团长好一顿训斥，说她们的表情不怎么样，没有微笑。练得已经够苦了，还得笑，她们好委屈哟。委屈是委屈，在开幕式上，她们绽出了灿烂的微笑，向人们着着实实展示了当代女兵的飒爽英姿。
    备忘录之二 军乐表演队训练最紧张时，正值骄阳似火的夏日。来自陆海空和武警部队的乐手们，每天都在无遮无挡的大操场，顶着烈日练行进，练吹奏，练队形变换。有时每天操练时间长达10小时。汗水浸湿了戎装，日久天长，有些小伙子烂裆了。记者曾到老山前线进行过战地采访，见到了长期蹲在猫耳洞才烂裆的战士。没想到，在首都北京的军乐表演队竟也有烂裆的官兵。
    备忘录之三 洛杉矶奥运会动用了100支铜号。美国自由女神像落成300周年纪念活动时，军乐行进表演动用了500人。在本届亚运会上表演的军乐行进有48个排面，计630余人。这在我国是空前的，在世界上也首屈一指。军乐行进表演除了演奏外，是复杂的图形变换。图案与图案之间的队列变换的编排，国外一般用电子计算机完成。表演队的同志询问有关单位，人家说不仅要花上近三万元，光编出软件就得三个月。无奈，军乐团的向建军、窦剑波、李玉三位编导土法上马，夜以继日，硬是用600多枚跳棋子，寻找出每位演奏员进行图形变换时的最佳走向。
    军乐行进表演是中国军人唯一的一个单独献给亚运会开幕式前的表演节目。军乐团王小平副团长曾面对全体队员说：“我们军乐表演队是300万军人的代表，我们不能给军人丢脸。”今天，军乐行进表演虽已成为过去，但它吹奏出的威武雄壮的军魂，气势磅礴的军威，却深深镌刻在人们的记忆深处，定格在亚运会的史册里。
    2 21步与36面旗帜
    9月8日上午，霏霏秋雨飘飘洒洒，下个不停，淋湿了聚集在亚运村升旗广场上的人群。
    中国体育代表团作为亚运村的第一户村民，将在这里隆重举行升旗仪式。
    雨中，6个身着白色礼服，头戴白色礼帽的英俊小伙子出现了。这是亚运村升旗手们首次亮相。4个护旗手“刷”的展开鲜艳的五星红旗，转向旗杆，“嚓――嚓――嚓”同一姿势，同一步伐，他们踢出坚实有力的21幅正步。尔后，2名升旗手接过国旗，在雄壮的国歌声中，将五星红旗高高升起在亚运村的上空。
    掌声雷鸣。“呵，中国的国旗升起来啦！”当人们收回仰望的目光投向英姿挺拔的升旗手时，探询和称赞的话语交口迭出：“瞧，多棒的小伙，哪儿的？”“啧啧，这步走得倍儿精神，咱中国人这个！”一位大叔情不自禁竖起大拇指。
    仰望迎风高扬的五星红旗，武警战士、升旗手们的眼睛湿润了：中华民族在经历了一百多年磨难之后，终于以东方巨人的雄姿，首次举办举世瞩目的亚运会，多么令人自豪。作为中国军人，能站在祖国的大地上，代表亿万中华儿女亲手升起自己的国旗，又是多么值得骄傲呵！
    ……所有这一切，没有离开过石家庄市一位母亲的眼睛。作为升旗手之一鲁毅中士的母亲，从电视上看到儿子为祖国升旗的情景，心情同样难以平静。儿子来信说：妈妈，我受部队选派担任亚运村升旗手，我是多么高兴和光荣呵！我的心情很激动很复杂，为儿决心以实际行动代表部队、代表国家出色完成这一重任。
    母亲最了解儿子。回信写道：你的重任，家的光荣。我们把这一喜事告诉了亲戚朋友，让大家都为你高兴……儿呀，你别想家，家好着哩，要为咱家争光，为国家争光。你升旗的“电视”，家里会录下来的……慈母殷殷语，化儿百倍力。鲁毅早练晚练，正课练课外练，为着短短15米、21步，不知流淌了多少汗水，付出了多少代价。
    当36面旗帜高高飘扬在亚运会上空时，人们同样难忘他们的名字：
    升旗手武警中士李铁军，升旗手下士井涛、祁锦波，升旗手列兵余平洪……是他们，以良好的精神面貌和崇高的荣誉感，打响了“亚运会成功的第一炮”；是他们，向世界展示了当代中国军人的风采。
    3 “你好，中国警官！”
    “你好，中国警官！”
    这是亚洲各体育代表团的运动员发自内心的赞语。也许你不知道，这亲切的称呼是献给活跃在亚运会交通车上、身着藏青色运动服的年轻人的。
    这群来自武警北京指挥学校的20来岁的小伙子，以其出色的表现，使“中国安全官”的形象走进了各地运动员的心中。
    “欢迎您到北京来参加亚运会”，“祝你们比赛取得好成绩”……每当“中国安全官”在随车工作中，适时地用流利的英语向外国选手致意时，总能获得一阵热烈的掌声。“中国安全官”竟会说英语，这是外国朋友没有想到的。
    意外的效果，饱含着学员们艰苦的努力。
    “中国安全官”代表国家的形象，不懂外语怎么行？200多个人，牺牲了暑假时间，每天练上十几小时。他们熟练掌握了英语常用会话。
    一天，菲律宾男篮运动员训练回村，威尔劳斯到亚运村一号门才发现自己的钱包丢了。高大的威尔劳斯失去了球场上的风姿，急得眼泪都快流出来了。随车护送的一队学员龙小波问明情况后当即返回训练馆查找，结果在菲队员坐过的椅子下找回钱包。
    当威尔劳斯接过丢失的钱包时，十分激动：1820美元、3000多比索、一个护照、一张身份证无一丢失。威尔劳斯一把拉住龙小波的手，热切地表示要请小龙吃饭，龙小波却婉言谢绝道：“这是中国安全官应该做的事。”
    这里有一组数字：高级照相机4架，美元1900多元，比索3000多元，人民币200多元，外汇券400多元，名人字画3幅……完好无缺，一一交还失主手中，就连那推辞不掉的诸如小小的一枚纪念章，中国安全官事后也悉数上交。
    这便是中国军人的高贵品格。
    对此，联络官（翻译）的北大研究生李素苗看得很清楚。她激动地说：“通过与军人并肩工作，我感受到他们政治素质高，思想作风好。他们身上表现出来的美德，使我们当联络员的在外国人面前都感到脸上有光。我们很光荣很自豪。”
    到我们发稿时止，中国安全官已随车护送外国运动员专车4576台次，接送人员64374人次，派出人员4834人次。
    情操篇
    唐山大地震、盘锦大水灾、大兴安岭大山火……每每祖国和人民遭受危难险急之时，中国军人都会挺身而出，用自己的血肉解民于水火之中。当亚运会需要军人时，中国军人又一次义无反顾地挺身而出。
    4 英姿用胆识和勇气铸成
    亚运会的筹备，是在一步一个坎中进行的。
    开幕式上的大型团体操遇到了难题。让组委会大型活动文展部官员们头疼的是：《体坛英姿》中表演难度最大的640名男操运动员由谁来担任？
    按惯例，由大学生、工人、中学生、农民担任。此设想很快被否。《体坛英姿》中的每一个对作，难度大，只有国家三级以上的体操专业运动员才能完成。
    苏联举办第22届奥运会时，他们团体操表演者都是体操二级运动员。我们也借鉴一下，抽调体操运动员来京训练。可短时间从哪里能抽调640名个头齐整的专业体操运动员？还有场地问题、住宿问题、经费问题如何解决？这一设想很快也被否了。
    忍痛割爱，舍弃《体坛英姿》？可作为我国第一次举办的亚运会团体操中，如果没有反映我国体育健儿的场次，那将大为逊色，成为历史的缺憾。
    就在官员们绞尽脑汁，百般无奈时，他们突然想到了部队。他们发现，找部队竟有如此多的理由：惟有军营才有身材比较一致的年轻人；军队有严密的组织纪律性，服从命令听指挥，容易组织；衣食住行、训练场地、时间、器材都能保证，能省去一大笔经费；只有这些穿军装的人才能吃大苦，耐大劳，而且不计报酬，不讲条件……
    经研究论证，组委会最后决定，《体坛英姿》的640名男操的角色由北京卫戍区某师来担任。
    北京卫戍区某师是一支具有光荣革命传统和赫赫战功的部队。这支部队还有光荣的历史：他们参加了全军历届运动会和第1届至第4届全运会开幕式的团体操表演。尽管如此，《体坛英姿》对他们来说仍然是一座亟待攻克的“上甘岭”。且不说在以往的团体操表演中，端的是刺刀，踢的是正步，就是参加过以往全运会表演的官兵也所剩无几，不可能再登场表演。在亚运会登场的，将由那些与体操无缘的年轻战士来担任。
    在困难面前，中国军人从来就没有被吓退过。这个师有这样两句铿锵有力的口号：军人没有怕困难的时候！军人没有完不成的任务！
    当《体坛英姿》男操运动员由某师来担任的消息被正式宣布后，各团、各营、各连便展开了争夺任务的拉锯战。每个官兵的胸腔里都奔涌着为国争光、为军队添彩的豪情。
    为了成功地在开幕式上完成《体坛英姿》，1000名官兵被严格地从1万名官兵中遴选出来了。而这1000名官兵中只有640人能参加正式表演，360人只能作为替补。
    官兵们硬是靠这种义无反顾、不夺全胜誓不罢休的精神，在工人体育场的绿草坪上，踏着亚运会的主旋律，走进了亚洲和全世界的视野！
    在这里，我们不再赘述他们所流过的汗水，付出的辛劳。我们只想请朋友们记住一点：所有参训的战士都受了伤；所有参训的战士都不止受伤一次，区别仅仅是程度不同。
    5 讲不完的故事
    亚运会组委会在筹备工作中，一遇到难啃的骨头，就想起了部队。在亚运会的筹备和举办的过程中，部队到底啃了多少硬骨头，恐怕谁也难以讲清楚。
    故事之一 亚运火炬即将在全国传递的前夕，组委会需要一个全国彩色电动立体地形电动沙盘，以便直观地掌握火炬在全国传递的情况。当时组委会请地方一个单位赶制地形沙盘时，对方不仅要价高，而且工期长。无奈，组委会找到了总参测绘局。测绘局二话没说，就派出精兵强将，在亚运火炬点燃前赶制出了立体地形沙盘。
    故事之二 北京市公安局因承担亚运会全部水上运动场馆的水下保安警戒任务，急需培训出一批能胜任此项任务的水下蛙人。谁能承担此项重任？组委会首先想到的是：“找解放军去！”当他们来到曾两度在地中海创造世界深潜纪录的海军某部求援时，部队同志当即表示要给予全力支持。经过悉心培训，北京市公安局派出的26名潜水员全部合格毕业。
    故事之三 海子水库是赛艇、皮划艇比赛的场所。由于去年雨量偏低，库区水位下降，预定比赛航道上露出了一个小岛。为了使水库符合比赛规定要求，就得把小岛削掉一层。这个任务落到了总参工程兵的肩上。他们在春节期间，在漫天的风雪中，苦战数月，终于在5次修改方案的基础上，完成了爆破、清淤、铺设电缆、安装看台等任务。
    ……
    在采访中，我们听到最多的一句话就是：部队不管干什么，都从不讲价钱，不讲条件，不讲待遇。正是靠这种“三不”精神，中国军人在国人面前，树立了一个无私奉献的形象，赢得了人民的赞誉。
    奉献篇
    军人奉献，岂止在军营。奉献普通平凡，中国军人正是用这些平凡普通的奉献，奏出了时代的最强音。今天，他们又用奉献在亚运会上为我军竖立起新的丰碑。
    6 空军少将轶事
    他，刘树志，一个1.83米高大健壮的老军人。在亚运会上，他换上便衣，出任组委会飞行指挥部总指挥。
    在直接为亚运会服务的众多中国军人中，这位1946年入伍的北空副参谋长，可以说是军衔最高的了。说起他的经历，还很不平凡。1947年东北冬季攻势，他作战负伤，并立一次大功。1949年19岁时他调入空军当飞行员，经历过抗美援朝战争，直到1984年才停飞。刘少将的军旅生涯称得上闪闪发光。
    时至今年7月，一纸命令下来，这位年届六十的将军，是离休安度晚年的时候了。
    正当刘树志少将准备安排离休生活时，上级又找他谈话：“老刘啊，亚运会组委会要组建飞行指挥部，你得去挑这个重担啊！”
    确实，这是一个重担。谁都知道，在北京城区上空飞行，任何差错都不允许有。作为总指挥，万一出了问题，那40多年军旅生涯的句号可能就画不圆了。作为已经接到离休命令的刘树志来说，他完全有理由推辞掉这份时时都得揪着心的“美差”。
    可刘树志少将毫不犹豫地领受了任务。“共和国41年才碰到这么一件大事，作为一个老军人岂能退避？国家的需要，就是军人的使命。”10月7日，在亚运村汇宾大厦20层他的办公室，记者记下了刘少将的心声。
    他爱亚运可以说是全身心的，甚至有点痴迷。
    9月23日，开幕后的第一天，刘少将的孙子喜降人世，这对刘少将来说，可以说是喜上加喜，开幕式航拍完全成功，如今又抱上了孙子。刘少将为此提议，孩子取名“刘亚运”，有个纪念意义。儿子、媳妇说：好是好，只是现在叫亚运的太多，咱得想个更好的。
    “又要与亚运有关，又得取得更妙，结果亚运会快开完了，孩子还没个名……”说到这里，这位慈祥的老军人“嘿嘿”直乐。
    7 四人小组与126台
    在本届亚运会上，很多人认识了BB机，用上了BB机。可是，有多少人知道126台，又有多少人知道活跃在126台后面的一个四人小组。
    126台是无线寻呼台。
    126台以前的容量不到2万个，显然不能满足亚运会的需要。当务之急，是进行技术改造，进行扩容。
    这一项艰巨的任务落到国防科工委指挥技术学院的一个由工程师和讲师等组成的4人小组的身上。
    仅为提高126台寻呼速度一项，几位工程师就推翻了自己设计的上百个软件方案。
    为了调试机器，他们必须在夜深入静的时候工作。每次当他们从电信大楼出来，踏上归途，已是午夜时分。
    经过一年多的努力，他们在亚运会开幕前夕，终于完成了126台扩容任务。如今，126台已由以前的近2万多个，扩容到4万多个。无论是规模，还是容量、使用功能，在全国都首屈一指，处于领先地位。
    请大家记住他们：女工程师刘小曼、工程师刘晓杨、讲师狄超英、参谋曹学文。
    8 “超美洲豹”在行动
    空中，一架直升机在盘旋。
    “这是我爸爸！”地面，一个叫吴楠的11岁男孩指着天空在喊。是的，天空中驾驶雄鹰的上校机长吴宗波就是这个孩子的爸爸。
    为了确保亚运会航拍工作的顺利进行，空军王海司令员一声令下：“空军拿出最好的机种，最强的机组人员。”于是，吴宗波作为最优秀的飞行员加入了这一行列。
    吴宗波机长作为共和国的同龄人，迄今已在空中飞翔了22个年头。他曾多次执行重要专机任务，参加过许多重大灾情的抢险，次次圆满完成任务。但是，在北京城区上空这个历来的飞行禁区执行如此复杂的任务，对于吴宗波这样一个安全飞行2800多小时、富有经验的老飞行员来讲，也是个考验。
    任务是明确的，主要在工人体育场上空盘旋航拍开、闭幕式及其预演等。然而城内高大建筑物鳞次栉比，加上需要夜航，还得避开放飞的鸽子、气球以及冲天而起的焰火，任务之艰巨超过了想象的范围。
    整个航拍还必须在低高度、长时间、小速度的条件下进行，否则达不到拍摄要求。如此“苛刻”的飞行条件，吴宗波从1968年飞到现在也未碰到过。
    “怎么办？”飞！为了亚运会，什么样的困难也吓不倒中国军人。吴宗波率领机组人员，凭着智慧和雄才大略，圆满完成一个又一个飞行任务。光开幕式，他驾着“超美洲豹”，在工体上空就盘旋了160多圈，历时3小时27分；闭幕式他又飞了70多圈，1个半小时，为向全世界转播亚运会盛况立下了功劳。
    9 听比赛的战士
    武警某支队战士刘永波的哨位，是在大学生体育馆的一个通道边。在他的左边是楼梯，在他的右边是男卫生间。他的任务就是禁止观众从楼梯下到新闻记者工作间。
    他来自湖北一个小城镇，今年18岁。他说他特爱看篮球比赛，而大学生体育馆进行的正是篮球比赛。他只需迈出去十几步，拐上两个弯，就能从门口看到精彩纷呈的篮球赛。可他并没有这么做。他只能在观众不断的呐喊喝彩声中，在观众片言只语的议论声中，去听篮球赛，去用想象勾画比赛的激烈情景。
    无论是在室内比赛馆，还是在室外比赛场，在马拉松比赛的沿线，我们都看到了象刘永波这样的武警战士。正是这些在自己岗位上默默作出牺牲的战士，才使得亚运会顺利安全地获得圆满成功。
    10 失去双亲的学员
    亚运会安全官、武警北京指挥学校三队学员王连贵，去年6月父亲病逝。当时家中怕影响他执行任务，没把这一不幸告诉他。事后，他才从老乡处得知。失父的悲伤使他哀伤不已，但他强忍悲痛，忘我地工作。
    今年7月，沉重的打击再度袭来，母亲又去世了。此时正逢亚运会专项训练展开，王连贵深明大义，藏起电报，擦干眼泪，一声不吭，以极大的毅力取得了专项训练和英语考核的优异成绩。只是到了晚上，失亲思亲的哀痛，使他辗转难眠。他便悄悄来到空旷的操场上，拚命跑上几圈，宣泄一下郁积心中的感情……
    在中国军人的无私奉献面前，一切都显得那么淡，那么轻……
    作为本届亚运会的亲历者和采访者，我们遇到过活跃在亚运大舞台上的不少中国军人，听说过他们为亚运会所作出的那些可歌可泣的事迹。
    遗憾的是，我们的笔难以完整地记录下他们那永载亚运史册的伟绩。尤其是那些在亚运赛场上，为祖国争得荣誉的军中体育健儿们，我们已在其它一些报道中作过介绍，这里未再一一记述。对于赛场之外军人的事迹，我们也只能挂一漏万采撷其中少许浪花，奉献给关注着亚运盛会的全体中国军人。
    “呵，战友，我们为你自豪！”这不仅是我们的心声，也是全体中国军人对活跃在亚运大舞台上的我军官兵的由衷赞美和感谢！
〖-ZW/正文〗
