〖ZQ/总期〗11961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何情况下首先保证乘客生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民航局发言人就厦门航空公司2510号飞机被劫持事件发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/厦门2510号飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 中国民航局发言人今天就厦门航空公司2510号飞机被劫持事件发表下述谈话：
    10月2日，厦门航空公司波音737型2510号飞机自厦门飞往广州，途中被歹徒劫持，在广州白云机场降落时撞坏两架停在客机坪上的飞机，造成重大伤亡。对此，我们深感沉痛，并对这次事件中遇难的乘客表示深切哀悼，对受伤乘客和遇难者的家属表示慰问。目前，我有关航空公司正在认真进行善后处理工作。
    这一严重事件，也暴露了机场和航空公司在管理上存在的问题。现已决定对有关机场和航空公司进行整顿。
    中国民航局重申：中国民航全体人员，尤其是航空公司和机场，今后要继续严格执行“保证安全第一”的有关规定，在任何情况下首先保证乘客的生命安全。
    劫机危害无辜群众，伤害中外旅客包括港澳台同胞，为世人所深恶病绝。按照有关制止非法干扰民航安全的国际公约规定，对劫机犯应予引渡或严惩。据悉，台湾当局近日已明确宣布，今后不再向劫机犯提供政治庇护，并将把劫机犯遣返回原地。对此，我们表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
