〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是通向幸福富裕的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连战士畅谈家庭生活的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社教育家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队三支队九连在关于人民公社问题学习中，用算账、对比的方法，畅谈了近几年家庭生活提高的情况。战士们纷纷用自己家庭的生动事实证明了人民公社好得很，人民公社是我们通向幸福、人人富裕的道路。
    家在江苏东台县的八班长刘政平，仔细地给家里算了算账。他说：“1955年，我家十一口人，两个半劳动力，自耕碱地十六亩，平均亩产稻子八十斤，全年才产粮一千七百六十斤，平均到每个人头上才一百六十斤，一天才有四两多粮。那一年，家里养猪一头，年终赚肉七十至八十斤；养鸡七只，鸭四只，每天平均生蛋五个，全年约得一千八百个蛋，共可收入七十二元。家庭生活很不富裕。1958年，我家还是十一口人，三个劳动力，参加公社以后，全劳动力每天口粮一斤半，其他人每天口粮一斤。这一年，养猪也是一口；鸡鸭生产的收入虽然只有四十八元左右，但1958年全家的工资收入一百六十元，却是1955年所没有的。1959年就更不用说了，比1958年又增产了，公社的全面经营也开了花结了果，不仅社员工资增加了，而且家里的猪、鸡、鸭都大大增多了，房前屋后的菜类也丰收了，家里生活有了显著的改善。”
    九班长姚保富说：“1955年我的家乡皮棉亩产七十至八十斤，1958年平均亩产一百二十斤；1955年稻子亩产四百斤，1958年平均亩产六百斤。随着生产的发展，特别是公社的多种经营，我家的收入提高很大：1956年我家十口人，五个劳动力，口粮共三千四百五十斤，还有现款收入一百八十元。1958年，还是十口人，劳动力减少了一个，口粮却增加到三千八百五十斤，工资收入增加到了五百七十元。生活有了显著的提高。”
    人民公社的建立和大跃进的局面也扩大了就业人数。文书尹志才家住在黑龙江省肇源县，1957年，他家有十口人，三个人工作，每月工资共一百五十元；1958年，因为大跃进，全民办工业，虽然他自己入伍了，家里少了个劳动力，但是他的妻子和妹妹都进了工厂，全家工资收入不仅没有减少反而增加到了二百零二元。
    收入增加了，人们的购买力也大大提高了。十班长李国胜家有三口人，1957年，1958年，家里布票都没有用完，余了很多。1959年，他家里的布票早用完了。李国胜说：“可见家庭生活在步步登高。”卫生员萧炳佐接着说：他的岳父家过去给孩子添置新衣很少，正象老话说的那样：“新老大，旧老二，缝缝补补给老三，破破烂烂给老四。”今年全家买了一百二十五尺布，大人小孩都添了新衣。
    战士于顺安在发言中还回忆对比了三个灾年的情况，用来说明人民公社的无比优越和大跃进的巨大威力。他说：“我家住在湖北黄冈的长生堤边。1949年解放前夕，长生堤决口，庄稼地一片汪洋，水灾延续了三个半月，家里四口人全部外出逃荒，妈妈带着我和弟弟讨饭三个月才渡过了灾荒。1954年，水灾也延续了三个多月，在党和政府的领导下，经过生产自救和支援救济，每天两稀一干渡过了灾荒。今年，公社成立后的第一年，大旱六十天，以后又山洪暴发，江水陡涨。但是由于1957年以来，特别是公社成立以后，不仅加固了堤岸，修起了很多水渠和水库，而且组织了抗旱保苗大军和防汛队伍。家里来信说：在抗旱防洪的斗争中，人们干劲很足，生活也搞的好，每天三餐干饭，人人笑容满面，地里一片丰收景象，根本看不出正在遭着灾荒。不是人民公社哪能这样。”
    经过一系列的对比算账，战士们家家的生活都有了提高，同时，认清了公社积累也多，力量也大，今后的生产和生活必然会更好起来，这就使得他们心里更亮堂了，进一步认识到人民公社就是全国人民幸福的源泉。大家纷纷表示坚决拥护人民公社。（夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
