〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞试点找经验定让今冬合练更比去年好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营演习中试行军政干部互相代替职务某部战术演习中重视发挥特业分队作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡敏/袁喜纲/陈德湖/杨九棘阎文治姜世杰杨寿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队一营在10月中旬进行的山地进攻战术演习中，探索了抵制合围撤出战斗等作战样式进行了军政干部互相代理职务的试验。
    这次演习是根据自己编写的教材进行的，演习想定具有连贯性。过去一般营的进攻战斗，在打敌人支撑点、突破敌人三道堑壕以后，不是乘胜追击，就是就地组织防御，总是一帆风顺地结束战斗。这次不同了，有反复攻占敌人坚固支撑点，有大胆穿插和迂回包围，也有抵制合围撤出战斗。由于情况设置复杂多变，从营的指挥员到每个士兵，都得到了近似实战的锻炼，提高了持续作战的能力。
    上级为了考核连队主管干部的训练水平和指挥能力，临时决定一连军政干部进行互相代理职务的演习。连长屈国臣、指导员刁雨林开始都有些顾虑，认为时间紧，怕搞不好，影响营的合练。领导上打消了他们的顾虑，让他们在这次演习中摸摸经验。他们详细交换了过去工作中的经验，提出演习过程中应该做的工作和注意事项。演习中也做到互相帮助，及时提醒，共同达到了预期目的。连长在演练指导员工作中，贯彻了党的领导，进行了充分的思想动员，及时提出鼓动口号，使全连始终保持了旺盛的战斗意志，也没有发生事故和掉队现象。指导员在演练连长的工作中，兵力运用能掌握时机，战斗部署基本正确，使分队运动的快，攻的猛，也完成了组织指挥的任务。
    通过这次军政干部互演，对连队干部锻炼很大。连长屈国臣说：“我当十多年兵，做指导员工作还是第一次，使我进一步认识到军事训练中，加强政治工作的重要性，今后我一定要做好训练中的思想工作。”指导员刁雨林也感到，政治干部在平时钻一钻军事工作大有必要。他说：“过去认为训练的组织指挥是连长的事，自己考虑的不多。这次演习时，差一点抓了瞎。地形记不太清，代号记不大住，有的情况处理不够好。这是应该吸取教训的。” （胡敏、袁喜纲、陈德湖）
    本报讯 某部队最近在先行分队组织了一次试验性的营的战术演习，初步检验了编写的教材，也为合练积累了经验。
    这次演习的题目是加强步兵营对于有防御准备之敌的进攻，并和营的防御连贯进行的。
    演习中，他们着重摸索出一些各兵种协同的经验。步兵指挥员指挥使用配属分队的时候，掌握了战斗行动和配属分队的特点。比如，卫兵分队在步兵营攻防战斗中的主要任务是，保障我军的行动和限制敌人的行动；保障我军的隐蔽安全和加强我军防御的稳定性。在这次进攻演习中，步兵指挥员就使用工兵分队，协同第一梯队连完成爆破敌人火力点的任务。转入防御后，工兵分队又担负在防御前设置障碍物的任务。这时正是白天，工兵分队采用了快速布设的方法，设置了防坦克障碍物。到了夜晚，他们又重新敷设了防坦克防步兵的混合布雷场，充分发挥了工兵分队的作用。
    他们从这次演习中体验到，配属分队的主动配合和树立机断果敢、积极歼敌的思想非常重要。在进攻演习中，炮兵连正在转移阵地向前运动的时候，突然侧后方出现敌人新的火力点，阻止了友邻步兵的前进。炮兵连连长没有机械等待指示，果断命令其它火炮继续前进，只留下最末一门炮压制它。这样，既压制了这个火力点，又没有影响整个战斗行动。当敌人突破右翼友邻部队的前沿时，炮兵连的阵地由于地形条件的限制，不能发扬火力。他们就迅速将火炮推到附近有利地形，向敌人步兵、坦克猛烈开火，终于支援友邻部队守住了阵地。
    演习以后，他们认真研究了暴露出来的一些缺点：比如，对情况的分析判断，缺乏更细致的考虑，有些简单草率；在纵深战斗中，步兵与坦克、炮兵的协同，也曾有过中断的现象等。他们逐个分析了原因，找到了解决克服缺点的办法，为今后合练提供了有利条件。 （杨九棘 阎文治 姜世杰 杨寿仁）
〖-ZW/正文〗
