〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智歼“白狗”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵赤卫队的战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西修水县最早的革命根据地朱溪厂的人民，至今还没有忘记三十多年前，赤卫队以智取胜，消灭白狗子吴抚夷的革命斗争故事。
    1928年3月，伪江西保安四团团长吴抚夷，带领二百余人进入武装暴动不久的朱溪厂。这家伙因为当时刚升为团长，趾高气扬。一到朱溪厂，即网罗兵痞流氓，到处探听红军消息，四出骚扰，逮捕群众，烧杀奸淫无所不为。一时这一带地区又笼罩着白色恐怖。
    中共修水县委分析了当前的情况，决定要打下朱溪厂；并指出：这次战斗不仅要夺取武器装备自己，重要的是打下敌人的气焰，进一步鼓舞群众的革命斗志。当时，赤卫队只有九十余人，步枪十五支，其余就是梭镖、鸟铳了。根据敌我力量悬殊的情况，大家一致认为必须以智取胜。县委当即决定每个赤卫队员做二十个内装火硝的竹筒枪，做一面红旗，还要做些竹简号。并指定吴春满同志为大队长，方国民同志为副大队长，领导这次战斗。他们准备分三路进攻，一路攻打敌人左翼：一路攻打敌人右翼；一路直奔朱溪厂抄敌后路。同时还挑选十名身强力壮的队员组成挺进队，由吴春满领导，负责摸入敌人心脏消灭驻在山下祠堂的敌人。一切组织妥当后，赤卫队即星夜出发，半夜，就全部埋伏在敌人驻地周围了。
    5月20日清晨，天刚蒙蒙亮，朱溪厂对面山上有两个农民挽着竹篮向白匪的哨兵走去，随后不远有一个身材高大的人担着一担山柴，也向这边走着。敌哨兵大声喝喊：“干什么的？”走在前面的樊鸣盖和吴文保向哨兵躬腰笑着说：“我哩是走亲戚咯！”
    “篮里装的是什么？”
    “给细妹的喜蛋。”
    吴文保把篮子放在哨兵跟前：“老总，你看！”
    哨兵一听是送礼的，真是喜上眉头，掀开盖着的毛巾一看，果然不错，有鸡蛋、猪肉、米果。刚想伸手去拿，樊鸣盖猛的将小刀插入敌人胸膛，吴队长放下柴担，左手一扬，埋伏着的队伍迅速向山下祠堂冲去。这时二十几个匪兵正在横躺竖卧的鼾声大作，只听见一阵缴枪不杀声。从梦里醒来的匪兵目瞪口呆，浑身颤抖，乖乖地解除了武装。此刻天色已明，吴队长立即向天空叭叭打了两枪。
    刹那间，朱溪厂四周山头上噼啪的枪声和竹筒枪声，响彻了山谷。黑压压的人群打着红旗高喊着冲呀，杀呀，直向朱溪厂猛扑。白匪军受到突如其来的冲击，有如晴天霹雳，个个吓得丢魂失魄，乱作一团。有的刚想从山背后逃走，又被埋伏的赤卫队打了回来；有的想向右山头逃奔，但山上也是号声嘹亮，红旗飞舞，早被赤卫队占领了。敌人象无头苍蝇似的东奔西闯，向水沟里、猪圈里、粪窖里乱窜乱躲。
    赤卫队的战士们挥舞着大刀、梭镖，冲向敌人高喊：“红军优待俘虏”，“缴枪不杀”。被包围的敌人那里还敢抵抗，纷纷跪下举枪投降。
    不到一小时，战斗胜利结束，共缴获步枪一百二十四支，子弹五担，其它军用品甚多，打死白狗子二十七人。除少数逃跑外，有一百余人当了俘虏，我赤卫队无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
