〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据兵役工作特点组织文化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东川市兵役局文化学得好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南东川市兵役局的干部，今年以来坚持了文化学习，初步摸到了适合兵役局工作特点的学习经验，取得了显著的学习成绩。全局二十四名干部达到了高小毕业程度，正在学习初中代数。他们已经养成了读书作文的习惯。据五个月的统计，全局的干部共读了八百八十三篇文章，写了一百七十二篇稿件和八十三篇报告材料；改变了文化学习以前只是少数人写稿写材料的状况。
    兵役局干部文化学习取得显著成绩的原因之一，是他们能根据工作的规律安排学习时间。开始，对兵役局的干部能不能在职学好文化，他们的认识是不一致的。有的认为兵役干部要做地方党委所指定的中心工作，地方工作又是一年忙到头，再加上干部经常分散外出工作，要在职学好文化不可能。经过讨论，大家一致认为摸清工作规律就能克服困难，学好文化。比方说，地方工作有春耕备战、夏种夏收、中耕夏锄、秋收秋种等四大战役，兵役局业务工作有征集新兵、预备役训练、整顿民兵组织三大突击。但是，忙中仍然有“闲”。因为地方工作通常一个战役结束以后，要召开干部会总结工作，作下一个战役的动员，这个时间就可以安排学习。兵役干部虽然分散工作，但在一年中也可以在局里集中三个月。这个时候除了评比工作，整顿思想及学习军事和政治以外，能突击学习两个月文化。干部分散到公社突击中心工作的时候，每天也可以抓一个小时学习文化。他们就根据工作的规律安排学习文化的时间。年初征兵工作刚结束，春耕积肥还没有展开，他们突击学习了十二天文化。抓住整社和整顿民兵组织工作结束而农村栽插还没有开始的机会，他们集中突击了初中算术、三章初中代数和三课语文。他们还根据工作地区的不同情况组织文化学习，全局的工作划分两大片，东川片是工矿区，工作的季节性不大，他们就集中这片地区的干部学习；会泽片是农村，农忙季节不宜集中学习，他们就以小组为单位组织学习。
    由于干部常常分散外出工作，局里统一安排干部学习的时间是不多的。因此，他们重视见缝插针，挤时间学习。会泽片的工作组做到书、笔、本子“三不离身”，抓紧饭前饭后、训练休息的点滴时间学习文化。局长刘存忠在会泽片工作十多天就做了三百多道算题。上半年，兵役局的干部每个人学习了二百多小时，到年底估计能学到五百多小时。现在，他们谁也不相信兵役局的干部不能在职学好文化了。
    （云南军区政治部文教办公室）
〖-ZW/正文〗
