〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈开跃进步伐赶到时间前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多企业提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 提前完成年度生产计划的捷报纷纷传来，许多工业企业提前两个月左右在10月底11月初就完成了全年生产计划。
    到10月底为止，吉林省已有三百三十一个工业企业提前完成了1959年的生产计划。
    福建省轻工业生产已经提前五十八天完成全年总产值计划，总产值比去年全年增长11％。
    青海省到10月底已有六十四个工矿企业单位和生铁、粗铜、细肥等三十五种主要产品提前完成了全年生产计划。到10月底累计，全省工业总产值已完成今年计划96.12％。
    广州市冶金、化工、轻工、纺织等行业也有一百五十四家工厂提前完成了今年的生产计划。
    到11月6日，武汉铁路局已超额0.1％完成今年货物发送量计划，，超额22.9％完成今年旅客发送人数计划，1月至9月份的运输成本比计划降低4.6％，其他主要计划指标也都超额完成了。
〖-ZW/正文〗
