〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佑军/刘子光/王宋立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造纸厂
    “吱呀――吱呀――”
    这是什么东西叫呢？我自从回到湖南省长沙县蒲塘家里以后，就听到这种有节奏的声音昼夜没有停过。我为好奇心驱使，循着声音走去一看，原来是水碾。山溪的水冲得大轮盘不息地转动着，声音就是它发出来的。水碾旁边有一位老头，不住地向碾槽里添稻草。我问道：“这是干什么！”老头儿打量了我一下，回答道：“造纸呗！咱们大队的造纸厂有三部水碾哩！”
    原来，人民公社成立以后，大办工业；各个生产大队也根据具体情况兴办了一些工厂。这个造纸厂就是其中的一个。水碾的动力是山溪的流水，锅炉烧的是从山上砍来的木柴，压纸机是大队的木工制造的，造纸原料又是用的取之不尽的稻草，可以说绝大部分都是就地取材。全厂经常参加劳动的虽然有二十个人，因为是在全大队劳动力中调用的，并不影响农业生产。就是这样一个没有什么大厂房和洋机器的造纸厂，每月可以生产四万多斤纸。
    我对这个水力自动化的造纸厂十分感兴趣，而且仔细地参观了它的生产过程。这时，那位老头一边添稻草，一边笑道：“光这个厂的收入，就够开销全大队劳动力的工资了，对国家对社员都有好处。没有人民公社，咱们这个小山窝里怎么能办起工厂来呢！”（佑军）
    到家以前
    我进村后，沿着熟悉的街道急忙朝家走；走到地方一看，我家那三间破黄土房没有了，那里耸立着一排崭新的砖瓦房，门口挂着一个大牌子，上面写着：“红星人民公社细菌肥料厂。”
    我愣住了。正在这时，有一只大手热呼呼地按在我的肩上，回头一看，原来是吴兴福。他是我从小在一起的好朋友，给地主放羊的时候，走失了一只羊，被地主打折了腿骨，变成了残废。他见了我，高兴地说道：“你家上个月才搬到新住宅区去，一会儿我领你去，现在先参观一下我们的新工厂吧。”
    原来，他是这个厂的厂长，一边领着我看细菌肥料的生产过程，一边给我详细讲解；他对细菌肥料懂得那么多，好象一位大学教授在讲课似的，使我十分惊异。我问道：“你怎么知道得这么多？”他笑了笑，回答道：“工作需要嘛！”
    这个细菌肥料厂是最近建成的，产量可以满足全社的需要。吴兴福满怀信心地说：“有了这个厂，我们全社的粮食，明年有把握比今年再增产20％。没有人民公社，哪里会有这样的速度。”
    我在这个工厂里一直呆到天黑，把回家的事儿都忘了；还是吴兴福催促我，才朝河西岸的新住宅区走去。我俩走到河边，忽见对岸出现了万点明星，我刚要问这是什么，吴兴福已经抢先告诉了我：“看，新住宅区的电灯亮了！”（刘子光）
    山区新景
    鲁山县，是豫西的出区；我的家就在那里。前几天，我回到离别几年的故乡的时候，真是一片新面貌，再也看不到过去的贫穷景象了。
    给我印象最深刻的是公社工业的发展。在回家的路上，当汽车翻过鲁山坡后梁的时候，天色已经晚了。我抬头一看，呀，那里忽然出现了一片灯山火海，把夜空都照亮了，我奇怪地想：“这里怎么有一座新城市呀？”我一打听，才知道这是去年人民公社成立以后兴建的工业区，那里有新华钢铁厂，发电厂、炼铜厂等工厂。我听同车的人们议论，这里还要修建铁路哩。
    到家的第二天，我就和弟弟到公社开办的工厂去参观了。这些工厂中，有农具修配、肥料制造等生产上必需的；还有一批工厂制造生活上必需的东西，如肥皂、食油、醋和酒等。产品除去供给公社社员需用以外，还作为商品供应市场，增加社员收入。我参观了一个造酒厂，主人热情地接待我，还给我倒了一杯酒，叫我尝尝他们的产品味道怎样；可惜我不会喝酒，只是特地买了一瓶，带回部队来了。有的同志喝了我家乡的酒，连声夸赞说：“真是人民公社好，造出来的酒也好！”（王宋立）
〖-ZW/正文〗
