〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上访贫问苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弋保宗/凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节的早上，西藏青泵草原的河水泛着金色的阳光，黑色帐房飘着袅袅炊烟，牛羊在静静地吃草。这时，解放军一个连队的访问组正挨门慰问藏胞，宣传祖国十年来建设的伟大成就。
    孩子们欢叫着跑出迎接访问组，老年人也十分热情地招待他们，连黑毛蓬松的大狼狗也不叫了，在一旁直摇着尾巴。但是，当他们走近河边一所小帐房的时候，却不见儿童出乎欢呼，只听到帐房里传出阵阵的哭声。
    指导员黄海程轻轻掀开门帘，只见这个只能住三个人的小暗房里，横躺竖卧着大大小小八口人。一位五十来岁的老大爷，正抚着一个女孩哭泣，见来了客人，便擦了擦眼泪站起来，强作笑容，请客人进屋。访问组的同志们挤在门口席地而坐。黄指导员迫不及待地问道：“老大爷，你有什么伤心事？是谁欺侮了你？”老人摇摇头，深深叹了口气说：“这是我的七个孩子。大女儿扎西卓玛病了好几天了，大儿子茨吉也病了，他们快……快要死了！”说着，泪珠不断地落在羊皮袄上。病人又发出一阵微弱的呻吟，最小的六岁的小孩哇地一声哭了。
    老大爷名叫西查，早先曾有过五十多头牦牛、七十只羊和五匹马，一家人过着自给自足的生活。但是，由于原西藏地方反动政府接二连三地派下苛捐重税和差役，家景一年不如一年，直到平叛以前，他只剩下两头奶牛了。妻子在生下最后一个孩子的时候，染上了严重的产后病，因为没有钱给喇嘛交医药费，延误治疗死去了。满腔悲痛的西查，领着七个孩子，牵着两条老牛，在青泵草原上流浪乞讨度日。他受尽了头人、牧主的欺凌压榨，他忍辱地活着，希望孩子们长大成人挣一口饱饭。这里的反动头人、牧主发动的叛乱被平息以后，老西查高兴起来，知道好日子来到了。他想，二十一岁的女儿扎西卓玛，十九岁的大儿子茨吉，都很聪明，能劳动，还愁生活过不好吗？哪知道这两个孩子偏偏得了重病，整天昏迷不醒，奄奄一息，叫他怎能不悲伤呢？
    黄指导员听老大爷讲完这些苦衷，走进去摸了摸两个病人发烫的前额，不由惊讶地缩回手去。女孩子张着干裂的嘴唇喘息，眼睛紧闭，已经不能讲话；男孩子一声接一声地呻吟。病情的确严重啊！黄指导员一面安慰西查老大爷，一面派人叫军医。不一会，军医马彪背着药包，趟过河水，气喘呼吁地赶来了。诊断的结果，姐弟二人都是流行性感冒转急性肺炎。姐姐最危急，已经烧到四十点三度。马医生立即给病人治疗，并且安慰老大爷说：“他们就是我的亲弟弟，亲妹妹，我一定想法把他们治好！”老大爷看到同志们忙来忙去，就象照顾自己的亲人，感激得说不出一句话。
    第二天，黄指导员和马医生又来了。他们身后还有匹牲口，上面驮着酥油、炒面、牛肉、茶叶。黄指导员说：“大爷，这是我们连队送给你家的，先吃着吧！等孩子们病好了，再安置你们生产。”马医生进账房检查了病情，两个人都退了烧，男孩子已经能坐起来，女孩子也睁开了眼睛，能说话了。马医生和黄指导员又帮助清扫了环境，使又暗又脏的小帐房变得干净了，透进来一缕缕和煦的阳光。
    此后，马医生每天早晚来两次，给检查、注射，病人一天天好起来了。到第四天，茨吉已经能赶着牛到河边饮水，扎西卓玛也披着羊皮袄，拄着棍子，在帐房前晒太阳了。当他们看见黄指导员和马医生从河边走来的时候，都热情地迎上去，拉他们进帐房。老西查赶忙端来两碗热茶，笑着说：“叛匪祸害我，你们又救了我们！我不会讲好听的话，我只想说，共产党和金珠玛米（解放军――藏语）呀姆！呀姆！（顶好――藏语）”
〖-ZW/正文〗
