〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月革命四十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联政府举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫强调争取世界和平重申全面彻底裁军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社莫斯科讯：7日下午，苏联政府在大克里姆林宫举行了庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年的盛大招待会。
    出席招待会的有阿里斯托夫、勃列日涅夫、伏罗希洛夫、伊格纳托夫、基里钦科、科兹洛夫、库西宁、米高扬、穆希金诺夫、苏斯洛夫、福尔采娃、赫鲁晓夫、什维尔尼克以及其他党和政府领导人，各部部长，苏共中央委员，苏军将领，各社会团体代表以及科学、文化、工人、集体农民等各界代表。
    出席招待会的还有各国外交使节以及前来参加十月革命节庆祝典礼的外国贵宾。
    在招待会上，苏联部长会议主席赫鲁晓夫频频举杯，为苏联人民、苏联共产党、苏联军队、为社会主义阵营各国人民的健康、为世界和平干杯。
    赫鲁晓夫举杯时说，我们伟大的苏联共产党表现了它的雄厚的力量和杰出的才能。过去我国是世界上一个落后的国家。而现在我们已经居于世界前列。这是我们党、列宁和我们的意识形态的胜利。
    他说，我们光荣的苏联军队今天在莫斯科接受检阅时出色地显示了它的威力，这是一支使我们引为自豪的军队，它为捍卫祖国流过血，现在又在保卫我国人民的和平劳动。但是，这支军队准备裁减以利于保证世界持久和平。如果其他国家支持我们的裁军建议，那么我国就不会受到进攻的威胁。我们准备全面彻底裁军。
    赫鲁晓夫接着说，社会主义阵营各国是在意识形态上同苏联人亲近的国家，和苏联人有着一个共同的信念。他说，谁想加入这个伟大的社会主义阵营，道路都是敞开的，我们表示欢迎。
    赫鲁晓夫指出，不只是社会主义国家之间要有友谊。还必须使各国之间有和平，不管它们的社会制度如何。他希望各国驻苏大使尽一切努力来加强各国之间的友好关系，排除冲突和战争。
    赫鲁晓夫最后说，我建议为一定会受到人人欢迎的事业――争取世界和平，不要战争，使人与人之间有和平和友谊而干杯。
    招待会是在友好热烈的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
