〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南适龄青年积极准备应征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵在大搞生产的同时做好征兵准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在贯彻党的八届八中全会精神、大力开展增产节约运动的同时，河南省各地对一年一度的征兵工作，也进行了充分的准备。
    经过几年来的征兵教育和去年大办民兵师以来，河南广大人民群众的社会主义觉悟和国防观念空前提高，许多适龄青年都为自己能够履行保卫祖国的义务，当一名解放军战士感到无尚光荣。因此，今年的征兵工作还未开始，全省各地的广大适龄青年都作好了应征的准备。武陟县小董人民公社的一百八十五名适龄青年，有一百五十五名写了服役申请书和决心书。省交通厅工程局适龄青年杨俊卿为了实现自己服兵役的愿望，曾先后给国防部和兵役局写信十三封。郊县李口人民公社适龄青年沈收说：“千盼万盼，盼到了征集时间，这次，我一定要打第一炮，坚决履行保卫祖国的光荣义务。”开封市东京人民公社适龄青年杨春龄在申请书上写着：“去年因为我哥入伍未回来，领导上没有批准我服现役；今年哥哥服役期满回来了。我一定要求兵役局批准入伍。”
    广大适龄青年的家属，也热情准备欢送亲人入伍。商丘县范庄适龄青年家长王子普见了干部就说：“保卫祖国是每个人应尽的义务，我儿子今年十八岁，我坚决送他服兵役。”禹县张得人民公社适龄青年马福臣的母亲，也常常向干部说：“我有六个儿子，在旧社会叫国民党抓去三个，至今一个没回；解放后，剩下的三个儿子，有两个当了解放军，现在都退伍了，他们尽了保卫祖国的义务，又学了一身好本事。今年俺福臣也够年龄了，我还要送他到解放军去，保卫咱们的好日子。”武陟县小董公社，目前父母送儿子、祖父母送孙子、哥嫂送弟弟和兄弟相争准备入伍的就有六十一起。密县小砦大队的妇女队长姚玉环，还为自己的爱人做好两双鞋子、一双袜子，准备在征兵开始就送爱人应征。
    各级人民武装部门，也为今年的征兵工作做好了准备，决心保质保量提前完成征兵任务。
    目前，全省广大适龄青年，干劲十足，他们积极参加生产，决心用出色的成绩响应祖国征召。正象禹县谷水河适龄青年编唱的快板诗一样：“种完麦，心喜欢，征兵工作到眼前，小伙们，加油干，搞好生产作留念。”
    （河南军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
