〖ZQ/总期〗973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排迎战捷国家队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3；2主队获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”女排/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 今天在北京体育馆举行的我军“八一”女子排球队对捷克斯洛伐克女排的一场友谊赛，精彩异常，两支劲旅所表现的顽强的战斗意志，机智而灵活的战术，紧紧地扣住了数千观众的心弦。大厅里不时发出轰雷般的掌声与喝采声。这场比赛一直进行了将近两个半小时，最后“八一”女排以3∶2取得胜利。
    在今天比赛一开始，就呈现了紧张的胶着状态，六次交换发球权，计分台上出现了七次0∶0，谁也没有得分。“八一”队在第四次争得发球权时，才以一次大力发球首开纪录。在第一局比赛中，“八一”队打得非常冷静沉着，她们接受了北京队及中国队在前两场比赛中的教训，特别加强了拦网动作，捷队著名攻击手、功勋运动员斯沃齐洛娃，运动健将乌尔莫诺娃等人杀过来的球，十有六七都被拦住，大大地削弱了捷队进攻的威胁。“八一”队在进攻中打得很巧，变化很多。除了刘冲阳的大力扣杀外，张晓霞打出了两次快速球，王六如曾几次在对方拦网时，利用打手出界和轻吊空挡得分。一气打成14∶2领先，并以15∶5赢得第一局。第二局也很紧张，在8平以后，“八一”队急于求成失误较多，单由扣球失误就失去了5分，终以8∶15输了第二局。第三局是球赛的最高潮。捷队上场的几个队员差不多都能作有力的扣杀，攻势咄咄逼人，一开局捷队就连连得分，打成6∶1，后来又打成12∶5领先7分。在这样困难的情况中，“八一”队不仅丝毫没有松懈，反而表现得非常顽强沉着。她们首先加强了防守，捷队打过来的许多惊险的扣杀球，被“八一”队员用勇敢的摔救、及时地补位救了起来，有几次都是冲出场外好几公尺，挽回了险局。组成了打不垮、攻不破的坚强阵地，使捷队在攻击中不断出现错误而失分。“八一”队在每次取得发球权之后，能大胆使用大力发球来组织进攻，比分由5∶12，一直追成14平，最后经过一段拉锯战，“八一”队以17∶15在第三局中反败为胜。
    接着捷队又以15∶11扳回一局，使球赛进入第五局的决胜阶段。
    在第五局中，“八一”队打得大胆泼辣。她们使用的强有力的大力发球及机巧的高手发球都很成功，全局由发球就直接得了4分。进攻防守战术也运用得很顺手，以15∶6赢得第五局，取得最后的胜利。
    “八一”队与捷队比赛
〖-ZW/正文〗
