〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等一等政工科长！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等一等政工科长！”
    9月16日下午，河南省新乡市获嘉县人武部准备对岗位练兵经费预算进行审计，按规定需召开党委会研究讨论。15时40分，部里其他4名党委委员陆续来到会议室。可眼看4点钟快到了，还不见政工科长李二伟的影子。
    “上班时，李科长说他去县政府协调国防教育宣传的事，按时间该回来了。”政委张同新看了看表解释说。
    “我给他打个电话！”后勤科长常治涛拨通了李二伟的手机。一问，原来是地方有关同志因事外出，李二伟还得等一会儿。他在电话中说：“我大约半小时后才能回到部里，你给部长、政委报告一下，我没有什么意见，大家定就是了。”
    “这项工作不是李二伟分管业务范围的，要不，我们先开会，事后给他通报一下情况？”副部长胡晓东用征询的语气问道。
    “这怎么行！”张同新的神情顿时严肃起来，“大项经费开支，按规定必须经党委集体研究决定。”
    “是呀，前段时间军分区还专门下发文件，对不设常委的党委议事程序进行了规范，特别要求委员能全员参加的必须全员参加，我们可不能明知故犯。”部长夏文亮补充道。
    “好，我们等李二伟回来再开会，这会儿大家把有关计划方案再好好看看。会上，每名委员都要提出实质性意见。”张同新说。
    半小时后，李二伟匆匆赶回部里，张同新宣布开会。这次会议上，因为大家积极发表意见，对方案进行了多处修改。特别是通过采纳李二伟“对部分训练内容可借助驻军设施和器材开展”的建议，经费预算比原计划有所压缩。（谷巍峰 陈伟）
〖-ZW/正文〗
