〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善监督体系全程跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军精确监管打造优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程涛/彭全福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月28日电程涛、彭全福报道：仲秋时节，上级检查组经过为期一周的清理检查，对济南军区某集团军营房建设作出结论：5年共建设工程近200项，项项质量优良。
    为保证资金使用效益与工程建设质量，该集团军依据有关政策法规，对立项报批、图纸设计、评标招标、合同签订、工程监管、资金管理和工程验收等程序逐一规范，每道程序都明确相应的责任主体，研究制定百余条精细化监管措施。
    笔者翻阅该集团军所属某装甲团2005年营房工程招标相关材料时发现，除承包商的签名外，其他签名的26人，包括团里部门以上领导4人，营房、财务、官兵代表10人，军、师两级的纪检、财务、审计人员6人，还有从军地“评标专家库”随机抽取的专家6人。这个由各方人员组成的评标组，公正公平，有效杜绝了“明标暗定”等违规违纪问题的发生。
    在该集团军所属某机步师直属队新营区施工现场，质检队负责人拿着厚厚一摞施工日志告诉笔者，从钢材、水泥，到钉子、线管，质检官兵每天都要在工地上采集登记相关信息，并与招标确定的材料和图纸设计要求逐项对照，严防以次充好、以少充多等问题的发生。
    工程建设进展到哪一步，监管的“触角”就延伸到哪一步。每项工程竣工时，该集团军各级纪委都要会同工程管理、质检、财务、审计等部门进行联合验收，对不合格工程不予验收、不准交工、不予结算。据统计，该集团军先后纠正施工单位考察不准确、招标程序不正规、材料质量不合要求等10类1360余个问题，挽回经济损失600余万元。
〖-ZW/正文〗
