〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来发展留“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏修全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为未来发展留“接口”
    广西军区某边防团在规划边境信息化建设时，果断引进最先进的光纤设备，为实现跨越式发展预留“接口”，储备后劲。后来，该团的信息化建设在比较短的时间内实现了“三级跳”。（见本报9月23日三版）
    就像电脑的更新换代越来越快一样，现在，部队一些基础设施的使用周期逐渐缩短，有的用不了几年就过时、落伍了。而这些基础设施往往投资很大，建设时间较长。若淘汰重建，会造成巨大浪费，耗费巨额资金；若继续使用，又会影响单位的持续发展，影响战斗力的巩固提高。有效的应对办法是，建设之初就预留“接口”，以便日后可以根据需要随时“升级”、“扩容”。因此，为未来发展留“接口”，应该成为单位按照科学发展观要求搞建设的一条硬杠杠。
    部队建设是一个循序渐进、持续积累的长期过程，具有很强的连续性。这种连续性犹如环环相扣的“链条”，任何一个环节衔接不好或突然断开，都会导致单位前进的脚步延缓甚至停止。每一任领导都是单位发展“链条”中的一环，具有承前启后的职责，不仅要干好现在而且要考虑单位的未来，不仅要干好自己的任期而且要为后任打基础。领导干部在作决策、搞建设时，应该自觉为后任留下“接口”，使后任不必另起“炉灶”，从头再来。
    但是，在实际工作中，忽视“接口”的问题屡见不鲜。比如，建作战指挥中心时，对信息化的快速发展考虑不足，没有预留“接口”，结果无法升级改造和拓展功能，只能改建重建；规划营区时，忽视了未来新装备对营区建设的特殊要求，等新装备来了才发现有很多地方不合理，必须拆掉重建。显然，这些做法不仅给单位带来损失，而且使单位错过发展机遇。
    为未来发展留“接口”，首先要有前瞻的眼光。就像下棋，每走一步得想两步、三步。有了这种眼光，就能见人之所未见，想人之所未想，把当前建设放到长远发展中去思考，把近期目标放到为实现长期目标创造有利条件中去谋划，从而在需要的地方留下“接口”。其次要有正确的政绩观。预留“接口”大多属于“前人栽树后人乘凉”的事，很难给自己增加什么明显的政绩。如果只考虑个人利益，那么，自然不会主动去做。因此，领导干部要正确处理好“隐性政绩”和“显性政绩”的关系，始终把部队建设的发展、战斗力的提高作为衡量政绩的根本尺度。（夏修全）
    （作者单位：江西省景德镇军分区）
〖-ZW/正文〗
