〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务，尽量想得周到些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委结合工作学习实践科学发展观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王雁翔/谢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务，尽量想得周到些
    ――广州军区某通信总站党委结合工作学习实践科学发展观见闻
    这几天，驻守在大山深处偏远哨所的广州军区某通信总站三级士官刘啸波的心情一直不能平静。因为前几天在探家途中，他受到了一次来自机关的“礼遇”：
    回家前，刘啸波给驻守在衡阳市郊区的“总站官兵出行中转站”打了个电话。不到1小时，“中转站”的同志就回电话说，已代他订好火车票。他刚到衡阳汽车站，“中转站”便派车将他接到招待所，安排他住进配有电视、热水的房间。第二天清晨，“中转站”又派车送他去衡阳火车站。上车后，还送给他一个装有方便面、矿泉水、八宝粥、火腿肠和4个红富士苹果的环保纸袋。
    偏远执勤点官兵享受这样的待遇，在这个总站并非独此一例。总站所属官兵驻守在数十个值勤点上，高度分散。每次官兵探亲或外出办事，路上都会遇到许多不便。为帮助官兵解决“出行难”，总站分别在长沙、衡阳、常德等城市设立5个“官兵出行中转站”，负责为偏远连队和哨所的官兵提供订票、安排食宿、接送站等服务。今年以来，仅衡阳中转站就接待过往官兵和家属近30批次。
    “为基层官兵服务，尽量要想得周到些。”总站政委寻时雨告诉记者，近年来，他们结合学习实践科学发展观，采取有力措施，为基层官兵解决了不少现实问题。
    有的营连驻地远离市区，附近连个小卖店都没有，给官兵生活带来不便。总站党委了解到这一情况后，在偏远部队营区建起了“自选超市”。记者在一营的“自选超市”看到，崭新的货架、洁白的冰箱、整洁的四人座椅，大到洗脸盆，小到指甲剪都能买到。超市角落的一张办公桌上，摆放着两个笔记本：一个是“购物登记簿”，一个是“进货建议簿”。连长王跃勇告诉记者：“超市的每件商品都明码标价，战士们自己购物记账，月底司务长再统一结算，从工资和津贴里扣除。战士们需要的商品如果超市买不到，可将需求写在建议簿里，两三天内司务长便会为其解决，而且是‘零利润’。”
    偏远执勤点距体系医院较远，官兵往返一趟要跑几百公里。为解决这一问题，总站党委经过多方协商，建起了军地联合医疗制度。官兵生病，可持“军人就医卡”前往附近地方医院看病。每个季度末，由部队派人前去“埋单”。患有轻微骨质增生症的一营二连指导员范思阳，到驻地城镇中心医院就诊时，凭着“军人就医卡”，不挂号不排队，不掏一分钱，便完成了拍片、诊断、开药、取药等流程。范思阳告诉记者：“过去我们生病只能到远在长沙市中心的部队体系医院就诊，来回一趟，一天时间就耗掉了。就近看病制度的推出，给我们解决了大问题。”
    为基层解难没有“休止符”。为让基层官兵把平时遇到的困难说出来，总站在局域网上设立了主任、政委信箱，开辟了“信息咨询”专栏。基层官兵有难题需要反映，有疑惑需要解答，可以直接发帖子到主任、政委信箱，或询问“信息咨询”专栏。前不久，准备结婚的三级士官刘鹏程在“信息咨询”栏目询问“士官申请结婚有哪些手续”，结果第二天就在网上得到了详细回复。刘鹏程按照网上提供的程序步骤，很快领到了结婚证书。（本报长沙9月28日电）
    本报特约记者 严德勇 本报记者 王雁翔 通讯员 谢威
〖-ZW/正文〗
