〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神七”三位航天员与本报记者天地对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们在太空，通过解放军报向全军战友致敬！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”三位航天员与本报记者天地对话――
    “我们在太空，通过解放军报向全军战友致敬！”
    本报北京航天城9月28日电记者赵波报道：今天下午，神舟七号航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏在整装待发、即将返回祖国怀抱之前，与本报记者天地对话，他们说：“我们在太空，通过解放军报向全军战友致敬！”
    14时19分，记者从航天员系统副总指挥、航天英雄杨利伟手中接过话筒：“翟志刚、刘伯明、景海鹏3位战友，我是解放军报记者。你们在太空的完美表现极大地鼓舞了全军广大官兵的斗志，在这里，我代表战友们向你们致敬！”
    这时，扩音器传出了翟志刚的声音：“全军战友们好，解放军报的同志们辛苦了！感谢全军战友的问候，感谢部队培养了我们。”
    “你们在天空，现在的感觉如何？”记者问。
    刘伯明说：“感觉非常好，休息和生活都非常好。”
    记者说：你们的身影在太空出现，让世界看到了中国翱翔的翅膀。当鲜艳的五星红旗在太空展示的那一瞬间，记者身旁的老将军、警卫战士都留下了激动的热泪。你们为军队争了光，为祖国争了光。
    翟志刚说：“圆满完成任务，是全军战友和全体航天员共同的使命和光荣！荣誉属于祖国和人民！”
    最后，记者向航天员表达了真诚的祝福：全军战友企盼你们圆满完成任务，平安回到祖国的怀抱。
    翟志刚代表3位航天员响亮地说：“我们在太空，通过解放军报向全军战友致敬！请转告战友们，有伟大祖国做坚强后盾，有全军战友的支持和祝福，我们一定会平安回家的！请祖国人民放心，请战友们放心！”
    14时22分，天地通话结束。
    这时，费俊龙、聂海胜走过来，与他们对话，交流“神舟六号”返回段每一个节点的感受……飞控大厅的人们和亿万人民一起等待另一个精彩瞬间――9月28日17时37分的来临。
〖-ZW/正文〗
