〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生亦如球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯廷好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●没有对手的比赛不叫比赛，没有目标的人生是乏味的人生。球场小人生，人生大球场。
    人的一生中，需要有朋友和目标，犹如球场上离不开队友和对手。球场上，需要靠队友之间的配合与策应，来完成有效的进攻；人生中，需要有朋友的支持和帮助，以更好地实现人生目标。场上和场下，不仅都要学会当红花、成焦点，而且还应当学会做绿叶、演配角，围着别人转。球场上，需要有一个强大的对手来成就精彩的比赛；人生中，须得有远大的目标以激发潜能，才能不断超越自我。
    球场上，只有能力强，进球多，才能得到教练的欣赏和球迷的追捧；生活中，只有为集体所作的贡献越多，给社会创造的价值越大，才越会受到大家的敬重，获得较高的声誉。球场上，只有根据自身的特点，找准适合自己的位置，扬长避短，才能在比赛中发挥最大作用；生活中，同样需要对自己有一个清醒的认识，为自己定好位，努力演好自己的角色，尽职尽责，勤学多思、积极进取，才能做出一番好成绩。
    球场上，既需要有单打独斗的个人实力、勇气与拼搏精神，一旦抓住时机、条件允许，就突破上篮、单刀射门，善于表现自己。此外，尤其需要有团结协作的精神，该传球的时候传好球，需要助攻的时候就乐意当好助攻手，以免因个人贪功而贻误战机，影响战果。人生中，同样需要有个人的充分展现，但当个人利益同整体利益、大局利益有冲突的时候，就得有全局意识，学会权衡。要知道：只有大河有水小河才会满。
    球场上，一方虽胜利在望，但很可能在转瞬间比分就被反超，甚至终场前数秒，一方还处于领先，但就在比赛时间定格的时刻，被对手绝杀翻盘。人生中，当暂时取得了一些成绩时，切不可沾沾自喜、得意忘形，因为要知道比赛还将继续；受到挫折，一时处于落后，也不必灰心丧气，因为比赛仍在进行，一切皆有可能。
    球场上，一支球队不会因为你来自哪个地区、出自豪门、曾经辉煌过，就一定会成为王者；人生同样如此，绝不会因为你貌美、出身高贵，就会受到成功的青睐，也不会因你过去怎么样，现在就会怎样，将来仍是怎样。实力决定一切，一切靠事实说话。
    在球场上，必须遵守一定的规则。当有参赛者试图获得不正当利益、采用不正当手段、违反比赛规则时，那么就会得到警告，甚至吃到“红牌”，被取消比赛资格。实际生活中，在法律法规和条令条例许可的范围内，你有充分的自由，而一旦“犯规”，那就必将受到惩罚，甚至可能被逐出人生的赛场。（冯廷好）
〖-ZW/正文〗
