〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制，在创新中完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部党委推行重大事项报告制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李文龙/朱俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机制，在创新中完善
    ――济南军区某分部党委推行重大事项报告制度纪实
    丹桂飘香的季节，笔者到济南军区某分部采访时了解到，分部下辖的20多个团级单位大项工作科学规范、运行有序，今年以来党委作出的30余项重大决策落实中没有一项出现失误，在民主测评中官兵满意率达98%以上。据分部党委书记、政委侯建军介绍，他们推行重大事项报告制度半年来，各级党委决策更加科学民主，权力运行更加公开透明，促进了部队建设的健康发展。
    有制度还需细化抓落实
    去年初，分部部长刘宁在基层调研时，发现一些单位不少大项工作分部党委并不知情，有的到出了问题必须由上级出面处理时才报告。
    分部党委在分析所属单位党委班子建设形势时感到，个别单位在研究决定重大问题时，落实党委议事决策程序和请示报告制度不严格，存在着“隐情不报、大事小报”甚至集体违规等现象。有的不能按规定及时公开有关决策内容，使群众产生猜疑和误解，影响了工作落实的质量；还有的对上级指示要求搞“上有政策、下有对策”，落实不够坚决彻底。
    分部党委决心依据有关政策制度建立起自上而下的有效监督机制。在征求意见时，一些人持有不同看法。有的担心向上级报告重大事项，会削弱下级党委和领导的权力，影响领导威信；还有的感到什么是重大事项不好界定，如果事事都上报，既影响基层的日常工作，也容易分散上级党委的精力等等。
    针对这些不同反映，分部党委结合年终考评，将深入调查梳理出的贯彻上级命令指示不够坚决、决策程序不够规范、决策不够民主科学、有关事务公开不及时等15个问题反馈给所属党委，让大家认真对照反思，深刻剖析原因，最终使大家认识到，落实重大事项报告制度有利于避免决策失误，提升党委威信。
    今年初，分部党委全会讨论通过了《团（独立营）级单位党委决策重大事项报告制度》，规定凡涉及贯彻上级党委决策指示、制订单位长远规划、重大经费开支、医疗设备采购和合作项目、房屋和土地租赁等9个方面的重大事项决策情况，每月以全委会、常委会或办公会会议纪要的方式上报一次，个别重大问题要一事一报；在决议执行过程中，如有重大调整时，要及时上报；在向分部党委上报情况的同时，除极个别涉密不宜公开的内容外，其他都要将会议纪要下发至所属基层单位，自觉接受群众监督。
    有制度不落实等于没制度
    重大事项报告制度，剑指“暗箱操作”；但防止和克服“暗箱操作”绝非一日之功。在制度运行中，分部领导发现，有的单位“挂羊头卖狗肉”、“雷声大、雨点小”；有的持观望态度，该报告的认为没出差错就不报告；还有的只对领导关注的事情报告，不关注的就不报告；有的甚至钻政策规定的“空子”，动辄打“擦边球”。
    不敢较真碰硬，再好的制度都会形同虚设。在不久后召开的分部党委扩大会上，纪委书记、副政委程华宣读的一份通报让与会的各单位主官深受震动：有3家没有及时报告重大事项的单位被通报批评。一个因隐情不报造成不良影响的单位主官还被责令在会上作了书面检查。
    针对制度运行中出现的问题，分部党委及时建立和完善了责任追究机制，要求各单位在上报前必须经党委正副书记把关，做到及时、准确、清楚，分部政治部每季度组织一次检查，对该上会不上会、该报告不报告的单位，严肃追究主要领导责任。要求各单位也分别建立了严格的责任制和监督机制，结合半年和年终工作总结，对决策重大事项报告执行情况进行回头看，并向分部写出专题报告。
    在分部组织科，笔者看到了各单位上报的一份份重大事项报告，还看到了分部今年下发的大项事务通报，其中有表扬有批评，有优点有问题，有经验有教训。这从一个侧面反映出一个不容置疑的事实：分部重大事项报告制度越来越规范，越来越科学，越来越得到各级重视和认可。
    让遵守制度成为一种习惯
    阳光操作，搅活廉政建设一池春水。今年初，所属154医院准备竞价拍卖一块多年来闲置的土地，用于改善医疗环境。医院党委经过再三研究论证，从熟悉军队相关土地使用政策到国家法律法规等方面进行了可行性分析，最后向分部党委郑重递交了专题报告，得到了分部党委及时有力的指导，使这项敏感事务严格按照法规程序进行，避免了因缺乏有效监督而违规操作等现象发生。事后，医院政委黎开明感慨地对笔者说：“多一分监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。按照分部规定报告重大事项，使党委决策时更加慎重，更加科学民主，遵守制度应当逐渐成为一种习惯。”
    前不久，12家仓库升级改造的消息传出，各路建筑商闻风而动，试图在领导身上打开缺口。但由于头上悬着“尚方宝剑”，各单位领导心如止水，没有一人动心。事实最终也让分部党委一颗悬着的心放了下来。12家仓库升级改造全部完成后，分部党委派出审计组，根据各单位的重大事项报告，对有关人员进行经济责任审计，结果没有发现一起违法违纪现象。（付传生 李文龙 朱俊杰）
    政策链接 请示报告制度
    党委对本级无权决定的事项，或者属于本级职权范围但政策规定不够明确的事项，应当及时向上级党委请示报告。
    对所属部队的重大行动、完成重大任务、发生的重大事故案件和所在地区发生的重大事件及其他重要情况，必须按照规定向上级党委或者责成有关部门向上级及时请示报告。对下级党委的请示应当及时答复、批复。
    ――摘自《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》
〖-ZW/正文〗
