〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“叫停”一味摆成绩讲亮点的工作总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅“检讨式”总结吹来务实新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叫停”一味摆成绩讲亮点的工作总结
    北京军区某摩步旅“检讨式”总结吹来务实新风
    本报太原9月26日电郝赫报道：今天，北京军区某摩步旅组织的实兵演练落下帷幕。演练虽然受到导演部和前来观摩上级首长的好评，但在部队进行演练总结讲评时，却没有摆成绩，而是着力查找问题，研究对策。旅长王志忠感慨地说，“这种‘检讨式’的演练总结对战斗力建设有利。”
    前不久，这个旅在集团军组织的按作战要求进行的实兵演练中，整个演练按实战要求搞得井然有序。演练结束后，不少同志认为这次演练“亮点”多，应该好好总结表扬一下。谁知，旅党委却一反常态专门下发通知，要求机关和部队在进行演练总结时，少讲或不讲成绩，多说存在的问题和不足，并认真地查找原因，研究改进措施。
    为了搞好此次演练总结，旅党委组织连以上干部认真学习《军事训练大纲与考核大纲》，让大家明白进行“检讨式”总结既是新大纲的要求，也是加快做好军事斗争准备的需要。在安排部署会上，旅长王志忠带头剖析自己存在的问题：“那天机动筹划对‘敌情’考虑不够，责任在我……”接着，政委洪宗理也坦言道：“战前教育针对性不强，这与我了解情况不够，指导不细有关……”整个演练总结采取自己找问题与相互找问题相结合的办法进行。
    为了防止总结走过场，旅机关又专门成立了7个工作小组，下到营连，帮助查找问题，监督抓好落实。旅党委在召开演练总结会时，先是听取基层汇报，有两个单位一味摆成绩说亮点，被旅领导当场“叫停”，责成这两个单位重新总结。在随后的旅党委40分钟的演练总结讲评中，讲成绩用时不到2分钟，其余时间全部讲存在的问题，并针对演练中存在的30个问题提出了改进措施。
〖-ZW/正文〗
