〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1910年，澳大利亚曾通过一项政策，以改善土著儿童生活为由，规定当局可以随意从土著族群成员的家庭中带走混血土著儿童，把他们集中在保育所等处。期间，大约有10万名土著儿童被从父母身边带走，这些人后来被称为“被带走的一代”。
    今年2月13日，澳大利亚总理陆克文代表政府向澳土著族群上百年来蒙受的苦难道歉。陆克文说：“对那些‘被带走的一代’所遭受的痛苦、苦难和伤害，向他们的后代、家庭，我们说声对不起。对那些母亲、父亲、兄弟姐妹们，对那些被拆散的家庭和社区，我们说声对不起。对于给一个自豪的民族和自豪的文化带来的侮辱，我们要说对不起。”他还说，这种不公平将“不再发生”，“我们今天迈出第一步，承认过去，创造全体澳大利亚人的未来”。他的道歉，在澳大利亚引起极大震动，一时间全国上下群情汹涌，“赢尽土著眼泪”，“犹如柏林墙的倒下”。
    凤凰卫视主持人吕宁思先生在播完上述新闻之后，不禁感慨了一句：“看来，政治人物得学会道歉啊！”这很对。不过我想，不独政治人物，各界人等都应学会道歉。因为，“人非圣贤，孰能无过”，谁都难免会做点对不起人的事，只有学会道歉，才能化解矛盾，携手共进。
    那么，道歉的威力何以如此了得？
    道歉是对责任的自觉承担。你犯了错，给对方造成了伤害和苦难，对方便会对你心存芥蒂，形成双方矛盾。而矛盾的主导方面在你，你将怎么办？是采取“鸵鸟政策”，还是面对现实，自觉承担责任，无条件道歉？对方无疑在痛苦的观望和等待。你一旦自觉道歉，诚心认错改错，让人看到曙光，对方便会原谅你、接受你，从而化解积怨，彼此和好如初。
    道歉是对对方的真诚尊重。作为生而平等的人，理当相互尊重。强势一方侵犯了弱势一方，本就伤害了弱势一方的尊严，如迟迟不道歉，就会继续这种伤害，甚至愈演愈烈，而道歉则是一种补救，是恢复对对方的尊重。只要双方尊严达到了新的平衡，也就有了各自的心理平衡。
    道歉是和谐人际关系的催化剂。有道是，“欠债还钱，天经地义”。而在感情上、道义上欠了债，也是要还的。否则就是不公。人与人之间存在不公，自然也就难以和谐。只有道歉，才能找回原有的公平和公正，也才能促进人际关系的和谐。
    在日常生活中，我曾看到或听到不少动人的道歉，例如有些家庭，如果家长对承诺食言，或做了其他对不住孩子的事，常常会连声说“对不起、对不起”，且再许一新诺，然后相安无事，以至皆大欢喜。可在我们周围，有些人的字典里压根就没有“道歉”二字，明明自己错了，且给对方造成了负面影响，却从不向人道歉。即或迫不得已而道歉，也总是羞羞答答，为自己的过错找借口，拉客观，却没有些许诚意，没有改正的决心和举措，使对方哭笑不得，很难接受。如此，岂不亵渎了道歉的神圣？（李志远）
〖-ZW/正文〗
