〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要“三悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑林刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习要“三悟”
    党员领导干部肩负着重任，非学习不能担当重任。而学习“如人饮水，冷暖自知”。不同的人学习同样的内容、同样的学习时间，然而学习效果大不一样。学习要收到好的效果，关键是善于思考，善于总结，要有“三悟”的境界：悟道理，悟责任，悟精神。
    所谓悟道理，就是通过学习把握一种思考的清醒及其做人做事的从容。学习的要害是悟出道理。悟出学习的道理比学习具体知识更为重要。悟出道理，才能举一反三，变成自己的东西，也才能学以励志，学以提高，学以致用。悟道理最根本的是要从感悟思想本原出发，潜心研究，求深、求细、求准。知其然，不知其所以然，是学习的悲哀；知其然更知其所以然，才是学习的最终目的。感悟道理，也就是溯本求源，这是学习与思考相互促进的根本方法。感悟道理，不是说一下子就要发现什么真理和规律，而是要据此弄通说服自己和他人的理由和原因，而不是照猫画虎，自以为是。
    所谓悟责任，就是要把学习与自己的工作实际紧密联系起来。这个工作实际的切入点就是责任。只有懂得了责任，才能增强立业、敬业的自觉性。做事要顺应大势、遵循规律。要明白参加革命为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留点什么？把这些问题想清楚了，想正确了，明白了人生目标，才能走准人生道路。比如，通过学习党的创新理论和党的路线方针政策，以及上级的文件规定，找到工作的方向、标准、依据、权限。在学习古今中外一切文明成果中，特别是在学习中国传统文化中为官、为政、用人、法治、修养等方面的知识，使心智情感得到健康发展，培养一种以天下为己任的弘毅之心，在领悟古人的领导智慧的同时提升领导能力。
    所谓悟精神，就是使学习与自己的精神提升相得益彰。非此，则不能有气质高华的人格魅力和素养文明的人生积淀。要感悟真善美的恒久境界，如感恩之心、敬畏之心、完善之心、爱美之心；感悟正确的世界观、人生观、价值观，善于把握全局，正确领会上级党委、首长意图和决心，不拘泥于教条，善于因时因地制宜，不钻牛角尖。何况在大量的读书、讲课、谈话活动中，不可能每句话都记住，关键是要能够真正领会其中的精神宏旨。（苑林刚）
〖-ZW/正文〗
