〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在轨飞行68小时27分 太空行走19分钟35秒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞天英雄回家啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭建跃/周敬波/钱晓虎/丁海明/杨冰/李超军/谢波/李华泽/赵波/马Z/王朝社/周学军/陈国玲/张传荣/唐振宇/谭洁/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・凯旋篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归途如虹
    ――空中目击神舟七号飞天归来
    今天17时38分，就在记者乘坐的直升机前方，神舟七号飞船载着航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，稳稳降落在内蒙古四子王旗主着陆场。
    返回舱静静躺在草原上，舱口朝西，它的前方是4个半尺深的大坑，透着一股煳味，反推发动机点火时留下的痕迹清晰可辨。
    记者的心一下子提到了嗓子眼，航天员怎样了？他们还好吗？
    着陆场系统总指挥隋起胜只用一个字就打消了记者的疑虑――“好！”
    说完，马上又转过身来，郑重地说：“不，是很好！”
    果然！翟志刚第一个跨出舱门，几乎没靠人搀扶，就径直走向座椅，头往后一靠，像坐家里的太师椅，眼睛笑成一条线。
    刘伯明更绝，虽然出舱时腿有点软，但刚一坐定，就把右腿架在左腿上，跷起了“二郎腿儿”，一边摆弄系在脚踝上的蓝色带子，一边不忘与翟志刚说笑两句。
    这回轮到景海鹏出舱，只见他脚刚落地，就一直向人们挥手，即使到坐下来也没怎么停下。
    “太棒了！太棒了！”目睹航天英雄的精彩表现，人们一阵接着一阵欢呼。
    翟志刚笑了，刘伯明笑了，景海鹏笑了，此时，他们面对的天边，正燃烧着一抹绚丽的晚霞。
    那里，正是他们巡天归来的地方。
    今天16时许，记者登上第一架搜救直升机，静静等待迎接航天员飞天归来。
    此时，机载搜救指挥平台已进入任务状态，各种指示灯不停闪烁，和着记者的心跳，像一阵紧似一阵的开场鼓点。
    “起飞！”16时51分，得知“远望三号”测控船向神舟七号飞船发出返回指令，着陆场系统指挥部一声令下，6架直升机拔地而起，向预定目标区飞去。
    霎时，绚烂的阳光，如烫金涂满机身，6只“神鹰”宛如闪亮登台的盛装舞者，迎接航天员载誉而归。
    “返回制动关机！”约2分钟后，正在减速飞行的神舟七号飞船，一下子挣脱推进舱，向着祖国母亲的怀抱狂奔！
    巡天飞行68个小时，45次掠过祖国上空，今天，终于要回家了。
    “快看，‘神七’！”耳机里，传来北京航天飞行控制中心激动的呼喊声，记者赶紧透过飞机舷窗，向天空深处搜索。
    今天天气出奇的好，碧空如洗。此时在西南天际，一个跳动的亮点时隐时现。一位技术人员告诉记者，由于飞船跃出地平线时，与太阳处在同一个方向，返回舱进入大气层摩擦燃烧产生的巨大火团，看起来并不明显。
    通信瞬间中断，机舱里一阵静默，记者的心一下子悬了起来。
    咚咚，咚咚咚……心跳，越来越急，越来越响。时间一秒一秒跳过，终于，飞船冲出危险的“黑障区”。
    “回收一号发现目标！”“回收二号发现目标！”……
    迎接飞船返回，就像一场接力赛，关键的最后一棒传到了空中搜救队员手中。
    飞船在碧空中急速下降，划出的轨迹宛如一道绚丽的彩虹。
    “空中搜索开始！”搜索飞行立即展开，直升机如鹰隼般直扑过去，向预报落点四周布阵。
    17时26分，天空中突然绽开一朵红白相间的巨大伞花。被烧蚀成古铜色的神舟七号飞船，头顶1200平方米的主伞，动如舞姿曼妙的水母，轻似一片洁白的羽毛，在人们的注视中翩翩而降。
    “航天英雄回来啦！”记者随搜救人员跳下直升机，箭一般冲向返回舱。返回舱平躺在草原上，舱上信号灯不停闪烁，眨着眼睛。如火的夕阳下，记者看到3位航天员仰坐在座椅上，表情平静，嘴角漾出一缕微笑，正隔着舷窗向人们招手。
    着陆场系统总指挥隋起胜是首个到达返回舱的人。工作人员一打开舱门，他就急切地问：“你们感觉怎么样？”
    翟志刚、刘伯明、景海鹏几乎同时转过头来，平静地回答：“我很好。”
    18时20分，在地面重力适应、医监医保检查结束后，翟志刚、刘伯明、景海鹏身着白色航天服，依次走出返回舱，微笑着向大家挥手致意。
    成功了！成功了！
    翟志刚、刘伯明、景海鹏3位航天员同是1966年出生，都属马。他们如外电报道的“三驾马车”，在太空“天马行空”之后，安全着陆“马到功成”。
    （本报内蒙古四子王旗9月28日电）
    本报记者 梁蓬飞 郭建跃 通讯员 周敬波
    九天牵舟
    ――在北京航天飞控中心目击“神七”返回
    千里之外、云天之上，一艘小小的飞船牵动着亿万华夏儿女的心。
    这里是北京航天飞行控制中心指挥大厅。9月28日下午，记者和航天科技人员一起，屏息凝神、严阵以待，静静守候巡天英雄从九天归来。中央大屏幕上，一条条平滑的红色曲线标示着飞船在太空运行的轨迹；操作台前，一双双布满血丝的眼睛密切注视着电脑屏幕上不断变化的测控数据……
    “长江三号发现目标！”16时48分，绕地飞行45圈的神舟七号飞船进入大西洋上“远望三号”的测控弧段。这是“神七”绕地飞行的最后一圈。神舟七号飞船返回舱内的图像，清晰地出现在大屏幕的左侧：3名航天员正从容地做着最后准备。
    “神舟七号，准备返回。”第一次调姿指令穿越太空飞向神舟七号飞船。那一刻，飞控大厅屏住了呼吸，辽阔天宇屏住了呼吸……
    回家的时候到了！右侧大屏幕的三维动画显示：飞船尾部朝向飞行方向，制动点火姿态准确建立！这是飞船返回地球最关键的一步！此时，大厅里已有人在轻轻鼓掌。
    “飞船姿态正常！”数百台终端显示屏上，各种图形、表格、曲线的三维视景告诉人们：航天员和飞船各项指数正常，飞行轨迹与预定轨道严丝合缝！中央大屏幕上，一个黄色的小亮点正在划过非洲大陆、划过印度洋，直奔祖国上空而来。
    “轨返分离！”17时12分，随着总调度一声指令：飞船返回舱和轨道舱成功分离，迷人的桔红色返回舱缓慢脱离母体，落向地球。
    “黄河发现目标！”“神七”返回舱被国内测控站捕获。此时，“神七”返回舱摄像头传回的画面再次引来一阵惊叹：一片洁白的雪山出现在大屏幕上！那一定是我们的喜马拉雅雪山，有人在猜测，脸上写满了喜悦。
    “敦煌发现目标！”17时19分，“神七”返回舱沿着预定路线向落点飞奔而去，离最后胜利只有一步之遥！
    穿越黑障区时，一个小亮点突然出现在左侧大屏幕上，测控站的光学观测设备已成功将她揽入怀中！
    “回收一号发现目标！”“回收二号发现目标！”……一连串激动人心的报告飞向北京飞控中心！大厅内，聪慧睿智的专家、肩负千钧的指挥操作人员和各系统试验队的科技人员，目不转睛地盯着监视台上不断跳动的参数，等待着惊心动魄的时刻到来――
    17时24分，激动人心的一幕从千里之外传来：蓝色天幕下，红白相间的降落伞花，像一朵绚丽的云彩，飘然降落九天！
    17时29分，航天员翟志刚报告：“主伞工作正常，感觉非常好！”接着又传来刘伯明和景海鹏的报告：身体感觉很好！
    17时37分，在一架搜救直升机的护送下，“神七”飞船轻盈而迷人的身躯稳稳地降落在预定地区。
    雷鸣般的掌声响彻在大厅。红色调的中央大屏幕上，“热烈庆祝神舟七号载人航天飞行任务圆满成功”的巨幅标语把气氛推向高潮：科技人员们激动地相拥相抱，泪水与汗水交织在脸上，喜悦与自豪交融于心田！
    此刻，整个航天城，变成欢乐的海洋……
    （本报北京航天城9月28日电）
    本报记者 钱晓虎 丁海明 通讯员 杨冰
    张开双臂拥抱“神舟”回家
    ――“神七”主着陆场准备工作倒计时记录
    今天一大早，记者踏访飞船主着陆场，感到每个角落都在忙碌。
    6点40分主着陆场气象站
    “今天下午是个好天气”
    又是一夜没睡。值班气象预报员李永辉，紧盯着气象数据显示屏，眼睛里布满血丝。
    “今天下午是个好天气！”李永辉拿出最新的气象报表，上面写着：28日，多云间晴，气温6到18摄氏度、风速每秒5至7米……
    8点10分光学测量站
    “让人们看到最美的神舟”
    距离飞船理论落点10公里外的光学测量站，车顶上的“眼睛”不停地向天空搜索。走进方舱，操作员祁少军正在遥控外面的光学仪器，演练如何摄录神舟飞临落区上空时的曼妙身姿。黑色背景的荧屏上，出现一个跳动的光点。不一会儿，小光点头上接连冒出两朵伞花，像绽放的“雪莲”，缓缓降落。
    9点20分USB测量站
    跟踪测量设备翘首以待
    无名高地上，几十辆蓝白相间的新型测控车布阵展开，这是着陆场天空接力的第2棒――USB测量站。
    登上设备车，技术人员正在试机。记者看到，技术人员目不转睛地盯着计算机显示屏上流动的数字，一边冷静判读，一边飞快地敲击键盘……目前，各种跟踪测量设备已调到最佳状态，翘首以待。
    10点10分空中分队待命区
    以最快速度搜救“神七”
    停机坪上，6架“神鹰”蓄势待发，呈起飞阵形一字排开。指挥机驾驶员袁水利正带领机组成员检修飞机，为即将开始的最后一次搜救演练做准备。为了以最快速度搜救“神七”返回舱，空中搜救分队已进行了4次大规模模拟演练。
    10点40分医监医保指挥方舱
    时刻为航天英雄把脉问诊
    走进方舱，航天员关键生理遥测显示系统向记者提供了一个关注航天员的独特视角。
    “看，航天员的生理曲线。”医生刘建中指着代表心跳、呼吸频率的红、蓝两种曲线，向记者介绍说，“这是1号航天员的，这是2号的，另外一条是3号的。”
    再过几个小时，“神七”就要回来，着陆场系统总指挥隋起胜说：“我们将张开双臂，拥抱神舟七号”。
    （本报内蒙古四子王旗9月28日电）
    李超军 本报记者 梁蓬飞 郭建跃
    惊心动魄的240秒
    ――神舟七号飞船穿越“黑障”侧记
    “神舟七号，我是北京，通报飞船及身体状况。”
    “神舟七号报告，飞船工作正常，感觉良好！”
    9月28日傍晚，已在太空遨游45圈的神舟七号飞船飞临南大西洋海域上空。北京航天飞行控制中心通过天地通话系统与航天员进行了沟通。
    飞天难关重重，返回险境连连。随着神舟七号飞行任务进入尾声，今天北京飞控大厅里的科技人员再次迎来返回前的关键时刻――穿越“黑障”。
    “制动发动机关机！”
    16时53分，伴随着总调度的报告声，电波飞向正处在大西洋上空的神舟七号飞船，飞船的返回舱脱离原来的轨道向着祖国方向疾驰而来。
    130公里、120公里、110公里……神舟七号飞船以每秒数千米的高速向地面直逼而来，可刚刚进入大气层的外缘，空气就像一堵坚硬的墙壁，猛然迎头撞上飞船，巨大的过载冲击让飞船猛烈地振动起来。
    返回舱距地球约100公里，飞船表面和周围气体摩擦产生巨大热量，在飞船表面形成的高温等离子气体层将屏蔽电磁波，使飞船在约240秒的时间内暂时失去与地面的联系，这就是“黑障”。
    随后，“神七”飞船进入大气层区域，在稠密空气剧烈的摩擦下，“神七”飞船顿时变成了一颗火红的流星！
    时间一分、一秒地划过人们的心头。飞控大厅里的人们屏心静气，一动不动。静，再静！此刻，仿佛世界上所有的静，都集合到了这里，单等那瞬间石破天惊的一刻。
    17时20分，大屏幕上的飞船着陆场上空突然出现了一个小亮点，“回收一号发现目标！”突然，报告声打破了大厅内的沉寂。“是它，是它！”大厅里响起一阵惊喜的欢呼。
    好似决战的号令，飞控大厅上下迅速按照预定方案行动起来。一台台电脑轻快地运转，发出一片悦耳的“嗡嗡”声。显示器上，花花绿绿的各类数据飞快地闪动着，像大都市里闪烁的霓虹灯。飞船在计算机的引导下缓缓旋转。控制台前，科研人员娴熟、镇定地操作着电脑。
    与此同时，地面雷达也捕捉到了飞船返回舱的信号――神舟七号飞船安然无恙，已经冲破“黑障”！
    只见大屏幕上，一颗红色的火球，越来越大，越来越亮，拖着一条红色的“尾巴”，倾斜着划过天空向祖国怀抱飞驰而来……
    （本报北京9月28日电）
    谢波 李华泽 本报记者 赵波
    在第一时间“捕获”目标
    ――西安卫星测控中心测控“神七”纪实
    “渭南报告，01号已经捕获目标！”当声音从扩音器传出后，西安卫星测控中心指挥大厅顿时响起一片掌声和欢呼声。
    神舟七号载人航天飞行任务中，西安卫星测控中心主要承担测控通信和着陆场两大系统工作。测控网由指挥控制中心、固定测控站和活动测控站组成。其中固定测控站分布在全国8个省市自治区。“神七”任务确定后，青岛、厦门、喀什、渭南等测控站，提前半年进入了待命状态，技术人员定人、定点进入各自的岗位，设备运行始终处于良好状态，随时接受指令。
    相比于“神六”任务，西安卫星测控中心在“神七”载人航天飞行中承担的任务有了新的技术变化和难点，主要是对航天员出舱活动进行连续测控，既要完成飞船测控任务，又要同时完成伴星测控任务，并将首次采用“空中搜救航天员、地面处置返回舱”的搜救模式。
    为了完成测控中心和着陆场两大系统任务，相关部门研究制定了抓好“神七”任务的一系列措施，在技术层面上进行了充分准备。今年初，西安卫星测控中心首先组织专家、教授，相继攻克了飞船运行轨道控制策略、升力式返回控制、返回舱落点预报等测控技术，并结合在轨长期管理卫星和实时测控卫星、飞船用网冲突分析，进一步优化了测控资源分配策略，实现了航天测控网“管理多设备、支持多任务、约束多控制”功能。中心还对所有的参试设备进行了完善和维护，完成对应用任务软件的功能完备性和技术可靠性检查，重点抓改造设备的技术状态的检查确认。
    28日17时38分，一个奇迹又出现了。担负着载人飞船返回舱跟踪、搜救和回收任务的新一代“牧星人”，在第7次神舟飞船返回舱的搜救中，迅速准确地捕获目标，飞船落点和预报落点又创新高，并首次在空中搜索执行飞船回收任务中，创造了同时落地、同时赶到返回舱现场的“零时差”奇迹，展示了我国航天测控精测妙控的高超技艺。
    （本报西安9月28日电）
    马Z 王朝社 本报记者 赵波
    大西洋上与“神舟”告别
    ――“远望”号测控“神七”返回记
    28日下午16时51分，当围绕地球运行了45圈的“神七”飞船飞临南大西洋海域上空时，在这里待命的“远望三号”及时准确地向她发出了返回制动点火指令。“神七”踏上了回家的路。
    在刚刚过去的3天里，游弋在太平洋上的“远望一号”、“远望二号”、“远望五号”与“远望六号”以及在南大西洋上的“远望三号”同时参加了“神七”任务。这是中国航天远洋测控史上规模最大的一次行动。5艘测量船在“神七”测控任务中，累计跟踪测控飞船62个弧段，占测控系统总覆盖时间的42.8%。
    让我们记录下大西洋上“远望三号”与“神舟”作别的最后时刻。
    16时37分，“远望三号”传来了北京飞控中心下达的“10分钟准备”的指挥口令。巨大的雷达跟踪测量天线徐徐转动，指向了神舟七号飞船将要飞来的方向。
    USB主操作手张志宝端坐在主控台前，全神贯注地盯着雷达屏幕，右手紧紧地攥着转动手柄。他在这次任务中已经9次发现并稳定跟踪飞船，可他丝毫不敢有半点放松。
    16时46分。荧屏上一个绿色的亮点跳动起来，张志宝迅即转动操纵杆，稳稳套住光点。
    “长江三号发现目标！”
    “长江三号双向捕获！”
    无形的电波在“远望三号”、北京飞控中心和“神七”之间架起了天桥。
    “调姿开始！”北京航天飞行控制中心下达的调度口令，眨眼间便传到船上统一测控系统机房。
    “调姿分离指令链发出！”……
    时间在一秒秒延续，一条条准确无误的指令相继发出。飞船轨道舱与返回舱分离，返回舱再次转换角度。随后，制动发动机点火成功，神舟七号开始降低飞行速度。
    飞船由运行轨道准确进入返回轨道，开始飞向地球，飞向祖国的怀抱……
    “一切都是那么迅雷不及掩耳，一切又都是那么有条不紊。”首次参加神舟测控任务的年轻工程师徐玉锋感慨道。
    17时37分，听到“神七”飞船成功着陆，“远望三号”船上骤然响起的掌声、欢呼声，在大洋上久久回荡。
    （本报大西洋9月28日电）
    本报记者 李敬坡 通讯员 周学军 陈国玲
    新高度，更是新起点
    ――3位航天专家眼中的“神七”
    神舟七号飞行任务中，中国人迈出了太空行走的第一步。神舟七号飞行任务圆满完成，3位载人航天战线的老专家老领导兴奋地谈“神七”、展望中国载人航天的未来。
    “神七”是新的高度，也是新的起点
    原载人航天工程总设计师、神舟七号载人航天工程顾问王永志说，载人航天第二步第一阶段有两大任务，一个是出舱，一个是交会对接。“神七”是第二步第一阶段任务的第一次飞行，在我国航天发展中具有里程碑式的意义。
    “神七”任务最大的突破是实现我国航天员第一次出舱。因为人在太空中可以发挥自动化机器无法替代的作用，掌握出舱活动和交会对接两项技术后，我们就具备了从事较大规模、持续载人航天活动的基本能力。
    这次的中继卫星通信试验，为我国天基测控网的建立奠定了良好基础，可以大大提高航天测控网的覆盖率，为今后的交会对接提供必备的测控保障。
    中国载人航天队伍是世界上最优秀的
    中国载人航天工程原副总指挥胡世祥说，中国载人航天的跨越式发展，造就了一批年轻有为的载人航天队伍。这支队伍，和美俄相比，都具有明显的年龄优势。
    载人航天事业有一种很好的环境和文化，有一批很好的领导者和组织者，这样的条件对年轻人来说是很宝贵的。
    拥有这样一支世界上最优秀、最年轻的载人航天队伍，中国的载人航天事业大有希望。
    “神七”飞船达到了国际先进水平
    神舟七号飞船安全回家，让载人航天老专家戚发轫兴奋异常。他说，目前世界在用的载人天地往返系统就3种，一个是美国的航天飞机，一个是俄罗斯的联盟号飞船，再一个就是神舟飞船。我们比别人发展晚，但我们具有后发优势，可以少走不少弯路。“神七”飞船的技术水平和能力应该说跟国外在用的飞船是相当的，达到了国际先进水平。中国航天人用一连串的跨越式步伐，缩短了与世界航天大国的差距。
    戚发轫说，中国已经成为世界上第3个能够独立开展出舱行走的国家。神舟八号的发射计划已经制订，神舟八号将进行空间交会。
    张传荣 本报记者 钱晓虎 赵波
    青城夜话太空行
    ――访刚刚返回大地的3位航天员
    今晚，在青城呼和浩特“神七”航天员下榻的宾馆，刚刚飞天归来的翟志刚、刘伯明、景海鹏，接受了本报记者的采访，描述了自己在太空中的亲身感受。
    “打开舱门的一瞬间，你看到了什么？”
    面对本报记者的提问，翟志刚微笑着说：“拉开舱门，我感觉外部抽力很大，眼前好像有许多灰尘状的东西被拉出去。”
    “尽管舱内和太空都是失重环境，但是进入太空，迈出第一步时，感觉和在舱内还是明显不一样。”翟志刚说。
    在27日19分35秒的太空行走中，翟志刚飞过了9165公里，成为中国飞得最高、走得最快的人。中国人第一次把足迹留在了茫茫太空。
    “太空行走返回时有什么感觉？”翟志刚答道：“真想在太空中多待一会儿。”他告诉记者，所有在地面看来很简单的动作，在太空中做起来就非常复杂，或者说过程完全不一样。比如开启舱门、完成一次挂钩这种简单的动作，在太空中做起来也会相当艰难。
    翟志刚说：“太空中的景色太壮观太美丽了，尤其是当我们俯瞰地球时。”
    出舱活动期间，刘伯明一直在舱口提供支持。他告诉记者：“我们3个人配合得非常好，我不停地鼓励和协助志刚，我可能感到压力和责任更重大，担心他在舱外的太空中遇到什么麻烦，自己却帮不上忙。好在一切顺利，他处置情况非常棒。”
    记者问：“有没有碰到和地面训练不一样的情况？如何处理的？”景海鹏回答说：“地面训练和在太空实际操作有天壤之别。太空行走难度和强度非常大，每个动作对我们都是一次考验，好在我们10多年在一起训练达到了高度默契。我们分工操作、相互提醒、相互帮助，做到了万无一失。”
    “有意外或危险情况发生吗？”3位航天英雄都摇摇头。翟志刚告诉记者：“我们刚适应太空又回来了，现在又要适应地球，需要尽快适应。”
    翟志刚、刘伯明、景海鹏最后说：“我们要通过军报向三军战友问好，感谢全军将士对我们的关心和支持！”
    虽然3位航天员刚刚用过返回地面以后的第一餐，精神状态良好，记者还是不忍心过多地耽误他们的休息时间，恋恋不舍地和他们告别。返回驻地的路上，记者心里一直涌动着一份感慨：我们的民族一定会为自己的英雄而感动！
    （本报呼和浩特9月28日电）
    本报记者 郭建跃 梁蓬飞 特约记者 唐振宇
    北京航天城――
    今夜无眠
    歌如潮、花如海。今晚，北京航天城沉浸在一片欢乐气氛中，又是一个不眠之夜。
    傍晚时分，航天员中心的广场上，两个正在播放航天员返回之旅的大幅屏幕前人头攒动，人们跳着唱着，表达对全体科技人员多年来艰苦攻关、今朝飞天梦圆的感激之情。
    大屏幕上出现了航天员顺利出舱的瞬间，威风锣鼓响了起来，欢庆的人群顿时沸腾了！
    高亢欢快的音乐声中，人群聚拢成一圈圈，跳起快节奏的舞蹈，科技干部们举起大牌子，上面写着：“我们成功了，祖国万岁！”年轻的科技干部武元大声告诉记者：“太激动了，我们愿为航天事业奉献终生！”
    当航天员的家属们到来时，人群中掀起了新的高潮。人们团团围住英雄航天员的亲人们，激动地拉住他们的手，纷纷说着感激和祝福的话语。
    翟志刚的妻子张淑静被簇拥在人群中央，她特意为这一时刻穿上了鲜红的衣服，化着喜庆的妆容。“志刚在太空挥动国旗的那一刻，我太激动了。他太出色了，真让我感到骄傲！”翟志刚14岁的儿子长得虎头虎脑，他告诉记者：昨天跟爸爸通话时我告诉他，我也想从事航天事业。
    随着《祖国，我为你自豪》等一曲曲优美的旋律响起，航天城的上空不断升腾起灿烂的焰火，今夜，不眠的航天城越发美丽。
    （本报北京9月28日电）
    本报记者 谭洁 于春光
    张雷
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    本报记者 张雷 摄
    赵波/乔天富/冯凯旋
    赵波/乔天富/冯凯旋
    英雄出征
    赵波/乔天富/冯凯旋
    发射升空
    赵波/乔天富/冯凯旋
    出舱准备
    赵波/乔天富/冯凯旋
    太空漫步
    赵波/乔天富/冯凯旋
    回收样品
    赵波/乔天富/冯凯旋
    释放卫星
    赵波/乔天富/冯凯旋
    中继试验
    赵波/乔天富/冯凯旋
    船舱分离
    赵波/乔天富/冯凯旋
    飞船降落
    赵波/乔天富/冯凯旋
    英雄凯旋
    本版照片除署名外均由本报记者赵波、乔天富、冯凯旋、新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
