〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部六支队执勤战士不再吃冷饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部六支队 执勤战士不再吃冷饭
    本报讯 梁金辉、徐奋贤报道：9月19日，武警兵团指挥部六支队将购买的31台微波炉配发到了所属各中队。此举让夜间执勤哨兵喝上了热奶，吃上了热餐，彻底解决了执勤哨兵夜间下哨吃冷饭的历史。
    该支队执勤负荷大，由于条件限制，很多战士夜间下哨后泡方便面充饥，甚至有的战士啃冷馒头凑合。这一现象引起了党委“一班人”的关注。党委会上，“一班人”就“如何坚持以人为本、还有哪些关系官兵切身利益的事情没解决”等问题展开讨论，梳理出关乎官兵切身利益的10件事，并列出解决时限，责任到人抓落实。
    会后仅一周，该支队便将一批微波炉配发到了基层，并下发通知，要求每个中队炊事班必须为夜间执勤的哨兵准备好热牛奶、火腿肠、蛋炒饭、热馒头等食品。战士夜间下哨后想加餐的，只要把食品放进微波炉，旋动按钮2-3分钟，就可以吃上热气腾腾的饭菜。如今，支队党委承诺的10件事全部得到落实，让基层执勤官兵真正感到了组织带来的温暖。
〖-ZW/正文〗
