〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有系列教材有训练基地有评估标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队保持战斗精神培育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐锋、李义保报道：东海舰队积极拓展战斗精神培育的方法途径，初步形成一套保持战斗精神培育经常化的新机制。
    他们把着眼点放在推动战斗精神培育从课堂教育向实践训练和完善机制方面深化。4月份以来，驻舟山部队进行了战斗精神培育多个系列试点，初步概括为“三个有”：有一套体现海军特点的战斗精神教材；有一批专业配套的战斗精神训练基地；有一套纳入党委评先、双争评比等考核体系的检查评估标准。
    记者在教育成果展示厅看到，8本《东海英豪》系列教材、11讲战斗精神教育提纲、6集电视纪录片《东海丰碑》，成为新兵必修课。他们把舰队历史上参加的870多次战斗，编成战斗故事“口袋书”，用在战火中形成的“海上猛虎精神”、“海空雄鹰精神”激发官兵斗志。
    东海舰队依托鸦片战争古战场、一江山岛战役旧址等，建起11个战斗精神教育基地。“那六天，洒流五千人英雄血；这一仗，打痛每一颗中国心”，这一幅镌刻在舟山鸦片战争遗址公园门口的对联，让每一个前来凭吊的官兵铭记在心。各部队结合团队战史，创作28首海军战斗歌曲；水兵通过富有感染力的“军港文化”、“海防文化”，让官兵处处经受战斗精神熏陶。
    “舟山舰”主机兵吴晓东，在一次出海训练中，奋不顾身排除机舱失火重大险情。他说，有一句战斗格言时时激励着我，那就是刻在支队码头石柱上的两句话：“除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜。”
〖-ZW/正文〗
