〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见载誉归来的军事五项队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日至12日，在土耳其举行的国际军体第55届军事五项世界锦标赛上，我军军事五项代表团团结一心、密切协作、不畏强手、奋勇拼搏，一举夺得了全部6个项目中的5枚金牌、1枚银牌、1枚铜牌，实现了男子团体“十三连冠”和女子团体“八连冠”，出色完成了参赛任务，创造了世界军事体育运动史上的辉煌业绩。
    陈炳德在讲话中对军事五项队取得的优异成绩给予了充分肯定和高度赞誉。他说，在这次比赛中，军事五项队以坚定的必胜信念和顽强的战斗作风，为祖国和军队赢得了荣誉，以良好的形象向世界展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的风采。军事五项队的运动员自觉把赛场当战场，牢记使命，团结奋战，在国际赛场上发扬了顽强拼搏的战斗精神，取得了令人瞩目的成绩。
    陈炳德希望军事五项队大力弘扬爱国主义精神、革命英雄主义精神、团结协作精神、无私奉献精神，戒骄戒躁，再接再厉，始终站在国际军事体育的最前沿，为展示祖国和人民军队的风采，促进我国军事体育事业发展，做出新的更大贡献。他还要求全军军体运动队伍以军事五项队为榜样，刻苦训练，提高本领，在备战和参加国内外各类大赛中，实现运动成绩和精神文明双丰收。
    副总参谋长张黎、刘镇武、马晓天，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
