〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持廉洁自律的好品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象就是导向，形象就是力量，党员领导干部讲党性、重品行、作表率，保持廉洁自律的好形象至关重要。党员领导干部岗位特殊，身份特殊，势必要经受种种诱惑的考验。权力越大，考验越多。能不能在各种腐蚀和诱惑面前，节制、克制自己，坚守党性原则、高度自觉遵守党纪国法，廉洁自律，不仅事关个人的前途命运，也影响到群众对党员干部的评价，影响到党的凝聚力和公信力。群众评价党员干部党性强不强、品行端不端、形象好不好，一般是看他自我要求严不严、廉洁不廉洁。“廉者，民之表也；贪者，民之贼也”。干部要干事，干事要干净。党员领导干部所处的地位和所具有的影响，决定了其是否廉洁自律对整个社会的巨大的示范和引导作用。党风正则政风清，政风清则民风淳。所以，党员领导干部讲党性、重品行、作表率，就必须把加强廉洁自律作为党性修养的重要课题，不但要在头脑中树立清醒的认识，并且要在实际中，尤其是在种种诱惑和考验面前不动心、不失节，品正行端，牢记职责，不辱使命。
    然而现实生活中，有的同志把“廉洁自律”当作一副“道具”，用于会上表态、贴在墙上展示，很少、很难进入思想和实际行动，有的同志因为坚守廉洁自律，而受到孤立甚至被视为“另类”。在个别单位和部门，纯洁的同志关系渗入了吃喝送礼的庸俗之气，严肃的权力部门飘进了铜臭之味，正常的人事调整变成各种关系的相互角逐。更有一些身居要位的领导干部，伸出了不该伸的手，张开了不该张的怀抱，贪污受贿、腐化堕落，锒铛入狱，一辈子的奋斗落得个身败名裂。
    之所以出现这些现象，与有些同志思想上的迷惘和渐变不无关系。有的感到，市场经济社会，人们看重的是利益，讲求的是实惠，崇尚的是享乐，要想拥有比别人更丰厚的财富，占据更优越的职位，过上更奢华的生活，就得把关系变为可利用的再生资源，把金钱变为可疏通的万能钥匙，把权力变为可交换的赢利工具。于是乎，挖空心思找关系，不择手段捞钱财，不顾脸面要职位；有的原本慑于法纪的威严，伸不出手、迈不开腿、张不开口，但经不住“现在都这样”的劝导，思想上产生侥幸的念头，从小吃小喝、小拿小收开始，一发不可收，走上了贪腐的不归路；还有的虽内心抵制贪腐行为，但虑及所谓的官场“潜规则”，说什么“身在江湖，人不由己”，以“不出大格”自勉，随大流，默认甚至滋长不正之风。正因为他们心里只想着自己，眼里只有利益，诤言诫言难入其耳，廉洁自律难进其心，贪婪和放纵乘虚而入，而导致先锋模范作用严重钝化，在群众中的威信和形象也一落千丈。
    廉洁是保本色的防腐剂，贪婪是战斗力的“蚀骨刀”。古人说：“能吏寻常见，公廉第一难。”为官者，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。军之清廉将为先。领导者只有真正把金钱、权力和美色看淡、看轻，把事业和广大官兵看重，把党性和名节看重，在花花绿绿的大千世界里，坚持自重、自警、自省、自励，以“美德嘉行，铢积寸累”的健康心态，善始善终，保持廉洁自律的好形象，才能平平安安、踏踏实实、正气凛然地影响和带动部属谋正事、务正业、走正道，从而形成风清气正的氛围，使党员干部更有凝聚力和号召力，使部队有更强的战斗力。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
