〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”飞天神奇之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/冯凯旋/周朝荣/张雷/王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”飞天神奇之旅
    乔天富
    9月27日，执行神舟七号载人航天飞行出舱任务的中国航天员翟志刚在太空中挥舞五星红旗。
    本报记者 乔天富 摄于北京航天飞控中心屏幕
    冯凯旋
    翟志刚顺利取下放置在轨道舱外壁上的固体润滑材料递给头部探出舱外的刘伯明。
    本报记者 冯凯旋 摄于北京航天飞控中心屏幕
    冯凯旋
    翟志刚一手固定身体，另一只手拉动舱门手柄，太空里的阳光第一次直射神舟飞船轨道舱。
    本报记者 冯凯旋 摄于北京航天飞控中心屏幕
    冯凯旋
    航天员顺利出舱，在北京航天飞控中心的工作人员露出喜悦的笑容。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    神舟七号飞船绕地球最后一圈，即将返回地面。
    本报记者 冯凯旋 摄于北京航天飞控中心屏幕
    周朝荣
    神舟七号载人飞船在太空遨游模拟图。
    本报记者 周朝荣 摄于电视屏幕
    乔天富
    9月25日，在酒泉卫星发射中心载人航天发射场，长征2号F型运载火箭托举着神舟七号载人飞船发射升空。
    本报记者 乔天富 摄
    周朝荣
    9月25日，酒泉卫星发射中心举行隆重的出征仪式。航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，踏上出征太空的征途。
    本报记者 周朝荣 摄于电视屏幕
    张雷
    9月28日，神舟七号航天员出舱后挥手致意。
    本报记者 张雷 摄
    王建民
    9月28日，神舟七号返回舱成功着陆。
    新华社记者 王建民 摄
    张雷
    神舟七号飞船返回舱在内蒙古四子王旗成功着陆，舱门随后打开，3名航天员准备出舱。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    紧张忙碌的北京航天飞控中心。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
