〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天发展新的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人航天是高新技术发展水平的集中展示，是当今世界衡量一个国家综合国力的重要标志。改革开放以来，随着我国的经济发展和科技进步，综合国力不断增强。1992年，党中央根据世界科技发展趋势，着眼国家现代化建设全局，及时作出实施我国载人航天工程“三步走”战略。16年来，广大航天科技工作者胸怀为国争光的雄心壮志，独立自主，勇于创新，攻克了载人航天工程的一系列关键技术。在实现第一步战略中，6次发射无人和载人飞船，开展空间应用科学实验任务。这次“神七”发射成功，航天员出色完成出舱和空间科学实验，为实现第二步战略开了个好头，为未来建立太空站，实施第三步战略起到了重要的承上启下作用。载人航天工程的快速推进，不仅使我国掌握了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，还带动了我国基础学科的研究，推动了信息技术和工业技术的发展，加速了科技成果向现实生产力转化，促进了我国高技术产业群的形成，培养了一支高素质航天科技人才队伍。历史将永远铭记航天科技发展对我国现代化建设作出的伟大贡献。
    当今时代，人类正在经历一场全球性的科技革命，知识创新不断加快，科技进步日新月异。与之相比，我国航天科技发展既取得了骄人的成就，但也面临着紧迫的发展任务。作为一个发展中大国，加快科学技术发展、缩小与发达国家的差距，还需要长期的艰苦奋斗。从“神一”到“神七”，我国载人航天事业所取得的每一个成就，无不浸透着广大航天科技工作者长期艰辛的努力。历尽千难成此境，人间万事出艰辛。实践告诉我们，无论过去、现在还是将来，艰苦创业永远是我们战胜一切困难、攀登科技高峰、夺取事业胜利的重要法宝。
    无垠的太空是人类共同的财富。探索太空、利用太空、开发太空、造福人类是中国航天科技工作者的追求，也是我国作为发展中大国对人类社会应尽的一份责任。我国实施载人航天工程，开展空间科学实验和技术研究，完全是出于和平目的，是为了人类科学事业与和平事业的发展进步。保持与国家经济实力相适应的发展步伐，推动载人航天事业持续发展，中国人必将在宇宙中飞得更远，发现得更多，为人类和平利用太空作出的贡献更大。
    艰苦奋斗托举“神舟”腾飞，自强不息实现飞天夙愿。神舟七号载人航天飞行的圆满成功，进一步增强了全国人民的民族自信心和凝聚力，也使全军官兵倍感振奋和自豪。让我们以“航天人”为榜样，继续发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，在各自的岗位上忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，大力推进军队建设又好又快发展，不断夺取全面建设小康社会的新胜利！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
