〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新节约手段建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区半年节电80万度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建新/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区 半年节电80万度
    本报长沙9月27日电肖建新、赵伍芳报道：9月下旬，笔者走进湖南省军区机关，只见道路两旁的路灯是节能灯，水龙头使用的是感应开关，公共场所的照明灯安装了声控开关……这是他们广泛开展资源节约活动带来的可喜变化。
    2007年12月，湖南长株潭（长沙、株洲、湘潭）城市群被批准为全国“两型社会”（资源节约型、环境友好型）建设综合配套试验区，湖南省军区以此为契机广泛开展资源节约活动。
    为解决油料超支这个“老大难”，他们对加油系统进行了升级改造，开发了新型IC卡加油系统；在油料运送和收发过程中，坚持双人护运、互相监督。科学的管理制度，创新的加油手段，使他们去年实现节余油料80余吨。
    为进一步提高集中采购效率、节省采购经费，他们建立了采购目录数据库、采购咨询评标专家信息库、供应商数据库、产品资源数据库、事业单位数据库五库合一的信息平台；收集和整理了1300家供应商、2000余种产品信息，提高了采购选择余地。仅这一举措，去年就节约采购经费数十万元。
    他们还完善规章制度，建立节能长效机制，制订下发了《湖南省军区资源节约管理暂行规定》等一系列规章制度，使资源节约工作有法可依、有章可循。据统计，仅省军区机关今年上半年就节约电80多万度，节水30多万吨，节油270余吨。
〖-ZW/正文〗
