〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟七号载人飞船安然飞回祖国怀抱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国空间技术发展实现具有里程碑意义的重大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名 温家宝观看回收实况并宣读中共中央？国务院？中央军委贺电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名
    温家宝观看回收实况并宣读中共中央、国务院、中央军委贺电
    新华社北京9月28日电 28日17时37分，北京航天飞行控制中心传来“飞船着陆成功！”的喜讯，控制中心大厅内顿时一片欢腾，人们为神舟七号载人飞船返回舱安然着陆而兴奋地拥抱在一起。专程前来观看飞船回收实况的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺神舟七号载人航天飞行获得圆满成功。
    9月25日21时10分04秒，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。按照预定计划，飞船在太空预定轨道绕地球飞行45圈后，于28日傍晚返回。
    16时20分许，温家宝等来到北京航天飞行控制中心指挥大厅，和载人航天工程指挥、技术人员一起等待航天员的归航。神舟七号载人飞船在轨运行期间，北京航天飞行控制中心与“远望”号航天远洋测量船、各地面测控站密切配合，在有关科研单位的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，确保了飞船正常运行。
    据介绍，在68个多小时的太空飞行中，航天员飞行乘组翟志刚、刘伯明、景海鹏始终与地面保持密切联系。北京航天飞行控制中心通过航天员生理遥测参数，随时了解他们的身体状况。飞行期间，翟志刚、刘伯明、景海鹏在地面组织指挥和测控系统的协同配合下，顺利完成了空间出舱活动和一系列空间科学试验。按照预定计划，神舟七号载人飞船成功释放了伴飞卫星，进行了绕飞试验。
    16时47分，当神舟七号载人飞船在太空中运行第45圈，飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。
    16时49分，飞船建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离。随后，飞船制动发动机点火。电子显示屏上的图像清晰地显示，神舟七号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空飞向祖国的怀抱。
    在飞船返回舱穿越稠密的大气层后，返回舱在内蒙古中部草原成功着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速抵达返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。
    18时28分，载人航天工程总指挥常万全宣布：神舟七号载人航天飞行任务圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。
    在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    贺电说，神舟七号载人航天飞行圆满成功，是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋。
    随后，温家宝会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。
    观看回收实况的领导同志还有：刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、梁光烈、马凯，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    新华社北京9月28日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。
    新华社北京9月28日电 中共中央国务院中央军委对神舟七号载人航天飞行成功的贺电总装备部、工业和信息化部、中国科学院、国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加神舟七号载人航天飞行任务的全体同志：
    在中华人民共和国成立59周年到来之际，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果，对于增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面具有重大而深远的意义。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋！
    发展载人航天技术，和平开发利用太空，始终是中国人民的不懈追求。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗，团结协作、拼搏进取，为继续推动我国航天事业发展、为实现中华民族伟大复兴不断作出新的更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2008年9月28日
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为我国研制的舱外航天服题名“飞天”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
