〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部国侨办港澳办国台办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞习近平李克强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 （记者顾瑞珍、邹声文）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办28日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同3500余名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立59周年。
    贾庆林在招待会上致祝酒辞。他说，59年前，中华人民共和国宣告成立，实现了近代以来中国人民梦寐以求的民族独立和解放，开辟了中华民族发展的历史新纪元。实践充分证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    贾庆林强调，今年以来，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇。在新的形势下，我们将继续贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势下发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，大力加强两岸人员往来和经济文化等领域的交流，推动两岸直接“三通”，继续实施和充实惠及台湾同胞的政策措施，切实维护台湾同胞的正当权益，以最大诚意、尽最大努力，为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。
    贾庆林指出，中国政府将一如既往地关心海外侨胞在当地的长期生存和发展，认真落实各项侨务政策，维护侨胞的正当合法权益，支持海外侨胞参与中国的现代化建设与和平统一大业。
〖-ZW/正文〗
