〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道选择题引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欲望人皆有之，区别在于“贤者能节之，不使过度；愚者纵之，多致失所”。人生的成败往往蕴含于取舍之间。
    前些时，在杂志上看到一道很有意思的选择题：选择一，今天一次性给你100万元；选择二，今天给你1元，连续30天每天给你前一天2倍的钱。出于求证，我让身边的同事做出选择，结果，大家都不假思索地选择了1。然而，选择1的，只能得到100万；而如果选择2，却能在连续30天后得到5亿多元！当说出这个答案时，大家都不敢相信。于是许多人拿出计算器进行验算，答案确实如此。
    之所以感兴趣这道选择题，不是因为这个题目本身有多少玄机，而在于它能引发我们对生活的一番深入思考，带给我们人生的启示：不要寄希望于一夜暴富，因为一夜暴富的财富，总是短暂有限的；只要你今天比昨天努力，即便是起点低到仅有“1元钱”，明天比今天进步，持之以恒，常进不懈，就能创造出意想不到的奇迹。
    人生成功的过程，如同从“1元钱”到“5亿多元”的积蓄，是一个不断努力、不断坚持、不断超越的过程。不同的人生选择，决定着不同的人生道路。选择了舒适，也就选择了平庸；选择了暴富，也就选择了短暂；选择了进取，也就选择了收获；选择了奉献，也就选择了高尚。现实生活中，一些人在学习上，或好高骛远，或一曝十寒，不能做到埋头苦学，总想轻轻松松长本事、成大事；有的在工作上，或心浮气躁，或唯我独尊，不能做到淡泊名利，总想好名榜上有、“肥水”不外流；有的在生活上，或崇尚奢华，或盲目攀比，不能做到知足勤勉，总想天上掉馅饼、彩票天天中大奖。此类现象的存在，无不反映出有些同志人生态度还不够端正、人生目标还不够高。如不积极校正，坚决摒除，小则影响个人成长进步，大则影响单位事业发展。
    人生还是一个不断获取与割舍、不断“拿起”与“放下”的过程。人生的成败往往蕴含于取舍之间。能割舍、放得下，才是人生成功之真谛。作为新时代的革命军人，确立人生奋斗目标，关键在于确定远大志向。相对于地方而言，部队生活艰苦、训练劳累、纪律严明，要想在火热的军营创出一片天地、干出一番事业，就需要坚定人生航向，树立正确的、健康的、积极向上的抱负和志向，反对一切怕苦怕难的学习态度、不思进取的工作态度、奢华享乐的生活态度、投机钻营的人生态度。
    人生的转折，需要理性把握；人生的精彩，依靠勤奋绘就。电视剧《士兵突击》中许三多成长进步的生动实践告诉我们：只要坚持“永不抛弃、永不放弃”的执著信念和勤奋精神，就是“天生的一副熊样”，经过革命军队这个大熔炉的锻造，我们也能成长为一名响当当的人民战士。（姚道满）
〖-ZW/正文〗
