〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合心合力合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起鼓掌，大家都不陌生，但若要说起鼓掌的艺术，恐怕很少有人知其奥妙。事实上，鼓掌很有讲究，如果精力不集中、用力太大、两掌接触偏离，不但掌声不响，还会引来皮肉之痛。只有心意相通、力度适中、两掌相对，这样拍起来才能获得最佳掌声。概括起来，就是一个先合心、再合力、后合拍的问题。
    鼓掌如此，党委班子建设也有异曲同工之妙，同样需要合心、合力、合拍。搞好党委班子建设，合心是前提，合力是基础，合拍是保证。所谓“同心山成玉，协力土变金”，能否合心、合力、合拍，既是衡量班子成员政治觉悟、党性观念和领导素质的重要标准，也是衡量其精神境界和作风形象的重要指标。每一位班子成员都应自觉把团结共事作为政治觉悟来提高，作为能力素质来锻炼，在加强沟通中增进理解，在协调配合中加强信任，在相互支持中形成合力。
    班子能否合心、合力、合拍，关键在“一班之长”。班子成员知识结构、兴趣爱好、性格气质、工作经历各有不同，思想认识和工作方法也存在差异。把大家团结起来，同心同德，这是对“班长”领导能力和人格魅力的考验。书记只有堂堂正正、光明磊落，用真诚聚人，用品行服人，用作风带人，才能成为合心的“吸铁石”；只有发扬民主聚合力，践行民主作表率，总揽不包揽，放手不甩手，信任不放任，才会成为合力的“助推器”；只有虚怀若谷开言路，宽以待人求和谐，听得进话，容得下事，善于团结和自己意见不同的同志一道工作，才会成为合拍的“调频钮”。
    班子能否合心、合力、合拍，更需要“大合唱”。“君子和而不同，小人同而不和”。合心绝不是无原则的迁就。班子之间刻意掩盖矛盾、回避问题，有错不说，不是真正的合心，而是一种庸俗关系。班子成员应以诚相待，在相互沟通中化解分歧，在坦诚交流中凝聚共识，在批评与自我批评的气氛中取长补短。相互尊重是形成合力的重要环节。尊重他人的人格，尊重他人的创造，尊重不同的意见，互相支持不争权，互相信任不猜疑，互相配合不推诿，才会激发个体的积极性和创造力，形成“九牛爬坡”的强劲合力。（王书广）
〖-ZW/正文〗
