〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子责己重以周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一出戏叫《包公误》，话说铡了陈世美的“青天大老爷”包拯，这次居然断错了案，将边关元帅狄龙误判为谋杀太子的凶手，把狄龙的妻子、先锋官段红玉也召了回来。幸亏包拯义子包贵一再劝阻，他才重新查访，终于发现是个冤案。真相大白后，包拯严以责己，当着狄龙夫妇之面，亲请御刑，并要求包贵对他按法论罪，以儆百官。包拯这种认错自责的态度，一直为后人传为美谈。
    为人而能自责，着实不易。一千两百多年前，唐朝的韩愈写过一篇《原毁》，当中对自责给予很高的评价。韩愈认为：“古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约。”“重以周”，就是责备自己总是很重、很周全、很严格；“轻以约”就是对别人很宽容、很平易、不苛求。他又说：“重以周，故不怠。”即勇于自责，对自己要求严格而全面，就不会放松、懈怠，就能及时发现自己的缺点、错误，从而及时改过，不断向上；“轻以约，故人乐为善。”对别人宽容而平易，别人就心情舒畅，愿意做好事。
    我们今天所处的时代，虽然与韩愈当时大相径庭，但在面对“责己”和“责人”时，多数人还是会选择“责人也详，待己也廉”。自责的精神，就是自我反省的精神。孔子说：“厚以责己，薄以责人”，“躬自厚，而薄责于人，则远怨矣”。任何一个自律、自爱、求上进、求进步的人，都必定严以责己，决不放过自己的任何一个缺点、错误。一个善于发现并认真改正自己缺点的人，正是不断向完美境界攀登的人，倘若文过饰非，掩盖错误，只知道责人而不知道责己，就将永远在原地踏步，甚至往后退。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
