〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理在天津考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月28日电 （记者李斌、刘刚）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在天津考察时强调，要加快滨海新区的开发开放，带动天津发展，推进京津冀和环渤海区域经济振兴，促进东中西互动和全国经济协调发展。
    27日至28日，温家宝在天津出席夏季达沃斯论坛期间，对京津城际铁路、滨海新区、老市区进行了考察。
    北京南站是京津城际铁路的起点站。27日上午9时许，温家宝来到北京南站。在北京南站和铁路建设的一块块展板前，温家宝认真听取了工作人员的汇报。听到北京南站采用了许多先进技术、外宾也纷至沓来乘坐城际列车，他高兴地点头，表示赞许。候车室内的旅客们看到总理来了，顿时沸腾起来，纷纷挥手向温总理问好。温家宝微笑着走过去和大家亲切握手。
    9时30分许，温家宝登上我国自主研制的“和谐号”动车组列车。列车随即缓缓启动，时速很快达到300多公里。铁道部副总工程师张曙光告诉总理，京津城际铁路目前在运营速度、节能环保技术、综合舒适度等方面都达到世界领先水平。温家宝饶有兴趣地倾听，不时插话询问有关情况。他说，铁路建设要贯彻8个字的要求：质量、节能、节地和环保。
    推进天津滨海新区的开发开放，是党中央、国务院作出的重要战略部署。2005年总理曾来这里调研，一直十分惦念着滨海新区的发展情况。
    27日下午，在出席夏季达沃斯论坛开幕式后，温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，天津市市长黄兴国的陪同下考察了滨海新区的建设情况。看到这里开发开放已经全面展开，天更蓝、地更绿、水更清，到处呈现出欣欣向荣的景象，温家宝十分高兴。
    与天津港隔河相望的天津临港工业区，是围海造地而成的港口与工业一体化产业区，目前已引进多家国内外知名企业集团。28日上午，温家宝来到这里。看到港区气势宏伟、规模宏大，一批外企和中央企业已在这里开工建设，温家宝给予充分肯定。随后，温家宝出席了中新天津生态城开工仪式和空中客车A320天津总装公司投产典礼。
    27日晚，温家宝在听取天津市关于滨海新区开发开放的情况汇报后，作了重要讲话。他指出，天津滨海新区要在新形势下，当好深化改革开放、推动科学发展的排头兵，用新思路、新体制、新机制提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力。要扎实推进综合配套改革，构建促进科学发展的体制机制；全面提高对外开放水平，发展更具活力的开放型经济；不断增强自主创新能力，加快建立现代产业体系；加强资源节约和环境保护，努力建设生态型新城区；加快基础设施建设，增强区域综合服务功能。
    在天津考察期间，温家宝还来到居民小区看望社区群众，到超市了解奶制品供应情况，到天津市儿童医院看望因为喝了“问题奶粉”而排队检查的婴幼儿。
    在天津市儿童医院门诊部里，有不少家长带着孩子排队检查。温家宝仔细向家长了解孩子们的喝奶、检查情况，还来到结石科的B超室，看望正在做B超检查的婴幼儿。医护人员告诉总理，来检查的大多是因为家长不放心，真正检出问题的比例很小。温家宝叮嘱医护人员要认真检查，不放过一例患儿，并提醒家长给孩子们多喝水，注意观察。
〖-ZW/正文〗
