〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立精品意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一件工作要完成好，出质量、见效益，非有精品意识不行。精品已经成为现代社会条件下，一种新的工作标准、工作要求。
    当今，我们处于信息化社会条件下，一切资源皆可以共享，一切经验皆可以借鉴，一切成果皆可以吸收。如果我们对待工作只图交差了事，不要精益求精，只要“差不多”、“过得去”就行，对待自己低要求，怕吃苦，怕受累，不愿意去下苦功夫大力气狠抓工作落实，只求“过得去就行”，标准不高，做出来的事情要么有“拷贝”的痕迹，要么走别人的老路，要么已经是别人交流、使用过的东西。如此，干工作、抓建设，也就没有指导意义，成了万般皆下品、皆次品。
    一件工作要完成好，出质量、见效益，非有精品意识不行。精品已经成为现代社会条件下，一种新的工作标准、工作要求。对部队建设来说，精品影响成败，更具有重要意义。
    有精品才有主角。精品往往是人们参观、学习、仿效的对象。如果没有精品意识，思想认识一般，能力素质一般，工作干得一般，只能永远当配角，永远走不到前台。可以说，一个人要想实现自己的人生价值，挥洒自己的智慧，创出自己的品牌，打造精品是关键。
    有精品才有创新。创新是什么，创新就是走前人未走过的路，是对未知领域的探索，是追求美好更好的过程。而精品就是好中之好、优中之优之作。实践证明，创新，是一个探索、打造、完善的过程，是在追求精品的过程中完成的。因此，塑造精品，是创新的基础。
    有精品才有胜利。战场无亚军。部队的教育、战备、训练、管理都是为战斗力服务的，不打造精品工程，只注重“面子工程”、“眼球工程”，只搞形式主义、照搬主义，到战时必然会打败仗。而只有老老实实、扎扎实实、踏踏实实打基础，多出精品，才能夯实战斗力基础，确保部队招之即来、来之能战、战之能胜。
    干精品工作，善于学习是根本。精品不是凭空而来的。只有具有渊博的知识，多样化的本领，才能在工作中不走老套、不拾人牙慧，有自己独到的见解和创新工作的思路和方法。
    创精品业绩，肯吃苦是前提。精品工程不是一朝一夕就能完成的，它需要付出大量辛苦的汗水和心血。没有事业心、责任感，害怕吃苦受累，干得只能是一般工作。只有瞄准精品，充分吸收借鉴已有的各种成果，不怕艰辛、埋头苦干，才能有所突破、有所成就。
    精品反映的是一种进取精神、一种创新精神。每名官兵都要适应时代发展的需要，让精品成为一种习惯，成为一种理念，成为一种追求，始终瞄准前沿干工作，借鉴经验推动工作，干一项工作创一个精品，完成一项任务形成一个亮点。如此，才能不断提升个人完成任务的能力和质量，进而才能不断提升部队建设的水准和层次。（张建设）
〖-ZW/正文〗
