〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某驱逐舰支队用“铁拳精神”激励官兵斗志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建红/王凌硕/凌建忠/许宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队用“铁拳精神”激励官兵斗志
    本报广州9月26日电李建红、记者王凌硕报道：南海舰队某驱逐舰支队在战斗精神培育中，注重用好历史上形成的“铁拳精神”等教育资源，引导官兵争当捍卫海疆的“铁拳头”。
    这个支队自组建以来，创造了许多克敌制胜的经典战例，形成了听党指挥、苦练精兵、敢打必胜、无怨无悔、争创一流的“铁拳精神”。年初以来，他们挖掘支队历史上能够体现这一精神特征的英模典型，把他们的事迹编成教材学起来，制作成录像放出来，谱成赞歌唱起来，编成文艺节目演出来，激励官兵忠诚、尚武、拼搏、奉献、进取。
    武警指挥学院调研人员汇报交流经常化
    本报讯 李绍学报道：9月上旬，武警指挥学院学员一大队学员队干部到河北、山东两省武警部队和5所军队院校进行调研。归队后的第二天，他们就组织了汇报交流会。
    该院作为武警部队中级培训学院，每年都有不少机关干部、教员和学员被选派出国考察、参观调研、基层代职。为让更多的学员分享调研代职人员的收获，学院党委要求外出调研代职人员不仅要学习本学科前沿业务知识，还要将兄弟单位和本单位的经验进行横向对比，研究促进学院全面建设的新举措。目前，这一做法已经在该院形成制度保持经常。
    南空依托江苏省委党校开展转业干部适应性培训
    本报讯 凌建忠、许宁报道：9月下旬，南空依托江苏省委党校，对2008年转业的团级主官和空勤停飞干部进行了为期一周的适应性培训。培训采取专家讲座、优秀转业干部介绍经验、实地观摩见习等形式，围绕依法执政、角色转变与适应等内容展开，取得较好效果。
    近年来，南空党委坚持把抓好转业干部离队前教育培训作为提高能力素质、增强择业竞争力和促进现役干部队伍稳定的大事来抓。从2005年起，他们分别依托空军航空兵部队、地方干部学院和省委党校，先后组织了多批师团职转业干部岗前适应性培训。
〖-ZW/正文〗
