〖ZQ/总期〗18525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某护卫舰大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求真务实态度培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明/杨向春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，在大队组织的一次战备操演竞赛中，某舰枪炮部门战士就位时，尽管跑步震得甲板咚咚响，操练口令喊得嗷嗷叫，却还是被判定为不及格。成绩公布后，一些官兵表示不理解。针对大家的质疑，评判组当场作答：部分战士跑战位时使劲跺脚，导致行动速度不快；装弹手没仔细检查炮管，便扯着嗓子报告“炮膛清洁”。评判组的一番话，让枪炮部门的战士一个个脸上直发烧，也引发了他们的深思。
    大队党委因势利导，组织官兵围绕如何培养战斗精神展开专题讨论。讨论中，大队党委“一班人”走上讲台，给大家讲述信息化战争的特点，引导官兵认识到强化战斗精神不能脱离“打得赢”的要求。随后，他们根据信息化条件下战备要求，取消了以往备战动作中好看、好听但不实用的动作和口令，成立评判组专门对各种战斗部署进行科学评估，引导官兵在规范一言一行中体现战斗作风，强化战斗精神。
    一前一后两次不同的操演经历，让某舰主炮分队长三级士官袁连群深有感触：“现在我明白了，战斗精神强不强，不是靠嗓子喊出来的；战斗作风硬不硬，不是靠跺脚跺出来的。培育战斗精神离不开严谨的工作态度和踏实的工作作风。”
〖-ZW/正文〗
