〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队检查团深入工地解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关组织的检查团，到施工部队检查了×个工地、三十个连队和三个仓库，就地解决了许多实际问题。
    这个检查团是在政治部代主任鲍先志中将、副参谋长王德大校率领下，在9月15日出发的。他们曾分别深入到许多作业现场，同各业务部门和各种作业手，一起研究了施工中许多长期遗留的问题和解决这些问题的办法。据统计，施工部队提出的二百六十三个问题，大部分由检查团当场作了初步解决，一部分问题在研究后也将陆续解决。
    检查团在工地上研究了改善作业部队的劳动条件问题。为了消除石粉对作业手身体的危害，检查团在坑道中试验了新设计的吸尘器，试用了风钻喷水作业法。检查团发现施工部队缺乏工作服等物资，便立即从仓库中拨出一批旧被服作了补充，并制作了一些护胸、护肩发给作业部队。
    为了解决施工部队文化器材不足的困难，检查团已经决定从政治工作经费中拨出两万多元，购买一部分篮球架发给连队。各连普遍缺少的乒乓球桌，也将在今冬明春发齐。为了保证施工部队每月能看到三次至四次电影，已经给某些部队增发了电影机。补充的二十二架收音机，也就要发到某些工地。
    检查团还详细检查了施工部队执行供给规定的情况。要求施工部队今后将每人每月五角钱的洗澡费改由连队掌握，以保证士兵每次下班后能洗到热水澡。伙食补助费也发给伙食单位。驻地分散的部队实行实物供应有困难，就将钱支给伙食单位，以便使士兵吃到新鲜的食物。（王辅一）
〖-ZW/正文〗
