〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要学习“八大”文件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张克同志来信所反映的问题，是值得注意的。机械地按照基本理论学习的编班办法，规定语文程度没有达到初中毕业水平就不能参加“八大”文件学习，是不对的。
    党的第八次全国代表大会有重大的历史意义。大会的文件是十分重要的历史文献，是生动而实际的马克思列宁主义理论，是全党今后一切工作和思想的指针。这些道理，是不用多说的。
    在我们军队里，人人都应该学习“八大”文件。不管是党员或者非党员，不管是军官还是士兵，也不管文化程度是大学毕业还是文化水平很低，都要组织大家认真学习“八大”文件。当然，八大文件的学习，可以根据不同对象提出不同要求，采取多种多样的方法，不能强求一致。但是，却没有任何理由可以放松对某些人学习的领导，更不应该不让某些人参加“八大”文件的学习。
〖-ZW/正文〗
