〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军英雄传”出版以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿军英雄传”一、二集各印了二十万册，三集印了十七万册。发行后，销售的对象，部队读者占50％，青年学生占30％。此外，由新华书店发往香港三百册，并由香港、澳门转发至菲律宾、印尼、印度、南洋群岛一带；国际书店出口了四百八十册，除发往兄弟国家外，并转发日本、缅甸、埃及等国家。
    “志愿军英雄传”在读者中引起了相当的注意，深受广大读者的欢迎。如河南省洛阳市某汽车学校一次就买了四百册。四川省某高级中学本届毕业生特地抽出两个星期的语文课时间学习“志愿军英雄传”。
    为了满足读者的需要，照顾读者的购买力，人民文学出版社已计划于明年将“志愿军英雄传”再版一次。中国青年出版社计划出版“志愿军英雄传”选本十四册，现已出版三册，在12月底以前可全部出齐。此外，人民美术出版社也计划根据“志愿军英雄传”的内容出版一套画库。
〖-ZW/正文〗
