〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈南两国党发表会议公报
    匈、南两国党中央委员会代表最近举行了会谈，据贝尔格莱德23日发表的会谈公报说，匈、南两国兄弟党之间的联系和合作极为重要。
    两党之间的合作应该在下列的基础上求得发展：充分信任，诚意、坦率、平等和自愿、不干涉对方的内政、变换意见，其中包括从原则性的立场出发并考虑到社会主义发展的利益而提出的建设性的和同志式的批评。不断实现这些原则就会防止重犯过去使工人运动遭受到严重损害的各种错误。
    公报说，南斯拉夫党中央已经接受了匈牙利代表们的邀请，将派遣一个代表团去访问匈牙利。
    辽宁制成几千种新产品
    辽宁省国营工业企业在执行第一个五年计划的三年零九个月里，试制成功的重要新产品有二千四百二十种。
    其中包括精密的和半自动的金属切削机床和巨大的四万零五百千伏安、二十二万伏特的高压大型变压器。这台变压器的变电能力，可供一千二百万人的城市照明用电。
    苏联的水上飞船
    苏联第一条水上飞船的航线，明年就要在伏尔加河上开辟了。这种飞船的速度比普通轮船快约两倍，而且费用也比较便宜。
    这种飞船是一种装有水下翼的内燃机船。它很像落在水上的飞艇。
    艾森豪威尔反对停止氢弹试验
    美国总统艾森豪威尔在10月23日再一次表示坚决反对停止氢弹试验。
    氢弹试验问题在目前美国竞选运动中成了一个中心问题。艾森豪威尔在昨天发表的一份报告中承认苏联对“停止氢弹试验的主张的同情是无可争辩的”，可是，他表示美国不能同意停止氢弹试验。
    邯郸市正在建设一座规模巨大的棉纺织印染厂
    一座拥有五十六万七千多枚纱锭、一万多台布机和年产六百万匹印染设备的棉纺织印染联合厂，正在河北省产棉区的邯郸市加速建设。
    这个工厂全部完工投入生产后，不仅能够生产哔叽、双面绒、麻纱、华达呢、府绸等棉布，并且能够印染各种花布和色布。它一年生产的棉纱织成布，可供一亿多人每人作一身衣服。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
