〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代化迈进的防空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“防空军展览会”参观记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/展览会/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬开幕的防空军展览会，以丰富多采的内容吸引着参观的人们，给予人们极大的振奋和鼓舞。它向人们显示出：我们的防空军虽然还很年青，但已经是一个具有现代技术装备和强大战斗力的军种。
    在展览会里，一系列的图片、模型告诉人们，现代防空军是一个多兵种合成的、有着最新的技术装备的军种。它不仅有歼击航空兵、高射炮兵、对空情报兵、对空探照灯兵、通信兵等兵种，而且还有防空导弹、拦阻气球和特种使命的无线电部队等。
    在现代防空战役电动示意图中，形象地表现出了现代防空军各兵种协同作战打击空中敌人的情景。被称为“领空的神经”的对空情报兵的集团雷达和目力观察哨，星罗棋布在前沿和内陆要地周围，构成了严密的对空监视网，把空中敌人的活动情况，及时准确地报告指挥机关。只要敌机敢于窜入，部署在各线的歼击航空兵就连续地截击敌人。如果敌机继续向保卫目标进犯，在一定距离上，防空导弹发射基地就可发射导弹迎击它们。人们还可以从示意图中看到保卫目标周围的拦阻气球层和许多道的高射炮火墙，以及保证夜间作战的探照灯照射场。
    在半导体室、红外线室、干扰与反干扰室和电视室里，向人们展示出各种最新的科学成就在现代防空军中使用的情况。最使人感到兴趣的是电视在防空作战中的作用。如果指挥员用电视来指挥歼击航空兵作战，即使在数百里外高空的空战情况，也能看得清清楚楚。如把电视机装在防空导弹上，在导弹发射出去以后，地面的操纵员就可看清它的飞行弹道，用导向信号引导导弹命中敌机。在半导体室里，遥远控制雷达模型的操作表演，给观众留下了深刻的印象。这种雷达的中央台，可以用电波操纵部署在遥远地区的各线雷达探测空中敌情；并且能将它们的工作情况，通过电视传回中央台，以保证迅速、准确地供给指挥机关所需要的空中情报，更好地部署兵力打击敌人。此外，观众们还可看到，红外线为防空军在夜间作战时所提供的有利条件和防空军无线电干扰部队所进行的反干扰斗争的情况。
    展览会上更振奋人心的是兵器场。这里有性能很好的雷达，各种雷达探照灯，各种威力强大的高射炮，各种精确的对空观测仪器和新式的歼击飞机、以及其它的现代防空兵器。特别吸引人的是各种口径的自动高射炮的战斗操作表演。当指挥员手中的红旗一挥，炮瞄雷达和指挥仪的电机就响起了巨雷似的吼声。这时，许多门高射炮便动作一致地急速开始了俯仰回转，但是在火炮上却看不见一个炮手。当观众正感到惊讶不已的时候，解说员详细地向大家解释说，这种火炮是由雷达操纵的，能够自动捕捉和跟踪目标，火力很强，只要敌机进入它的火力范围，它就会对准敌机连续发射，直到击落敌机为止。新式的雷达和雷达探照灯的操作表演，也给予观众很大的鼓舞。人们从这些对祖国忠心耿耿、熟练地掌握着现代防空兵器的官兵身上，就好像看到了在祖国美丽的天空中，防空军为空中强盗撒开的严密罗网。
    防空军展览会还告诉人们，防空军广大官兵，不仅是不怕艰苦、不分昼夜地在边疆，在海岛，在荒无人烟的高山峻岭，在繁荣美丽的城市，用自己的高度警惕性和勇敢的战斗行动来保卫祖国，而更突出的是善于集中群众的智慧，向军事科学进军，提高防空作战的本领。几年来，防空军开展了群众性的、以提高作战本领和训练质量为中心的合理化建议、技术改进和创造发明运动。在这个展览会的展品中，有一千多件就是这一运动的产物。其中有不久前还是大学学生的某部雷达工程师吴翔所创造的“雷达练习器”；有侗族青年班长农加和所制作的比过去提高二十四倍压弹速度的“高射机枪快速压弹机”；也有高小程度的参谋姜启忠制作的“高射炮拦阻射击诸元换算器”；还有通信兵某部陈如菊改进的一根天线能供给十二部收报机进行工作的“十二路天线共用器”。从这些展品中，人们看到了防空军广大官兵向军事科学进军的高度积极性。使人们深信，有着这种现代化装备的军种和这样勇敢、智慧的防空战士在捍卫祖国，敌人的任何空中袭击都是可以粉碎的！
    广州军区防空军某部参谋姜启忠，创造了“高射炮拦阻射击诸元换算器”。计算诸元准确、迅速，携带方便，操作方法简单，适合现代战争的需要。 尤招蔚
    沈阳军区防空军某团技工虞毅治中士，提出了改进汽车牵引架的合理化建议。按照这个建议改进后的牵引架，可使炮车行时轮迹一致，避免转弯时卸车推炮，甚至翻车伤亡等事故发生。这是他正在用模型实验、推测原理的情景。
    尤招蔚 画
〖-ZW/正文〗
