〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一篇日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1950年10月25日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱鸣泰陈庆雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志愿军一日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日上午，敌人先遣部队的尖兵班约二十多个人，分乘两辆中型卡车，顺着通温井的公路，从丰下洞那边开过来了。
    这伙强盗远远地撇开他们的大部队，大模大样地在公路上行进着。眼看着就钻进我们设伏的“口袋”里来了。
    “打！”耿连长一声命令，我们的机枪和小炮一齐怒吼起来。
    敌人看事不好，纷纷跳下汽车，往公路右侧的小河沟里跑去。我们全排紧跟着追下去。
    我第一次见过这么松包的敌人，他们一面跑，一面不时地回头望望我们，眼看我们越追越近了，他们就开始扔东西，毯子、大衣、杂物……边跑边扔，最后竟连子弹、枪枝也感到是逃命的累赘了，就信手扔开，只恨爹娘给他们少生了两条腿。
    我们边追边喊：“志愿军宽待俘虏！”“交枪不杀！”一时忘记了这些外国人是不懂中国话的，我们越喊，他们跑的越凶――今后要想多抓俘虏，还非得学几句洋话不行哩！
    可是不管敌人怎样奔逃，他们还是没有跑脱，八班的同志们取直路插到敌人的前面，迎头把他们截住了。敌人吓怔了，魏春材首先扑上去抓住了一个，接着我和王立俊也赶到了，朝着敌人把枪一端，吓得几个敌人两手朝天，两腿发抖，嘴里呼呼的出气，眨着白眼！……
    这个敌人的尖兵班就这样“报销”了。
    指挥员在队前嘉奖了我们。并且着重指出来：
    “这次胜利不过是战争的开始！” 副班长 钱鸣泰
    温井公路上扬起滚滚灰尘，敌人的大队汽车一辆接一辆的拐过丰下洞山脚，浩浩荡荡地开过来。我们埋伏在公路边的小树林里，可以清楚地看到汽车上的敌人头上闪着亮光的钢盔，在车上放肆地嘻笑着。
    汽车马达的吼叫突然被激烈的枪炮声盖住了，我们全团一齐向敌人展开了火力迎击。
    汽车停止了，车上的敌人纷纷跳下车来，并且立即向路侧的一个小山包奔去。
    ―看到敌人要抢占制高点，我们立刻出击，和敌人争占这个高点。我们和敌人到山顶的距离差不多，因此，仗还没打就先来了一次爬山竞赛，在这一点上我们是比敌人优越的。我们扑的猛、跑的快，当我们抢上山头时，敌人还在离山头三十多公尺的山腰里爬哩！这下可得劲了，我们居高临下使手榴弹一排，活着的敌人回头就跑，有的竟用呢子大衣把头一包，像木桶似的滚下山去。
    “哈哈！就凭你们这份能耐，还想打到鸭绿江去呢！”看到敌人挨揍后的狼狈像，我不由得就乐起来。
    这时四下里沸腾起一片杀声，公路上、稻田里、山坡上、河滩里，到处闪着刺刀的寒光，我们全团出击了。
    我们跟着班长向山下的敌人冲去。敌人扔了汽车，没命的向四野乱窜，那里还敢还击？在这种情况下，我们都向敌人头顶上打着空枪，想威胁他们交枪投降。
    我向一个大个子追去，大声喊着：“交枪不杀！”可是中国话那里行呢！他不但不住下，反而跑的更快了。一边跑，一边从身上脱下呢子大衣，信手丢在地上；后来，他又把皮鞋甩掉，光着脚没命的飞跑。我看实在追不上了，就只好瞄准他开了枪。
    后来我的枪卡了壳，班长提醒我说：“快到汽车上去换！”我跑到公路上，只见汽车上乱七八糟，我一心想找一枝连发枪，就在车上翻腾，忽然发现一个鸭绒睡袋，一枝枪口斜露在外面，我一拉，很沉，使劲一抖，却抖出一个缩头缩脑的人来，我陡然一惊，连忙端起我那枝打不响的枪来，那家伙却吓得双手抱头，哇哇地哀叫着。我摘下他脖子上的冲锋枪，顺便把他押下车来。
    公路边的树林中已经集合了一大堆蓬头灰脸的俘虏，完全不是刚才在汽车上那副得意洋洋的神气了。他们向翻译员说，他们是打算今天就赶到鸭绿江边去的。
    这是我参加抗美援朝战争的第一天，今天是10月25日，我们在温井挡住了冲向鸭绿江的敌人。
    战士 陈庆雨
〖-ZW/正文〗
