〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市举行大会纪念志愿军参战六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 平壤市各界今天晚上举行报告大会，纪念中国人民志愿军抗美援朝参战六周年。
    参加大会的有朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金奉，内阁副首相崔庸健、洪命熹、金一等党和政府的领导人，各民主政党、社会团体负责人，朝鲜人民军高级将领，平壤劳动人民代表等八百多人。
    以志愿军司令员杨勇将军、政治委员李志民将军为首的志愿军代表团一百多人应邀参加了大会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办曹克强和各国驻朝使节都参加了大会。
    朝鲜人民军中将李权武在大会上作报告。他在报告中赞扬了志愿军在战争中立下的不朽功绩。
    他说，美国和李承晚集团还在企图破坏停战协定，准备战争。朝鲜人民军和中国人民志愿军决不能容许这种狂妄的计划得逞。
    李权武报告后，朝鲜内阁副首相金一代表朝鲜最高人民会议和内阁向志愿军献旗。
    接着，中国人民志愿军司令员杨勇将军讲话。他首先对朝鲜人民给予志愿军的关怀和鼓舞表示感谢。他接着说，为了朝鲜问题的和平解决，志愿军全体官兵决心给予朝鲜人民以全力支持，继续和朝鲜人民、朝结人民军在一起，加强戒备，严守阵地，提高警惕，随时准备粉碎任何破坏停战协定和战争挑衅的阴谋，为了争取朝鲜问题的和平解决而奋斗。
〖-ZW/正文〗
