〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务重于生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆救护车拖着尖长的笛声，高速度地向医院驰去。医生检查了病人的病情后，用质询的目光向护送病人的同志说：“急性阑尾炎，怎么不早点入院？迟了，有生命危险！”可不是吗，这个人患急性阑尾炎已经有二十九个小时了。
    当病人躺在手术床上的时候，他并没有恐惧和愁闷的表情；在他惨白的脸上，却还浮着微笑。他从心里感到愉快，他终于安全地回到了北京，并且亲手把某重要工厂急需的器材交给了连的首长。
    这件事发生在今年6月上旬。
    去年入伍的公安军列兵赵正有，由北京护送重要器材到了沈阳。这是他第四次单独外出执行任务。在他将要返回北京的时候，又接受了一项重要任务：把一包非常机密的器材带回北京交给某工厂，这个工厂正等着用。6月7日清晨，赵正有吃过早饭，急忙带上这包器材向火车站奔去。七点多钟，他就买好了车票。这趟快车将在下午二时三十九分开往北京。车站内南来北往的旅客熙熙攘攘。赵正有小心地守护着这包器材；在候车室耐心地等着。大约在八点多钟，他开始感到右腹有些微痛。肚子痛是常有的事，他根本没有理会它。但是，到了十一点以后，腹痛加剧了，就像一根针往肠子里扎一样。他从来没有害过这种病。任务这么重要，“万一害了要命的急病怎么办？”他有些胆怯了，想回招待所去瞧瞧病，弄点药吃。正要离开候车室，他又犹豫起来：“我不能去，误了车怎么办？工厂里等着用这些重要器材啊……火车上会有医生的。”当他踏进车厢的时候，他真恨不得一下子飞到北京。
    火车在田野上奔驰起来。列车带动的风从窗口钻进车厢还有凉意，可是赵正有的额头上，一颗一颗的汗珠滚将下东，红润的脸有些发紫了。
    “同志，你有病吗？”坐在赵正有旁边的一位军人关心地问他。
    “肚子有点疼。”
    这位军人马上叫来了列车员。列车员拿来了救急水，送来了开水。救急水止不了痛。赵正有的脸色更加难看了。周围的旅客都替他着急。列车主任知道了，就把列车员住的一个小包厢腾出来，要赵正有进去躺下，再设法治疗。
    剧烈的疹痛并没有使赵正有屈服。他没有呻吟，也不懊悔，谢绝了别人要帮他拿器材包的好意，艰难地抱了那包三十多斤重的器材，跟列车主任走去。
    列车主任从旅客中找来了一位中尉军医。经过诊断，军医认为赵正有可能患了急性阑尾炎。
    “你需要立即下车治疗。”中尉告诉赵正有，并且说他是锦州某医院的医生，可以帮助赵正有治病。
    “中尉同志，我执行着一件非常紧急的任务，需要赶回北京，不能中途下车。”
    在中尉多方劝解下，赵正有还是不答应。当然中尉是了解这个青年人的心情的。
    赵正有蒙蒙忽忽地有点睡意，他断续地听到中尉在旁边小声地给列车主任说：“到了山海关，他的腹部还痛的话，一定要叫他下车治疗。”
    夜深了，长途旅客都睡了，短途旅客也靠在凳子上，歪着头打盹。腹部的阵痛使赵正有不能安然入睡。
    “山海关车站快要到了……”列车员的喊声震醒了赵正有。他的脑子里立即回绕着许多问题：下车治疗吧，要不会坏事的！……我是一个青年团员呵，不能这么做！列车主任强迫我下车怎么办？
    他下定决心：强迫我也不能下车。这样机密的器材不能耽误，也不能交给别人送！
    列车快进山海关车站了，列车主任走到赵正有跟前问：“病怎样了？还痛的话一定要下车站。”
    赵正有忍着疼痛，脸上却挂着笑容说：
    “主任同志，我的肚子不疼了。”
    列车载着与病魔斗争的赵正有向北京驶去。
    第二天早晨六点三十多分，火车进入北京车站。赵正有向列车主任道了谢，拖着沉重的步子，掮着沉重的器材包，艰难地走出车站。坐三轮车到连的驻地要花一元多钱，他嫌贵，结果还是走到前门汽车站，挤到公共汽车上了……
    就这样，这位把任务看作比生命还重的二十一岁的青年团员，终于回到了连队，使连队警卫的工厂及时得到了需要的器材。他的病，经过医院急救，终于脱离了危险。现在已经恢复了健康。当我访问他的时候，他正在参加军事学习的测验。他的领班员和卫兵的业务知识都得了五分。为了表扬他的模范事迹，上级给他军旗前照相的奖励，他由列兵晋升为上等兵，并被选为北京市公安总队的积极分子代表。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
