〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企图用下流手段迫使北非独立运动后退〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国当局绑架阿民族领袖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 阿尔及利亚法国当局用诡计绑架了“阿尔及利亚民族解放阵线”的五个领导人，企图以此来打击阿尔及利亚的民族解放运动。
    这五位领导者是应摩洛哥苏丹的邀请，在22日晚间由拉巴特乘飞机到突尼斯就解决阿尔及利亚问题举行会谈的。他们坐的飞机是由法国人驾驶的。飞机起飞后并没有飞突尼斯，而是在地中海上盘旋了一阵降落在法国在阿尔及利亚的军用机场。这五个领导人当场被法国警察捕进牢狱。
    法国当局的这种无耻行为，立即引发了亚非各国愤怒的大火。
    在当天深夜，摩洛哥苏丹就打电话给法国总统戈蒂，要求释放被捕的阿尔及利亚民族领袖。第二天，摩洛哥首相贝凯又亲赴巴黎与法国总理摩勒会谈。但摩勒拒绝了贝凯的要求，贝凯认为局势“非常严重”。
    突尼斯首相布尔吉巴得到消息后，马上召见法国驻突大使，向他提出严重抗议，并警告他说，逮捕阿尔及利亚这五位领导人，可能迫使整个北非同法国较量力量。摩洛哥和突尼斯两国政府已经给法国政府提出了联合抗议。叙利亚外交部是也在23日召见了法国驻叙大使警告说，法国这种行为会使阿拉伯国家同法国在阿尔及利亚问题上的紧张关系加剧。
    同一天，联合国亚非集团和阿拉伯联盟理事会，分别就这一事件召开了紧急会议，对法国这种无耻行为提出了猛烈的谴责。
    突尼斯、摩洛哥和阿尔及利亚人民纷纷以行动来表示他们无比的愤慨。
    在突尼斯首都突尼斯市，人们举行了二十四小时的总罢工和总罢市。人群不断到法国大使馆前面示威。在摩洛哥首都拉巴特，人们在法国人居住区附近召开了群众抗议大会。法国大使馆也一度被群众包围。在麦克尼斯，愤怒的摩洛哥示威群众还袭击了法军司令部。
    “阿尔及利亚民族解放委员会”在23日举行了紧急会议后，宣布委派了两个新的领袖来代替被法国绑架的领袖继续进行工作。它发表了告阿尔及利亚战斗者书。指出法国“这种卑鄙的帝国主义诡计”是不能摧毁或削弱革命的。它宣布：“阿尔及利亚民族解放军有物质上和道义上的能力来继续斗争，直到我们达到永不改变的我们国家的目的，这就是宣布民族独立……”
〖-ZW/正文〗
