〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴友谊的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴两国是友好的近邻。尽管两国的社会制度不同，在某些国际问题的看法上也不完全一致，但是和其他许多亚非国家一样，我们两国有着许多共同点。这就是：两国都曾经是期遭受过殖民主义的奴役；两国都要求摆脱殖民主义所遗留下来的落后的经济状况，努力发展国民经济，建设一个繁荣富强的国家；对于自己人民经过艰苦斗争所获得的各自的独立，两国人民都予以特别的重视，而对亚非各国人民反殖民主义斗争，则寄予深切的同情。我们两国的这些共同点，构成了两国人民要求发展友好关系和维护世界和平的共同愿望的基础。近年来，中巴两国的贸易、文化关系和友好往来，就是在这一基础上不断发展起来的。同样，基于这一共同愿望，中巴两国一直和平相处，并且共同参加了著名的亚非会议。我国一直忠实于和平共处的五项原则和万隆精神，对维护世界和平，发展和各国的友好合作，作出了并且继续作着重大的贡献。巴基斯坦也有过有益于和平的表示。苏拉瓦底就任总理以后，即表示希望同一切国家特别是邻国友好，主张和平解决苏伊士运河问题，并且欣然接受了我国周恩来总理的邀请，前来我国访问。现在，两国总理又在声明中重申了维护和平，缓和国际紧张局势和促进亚非各国友好合作的共同愿望，表达了两国人民增进商务、文化关系和友好往来的一致要求。这不独符合中巴两国人民的共同利益，也符合亚非各国人民的共同利益。无疑的，两国总理的联合声明，对增进中巴友谊，促进亚非和世界和平，是一个新的重大的贡献。
    各国领导人物之间的接触，是加深国与国间的互相了解和增进友谊的重要方法之一。今年1月，我国宋庆龄副委员长对巴基斯坦的访问，3月，贺龙副总理前往卡拉奇参加巴基斯坦伊斯兰共和国成立大典，以及这次苏拉瓦底总理到我国访问，都大大地增进了中巴两国的了解和友谊。不久，周恩来总理就要访问巴基斯坦，必将对中巴友谊的发展作出新的贡献。我们衷心地祝贺中巴友谊的日益发展。
〖-ZW/正文〗
