〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族战士积极分子代表在昆明聚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包括二十多个兄弟民族的六百多名积极分子代表，参加了昆明部队积极分子代表会议。
    代表们有的翻过高耸入云的哀牢山、大娄山、高黎贡山，有的跨过波浪滚滚的金沙江、澜沧江、怒江、乌江，前来参加会议。他们来自各个部队、机关、学校和医院。具体帮助士兵克服学习中的困难，使全连获得优秀成绩的连长武天才；经过三个月艰苦工作，为山区民族培养了二十多名骨干、组成了八个生产互助组的景颇族副连长祈老大；耐心帮助兄弟民族组织农业社的苗族中士杨忠福等人，都参加了这次会议。
    会议通过了自下而上的座谈、讨论、表演和自上而下的总结报告，使到会人员互相学习和交流了先进经验。
    会议还布置了丰富多采的展览室，展出了千百名积极分子的发明和创造。射手们仔细地参观了昆明步兵学校张香杭创造的“雷管爆炸靶”，它节省了必须由十二个人举靶的人力。纳西族副连长和学宽创造的“发射现象器”，帮助了许多不同语言的战士成为优良的射手。许多炮兵地测人员一再地请刘艮同志解说他所创造的“射击诸元计算型”，用它来计算射击诸元，能比优秀成绩的标准时间缩短90％。人们对给养助理员曾纪感创造的三种切菜切肉机很感兴趣，其中的一种“滚筒式切菜机”，能抵上十八个人的手工劳动。
〖-ZW/正文〗
