〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗行者立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在狙击生活里，时间很快地过去了。
    夜晚又来临了。睡在皮垫褥上的狙击手们，不断地发出梦呓声、打鼾声。张桃芳却翻来复去睡不着。因为一个使他非常纳闷的问题，搅扰得他脑子晕晕发胀。他索性推开裹在身上的大衣，一骨碌爬起来，轻轻地蹑着脚尖走到油灯旁。
    他从口袋里掏出一张纸片，坐在木箱上呆呆地望着，默默地沉思。纸片有巴掌大小，上面画着好多线、圈、点。只有张桃芳自己才能辨认出这些符号标志的是什么。
    “为什么鬼子同时增加三挺机枪呢？”他凝视着纸片上的三个箭头，捉摸不透鬼子新增加这三挺机枪的目的是什么。“如果是为了对付五九七点九高地上的狙击手，显然这三挺机枪中就有两挺射击位置不当；如果是另外的目的，那怎么老是对着我们的前沿工事打？”
    “哼，肯定是为了杀害我们狙击手。只不过，他们还没有发现我们的位置！”张桃芳对最后这个结论是满意的。但仔细一思索，问题又来了：鬼子没有肯定“目标”之前，怎么同时增加三挺机枪呢？“是不是一挺机枪挪动了三个位置呢？”于是，他脑海里涌现出一个面目狰狞、狡诈多端的鬼子。“好凶恶的家伙，较量较量吧！”他不由得把这句话，忿忿地说出了口。
    “你说什么，张桃芳？”吕生堂坐起身，揉揉眼睛问，“是不是在考虑鬼子机枪的事？”
    “是啊！如果不除掉他，咱们就不好平平稳稳地在这儿狙击了。”
    “真叫人恼火！白天，我和费兴海捉摸了很久，也捉模不出个道道来。我看，咱们三个一起想想办法，明天就除掉他！”
    “别人都在睡觉，会不会把他们打扰醒了？”
    “没关系，打鬼子要紧。”吕生堂说着说着就把圆胖个子费兴海推醒了。
    灯芯在三个狙击手中间闪耀着亮光。三个狙击手轻声地交换了意见。看法相同，意见一致，没有什么争论。末了，张桃芳从身旁拣起几块小石子，望望两个战友愉快的眼睛，说：
    “明天，咱们‘三点交会’，对付这家伙！我上三号狙击台去，他发觉了我，如果不利，我不打；费兴海上二号狙击台，如果这家伙正面对着你，你不好抬头瞄准，就由吕生堂在一号狙击台和我交叉着干他。当然，瞄不准千万别先开枪。团长说过：要用巧妙的办法对付鬼子的狡猾……。”
    上甘岭的早晨，往常是雾气腾腾，偏巧这天是晴空万里。天上没有浮云，空中没有风声。除了敌人阵地上断断续续发出的炮声震荡着还有些寒意的空气外，其他都显得非常寂静。
    张桃芳顺交通沟走向三号狙击台。他把脑袋露一点在外边，边走边观望鬼子的阵地。“叭叭叭”一串机枪子弹，贴他头皮飞过。他立即把头缩回交通沟里；观察观察弹着点，估摸是从头顶上二十公分高低飞过去的。
    “一定是这个家伙！”张桃芳的神经陡然紧张起来。“他先在这儿等着我哩！”
    交通沟里丢着一顶破钢盔，张桃芳灵机一动，顺手拾来，用步枪将它顶起露出交通沟。过去，他曾用这种方法引诱鬼子暴露位置，杀死过敌人一个机枪手；可是这回，这个老奸巨滑的敌手却没有上当。
    “老趴在交通沟里，不行啊！既不隐蔽，又不便于射击，况且那家伙已经发觉我在这儿。”张桃芳放低姿势，在交通沟里向三号狙击台爬。交通沟和狙击台之间，有一小段空地。他猛地一个箭步，窜过这段空地，刚要跳进射击掩体，“哗哗哗”一串机枪子弹又飞来。张桃芳两手一扬，身子一斜，咕咚摔进了三号狙击台左面的掩体里。
    鬼子暂时停止射击了。张桃芳蹲在掩体里，摸摸摔痛的腿，粗喘着气。他觉得他的第一个计划是完成了――以假动作使鬼子误认为他被打住，而自己抢占了阵地。可怎样来发现这家伙的位置，将他干掉呢？他慢慢地从掩体里探出头来，两只乌溜溜的眼珠向前探索。先仔细观察了前两天鬼子打机枪的地方，没有什么动静。“这狡猾的家伙，今天藏在哪儿呢？”他一面纳闷，―面将视线向别处渐渐转移。“啊！在那儿！”他盯住了青石山顶上两块紧挨着的大石头。这两块石头的缝里，露出一个机枪筒子，机枪后边，有个鬼子的脑袋东摇西晃，好像在摆弄什么。
    “鬼东西，藏在石头缝里！鬼子这个位置，费兴海他俩不好瞄准，怎么办呢？……哼，我来干掉他！”张桃芳迅速地将枪口对准那家伙的脑袋，屏住呼吸，食指按上扳机。猛地，鬼子脑袋一偏，脱离了枪口。一转眼，对面机枪向他开了火！
    被子弹打得飞扬起来的砂土，溅在张桃芳的身上。
    “鬼东西，怪厉害呀！”他这时觉得对付这个家伙非常棘手。“只许我们冲鬼子扬眉吐气，不许叫鬼子在我们面前啃声！”这时，团长的话又在他心头响起。他心里狠狠地说：“不能放过这个狡猾的东西！”
    鬼子的机枪总是盯着这个狙击台。几秒钟打几发，过几秒钟又打几发；张桃芳稍微露露头，“哗哗哗”就是一梭子。这使张桃芳既难架好枪，更难瞄准射击。他几次想拚着命硬和鬼子射手对打一下，可一想：不行。鬼子占着主动，子弹也密，那样干太冒险。他静静地听着一阵接一阵的机枪射击声。听着，听着，他发现鬼子机枪向大砂袋右边那个射击台打的次数很少。张桃芳那窝满火气的心，轻松了一下，很快就决定了：从大砂袋背后爬到右边的狙击台上去。……张桃芳敏捷地爬进了右边狙击台，小心地把步枪紧贴地皮伸了出去。过了十几分钟，他从机枪叫声中认定那个家伙没有发现他变换了位置。
    当鬼子刚刚向右边这个狙击台打了几发子弹之后，张桃芳估计鬼子的视线和枪口正向左转移，便猛地探出头，右肩膀抵住了枪托。好像枪和他的心结成了一体，左眼一眯，三点就成了一线，枪准星尖正好对着那家伙露出来的多半个脑袋。他轻轻地扣动了扳机。奇怪！张桃芳刚听到自己的枪响，“叭叭叭！”不长的一串机枪子弹就贴他的头皮飞过去了。他心里一怔。望望那个鬼子，那鬼子挺挺脖子倒在了机枪上。这时，张桃芳才弄清了怎么回事――鬼子和他几乎是同时打响。只不过，鬼子没打住他，他却打住了鬼子！
    张桃芳用袖口拭去头上滚出的汗珠。他眼望着那鬼子尸体和歪倒在石头缝里的机枪，舒畅地吁了口气：
    “鬼东西，看谁厉害！”
    这时，费兴海和吕生堂向三个运弹药的敌人开了枪。和往常一样，两旁兄弟部队防守的山头上也传来了“嘣嘣”“叭叭”的枪声――这些枪声早就响了，只是张桃芳当时没有注意到。
〖-ZW/正文〗
