〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些规定合理吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树春〖HH/换行〗DW：706部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得研究的规定
    自实行实物定量供应以来，给下面增加了许多繁杂的规定。如团队成立评价小组，由财务部门、后勤部门、当地政府有关部门、合作社和蔬菜公司等参加；师成立评价委员会，由财务科长、给养科长、所属团队给养主任和政府有关部门参加。这些复杂的组织是值得研究的。再从士兵每天一斤四两菜的分配情况来看，也是过于复杂的。如一斤四两菜受十多种品名、质量、百分比的限制、并且分为好几等。甚至有些菜还按不同月份和季节，规定不同比例的废弃量。供给排长和给养员们反映：这一斤四两菜规定的太复杂了。
    在执行这些规定的过程中，从调查物价到评出物价，从编造计划预算到批复计划预算，从采购到下发，从吃到报销，忙坏了给养部门，难坏了采购人员。经济委员也弄不懂这复杂的标准，什么换算呀，废弃量呀，上中下等呀，品名比例呀，加数平均价呀，等等。就连财务部门在报销时也掌握不了这样多的比例。由于规定繁杂，也就减弱了广大士兵对经济的监督，给了某些思想不纯的给养人员以贪污的机会。同时，由于规定太死，也造成了不少的浪费，如陆运费大量花在实物供应的运送上。我们希望有关部门研究改进这些规定。 706部队 张树春
    门诊难
    我们学校的门诊手续非常麻烦。同志们如要看病，前一天就得把姓名和诊断什么病报告给班长，第二天早晨再由班长报告给副排长，副排长再报告给司务长，司务长再交给连值班员登记，连值班员登记后才能将病号登记簿送到校门诊部。送到门诊部以后，门诊部值班人员将病号登记簿按登记的人数和病科分派号码，等到下午晚饭后游戏时间，病人向班长报告后才能去门诊部领取病号登记簿，拿着号牌依号等候诊断。虽然经过了这样复杂的挂号手续，但是还有同志一直等到熄灯号响了还看不上病，只好到第三天再看了。因此，我建议改变这种不合理的门诊制度。 洛阳步校 涂涧泉
    算盘是怎样打的
    海军某文化轮训队从江苏某地迁到山东某地，某艇长训练班由山东某地迁到文化轮训队的驻地。上级指示，所有营具都就地办理交接手续，唯有黑板必须各带各的。
    文化轮训队把黑板拉到车站，车站的运货员计算了一下，每块黑板的运费相当于每块黑板价格的三倍。车站站长劝他们最好不要运走。于是他们就向某基地营房管理处请示。这个处的一位刘助理员从节约说到制度，从预算说到财政法规，最后还是结论说：“立即派人把黑板运走”。以后他们又请示马处长，他回答得更干脆：“不管运费多少，按原计划执行！”我认为这样机械执行规定的现象应当改变一下。 立中
    要“出差证”用意何在？
    在某单位里，出差都得带出差证。出差证上面有到达地点、单位、到达和离开日期、负责人签名盖章等项目。因为出差证上编有保密号码，领时本人必须签名盖章。到达出差单位后，要详细填好各项，由对方负责人盖章。回到原部以后，再由直属首长盖章后，才能把出差证报销。
    很难理解，既派他出差，却又不相信他真正前去，那么又怎能相信他真正能代表本单位办事呢？ 胡伦
〖-ZW/正文〗
