〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥群众智慧克服施工困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，860部队在施工中遇到一个问题，就是要完成上级分配的施工任务，还缺少40％的劳动力。
    怎么办呢？党委分析了整个工程的进展规划和部队的情况，认为削减任务和增加人力，都是不可能的。唯一的办法，就是依靠群众智慧，改进操作技术和提高工作效率。
    党委把这个意图告诉给部队，要求群众想办法。还明确提出：只要我们在各工种、各工序的作业效率上提高40％，完成今年的施工任务就有可能。此外，还制定了各不同工序作业对象的先进指标，让群众讨论。
    于是，各工种、工序的作业分队，在实际作业中，便想了许多提高作业效率的办法。四连副排长杨康创造了“三锨除土法”，二连七班创造了“伪装栅平地捆扎法”，都使作业效率提高一倍。三连士兵彭治太等创造的锯木法，四连副连长刘连平创造的“三角水平尺”，使竖立模板效率提高两倍。钢筋编扎手们普遍采用了“定形卡尺”，使编筋效率提高三倍。由于充分发挥了部队的积极性和创造性，从挖平地坑起到工事筑成，各工种、工序在作业技术上，都有了重大的革新。就几项主要作业的效率讲，全部队较过去提高44％以上。就这样，860部队在缺少劳动力的情况下，还超额8.25％完成了季度的施工任务。
    同时，860部队还大力发动群众向先进者学习。为使群众了解谁是先进者，自己离先进者有多远，部队党委通过同工种竞赛，经常公布各作业单位在作业效率上的差异情况，同时还介绍先进单位的经验。这对于鼓舞先进带动落后、落后赶上先进的作用很大。一营洗石效率低于某作业单位三倍，学了这个单位的“移箱洗石法”以后，一营的作业效率很快地就迎头赶了上去。三连竖立模板效率较低，党委分析了原因以后，派人去向他们介绍了先进经验，在一周内，群众就提了十二件合理化建议，工作效率也迅速提高了。
    860部队由于今年开展了先进作业者运动，受奖的单位和个人很多，为了鼓励更多的人赶上先进者，党委确定了这样四个奖励原则：在作业上成绩好的人受奖；落后的赶上先进的人受奖；帮助落后的赶上先进的人受奖；先进的提高到更先进水平的人受奖。在860部队受奖的人数中，有30％是因落后赶上先进而得奖的；有20％是因帮助落后者赶上先进者而受奖的；有10％是由于先进者创造了更先进的成绩而得奖的。
    掌握这几种奖励原则的结果，不仅鼓励了单位和个人的积极性和创造性，也鼓励了群众努力学习先进经验，并以真诚的态度帮助落后的同志前进，使先进作业者的队伍不断壮大起来。
〖-ZW/正文〗
