〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家领导下的自由市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管大同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济结构与体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么在我国基本建立起社会主义社会之后，还允许这种自由市场存在呢？
    为什么要开放这种自由市场？
    这是因为：第一，人民对消费品的需要是多种多样的，是经常变化发展着的。把这一切都纳入国家的计划，由国家统一生产统一分配，在目前是办不到的；国家有计划的生产，只能保证主要产品符合人民需要。因此，需要国家领导下的自由市场作为补充。第二，过去为了利用限制改造资本主义，国家采取了加工订货、统购包销等限制购销的措施和限制私商的经营地区、经营品种、经营价格和利润等一些市场管理办法。这些措施和办法对于促进资本主义工商业的改造，曾经发生了重大作用。但是在执行的过程中，也产生了一些副作用，如一部分工业品质量下降、品种减少，一部分农产品和副产品减产，一部分物资交流受到妨碍，有的地方甚至形成了地区之间互相封锁的现象。现在，社会主义革命已经取得决定胜利，统一的社会主义市场已经形成。由于市场性质的变化，过去那些过严的市场管理办法，必须适应新的形势加以改变。
    事实证明开放国家领导下的自由市场这项措施是完全正确的。两个月来，湖北、广东、四川等九省先后开放市场之后，已经刺激了农副业生产，打开了手工业品的销路，提高了小商小贩经营的积极性，增加了商品的花色品种，供应紧张的商品和原料也得到了调剂和解决。
    会不会引起资本主义的发展？
    有人担心开放这种自由市场会引起资本主义的发展或复活。这种担心是不必要的。
    首先，这种自由市场是社会主义的市场的一部分，它的作用是矫正国营、合作社商业独家包揽市场所造成的缺陷，作国家市场的助手，来更好地满足人民的需要；它根本不同于资本主义的自由市场。资本主义的自由市场是资本家追逐利润的场所。
    其次，允许自由产销的产品，是一部分品种繁多但价值不大的产品；占全国工农业产值70％以上的产品，仍然是按照国家计划生产、采购和销售的。（主要的生产资料如机器之类仍然是由国家调拨的，主要的生活资料如棉布、粮食和油料仍然是要首先由国家统购的）而且这些价值不大的产品的自由产销，也是在国家计划许可的范围内进行的。它与资本主义生产的无政府状态也是完全不同的。
    第三，这种自由市场是没有资本家参加的；交易者主要是国营经济、合作社经济、公私合营经济以及组织起来的小商贩和农民。在这里有的只是各种社会主义经济的互相结合，不可能产生大鱼吞小鱼的现象。
    虽说如此，有人还不免担心它会引起物价的不稳。
    会不会引起物价的波动？
    当然，产品既然通过市场进行分配，价值规律就不能不发生一定的影响。由于市场供求等关系，商品价格就不能不在一定时候发生一些涨落的现象。但是，它无论如何不会影响国家的物价的稳定。因为这种自由市场是在国家领导下开放的。国家并不放弃市场管理，国营经济和合作社经济也并不放弃对市场的调剂作用。国家不但会严格禁止那种玩弄价格寻求不应有的商业利润的行为，并且在小土产市场上会在供不应求大家争购的时候，按照各个单位需要的缓急来议价和分配货源，在供过于求而收购单位企图压价的时候，按照正常的价格收购，使农民不受损失。
    还应该提到，允许自由市场上的价格发生一定的涨落，并贯彻按质论价的政策，从长远处来看，对生产和消费还都是有利的。因为它可以促使人们改进生产，改善商业的经营。那种不顾客观条件，不求用正确的价格政策，而止图单纯用行政的措施去影响商品正常流转的办法，决不是我们掌握市场的方法。
〖-ZW/正文〗
