〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃完饭，我扛着一只箱子，从山坡上下来，迎面碰到金子和她的姐姐银子手牵着手走来。
    “林同志，你们走啦？”金子留恋地说。
    “是的。”我抬起头，笑了笑，叫她们先到屋里去，一面扛着箱子继续往停车场走去。眼前出现的金子、银子两姐妹的形象，记得是五年前的一次晚会上，金科长把她们推出来说：“来，欢迎金子、银子给我们唱个歌！”于是在热烈的掌声中，她俩不慌不忙地向四面鞠着躬，用中国话唱起“东方红”，唱完后又鞠着躬，然后急忙地扑向金科长的怀里。那时，她俩还是八岁和十岁的小姑娘。
    时间过得真快！朝鲜的青山一会开满浓艳的金达莱，一会披上洁白的雪衣；一会复绿，一会盖黄；潺潺的流水一会奔腾泛滥，转眼又结成一条光滑的白带。时间过得真快！看着苹果红，苹果熟，现在看着苹果园里第六次拥满穿红着绿的姑娘们。她们的歌声随着成熟了的，特殊的苹果香味飘散在仙岩里的上空。
    现在，我们要向相处近六年的地方告别了。9月23日晚上，仙岩里人民为我们组织了欢送晚会。
    礼堂里人声嘈杂，几乎仙岩里所有的男女老幼都来了。这里没有一张陌生的面孔：“小淘气”家的阿爸止，金贞淑和她的弟弟妹妹，还有她怀里的小孩。我们亲眼看着真淑从姑娘到媳妇，从媳妇到做了母亲，还有君顺牵着他的妈妈，里委员长同阿妈里……我一张一张地端祥着这些面孔，他们全都这么亲切、和善、熟悉，甚至你闭起眼来也能看到每一张面孔的特征。时间使我们熟悉、习惯了这里的一切，从房屋、田埂、道路到每一家人：贞顺的爸爸爱喝酒，贞淑的爷爷爱聊天，还有那整天埋头在田里、山上干活，而很少讲话的爱劳动的军属崔大嫂……所有这一切就像是自己的亲人那样清楚。“小淘气”也上学了，贞淑、银子、君顺都上了中学，金子今年小学也毕业了。
    金子两只手紧紧地抓着我的手。人们一堆一堆地站着。妇女们在嘁嘁私语。老大娘和老大爷在人群里穿来穿去，摸摸这个，瞧瞧那个。……里委员长充满着感激的心情说：“五年多来，你们在这里不仅保卫了我们，使我们安居乐业，面且像亲人似地关怀着我们。你们救活了军属崔大嫂；你们治好了崔老大爷长年没有治好的病；你们挽救了贞顺、玉姬的年轻的生命；你们不仅从火中救活了孕妇金大嫂，而且还救活了她肚子里的孩子金义……我们的人民和我们的下一代都将永远怀念着你们，记住你们的恩情……”这些话燃起了我以往似乎没有感觉到的那种深挚的友谊。在以往长长的岁月中，没有估计到我们能给这山沟的人民带来什么变化。看着山头青了又黄了，河水结冰又化冻；看着人们从三三两两到田野挖菜根的生活，到穿上了簇新的衣衫；姑娘们成了媳妇，又幸福地当了母亲……生活似乎在自然地走着它自己的道路。啊！过去甚至没有去注意像金子那样对志愿军的热爱。有一次，我叫一个同志拿着我的钥匙去取东西，回来时他说：金子闪着那样怀疑的眼光，起先不让他开门，后来又跟进屋去，他看拿了什么东西，直到看着他锁了门，还不放心地瞧着他。因为这位同志是新来的，她不认识。
    “刚才有一个不认识的人，拿走了那个本子，他是谁？”我一进门，金子就不放心地问我。
    “新来的张同志。”我拍了拍她的肩膀，笑着说，“你真好，金子。”
    有时候，我睡得正熟，忽然听到急促的敲门声，金子焦急地喊道：“林同志，起来，起来，飞机来了！”……
    多么奇怪，只有现在，只有在这将要分别的时候，我才体会到过去这段生活的巨大意义。过去，每年这样，春耕、夏锄、秋收、打场。在青黄不接的时候，发放救济粮，重点帮助烈、军属翻耕一小块一小块的土地。去年，又欣喜地看到人们走上了集体化的道路。仙岩里人民也迈着同朝鲜其他地方人民一样的步伐，在三年经济恢复建设计划中走上了繁荣的道路。现在，已经常常看到从郡里来的电影放映组，在合作社门前的大场上放电影了。生活已经起了根本的变化，这种变化的动力是和平！和平给人民生活带来了繁荣和幸福，而和平，在朝鲜是以鲜血为代价的。正是为了和平，我们在这小小的村庄里住了五年多；为了和平，我们还要在新的营房里住下去，直到彻底解决朝鲜问题的那一天。
    一阵掌声把我从回忆中震醒过来。金子拿着我的手猛拍着。抬头一看，首长两只手提着一面艳红的锦旗，锦旗上锈着“永记心上”四个金字，金光闪闪。接着文娱节目就开始了。
    各个人从内心里洋溢着欢乐情绪，晚会开得活泼愉快。最后，忽然听到前排张主任的声音：“金子，金子到哪儿去了？请金子给我们唱个歌！”于是哗哗的掌声响起来了，大家都扭过头来。我把金子推上去。她一点也不拘束，拉了拉上衣走上台，行了个少先队礼，说：“我唱得不好。”接着用中国话和朝鲜话分别唱了“南泥湾”和“泉水之边”。她唱得那样好，那么富有感情，许多人都被这亲切、热忱的歌词引到那清清的泉水之边。……
    虽然时间已经将近夜十二点，人们却一个也没散去。
    终于散了会。一出礼堂，外面月色阴净。我回到房子跟前，推门进去，房间里空荡荡的，往日摆四张办公桌还显得那么挤，如今简直可以作课堂用了。月光射在窗台上，我四面看了一下，发现正北窗子上方有一张帮助当地人民修水坝的八寸放大照片，不知是同志们忘了还是有意留下的。我走上前想把它揭下来，手刚举起又放下了，我想：留着吧，给他们作个纪念，也许不久在这里将有一批天真活泼的孩子捧着书本来上课呢！
    轰隆隆的马达声响了，我轻轻地带上门，一口气跑下山坡。车场上人声嘈杂，远远送来人们互相道别的声音。汽车周围围着居民，和车上人紧紧地握着手。我跳上最后一辆车，金子眼尖，一下就跳过来了。
    “金子，再见！”我弯下身子握住她的手，“到我们那儿去玩，知道吗？”
    “知道，我一定去的！”金子高兴地回答，“你们一定要来啊！”
    “好的，礼拜天来看你们！”
    汽车开动了，金子举着一只手行少先队礼，目送着我们，一直到看不见的时候。
〖-ZW/正文〗
