〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我摸索到的联系实际的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰〖HH/换行〗DW：416部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当指导员的时候，以为政治教育联系实际，就是上课的时候多讲些连里的情况，多批判些落后思想，多提出一些要求。有一次讲解放台湾问题，我把连里所有的问题都端出来了，最后又提出了一堆要求：从加强训练到贯彻条令，从节约到开展文娱活动。当士兵们对这些要求齐声回答“有决心”的时候，我就心满意足了。其实，那是把联系实际看得太简单了。
    经过一段时间的摸索以后，我对这个问题才慢慢有了一些体会。
    联系主要的、具体的问题
    在政治教育中联系部队的思想实际，一定要抓住主要问题，不要想到什么就联系什么。拿去年的情况来说，由于社会主义改造的深入和部队四项制度的实施，部队思想是比较复杂的。但是，只要好好分析，还是可以分出问题的主次。在我们连里，去年上半年主要是有些同志考虑个人前途问题，下半年主要是有些同志以小农经济思想看待党的政策问题。我们集中力量解决这两个问题，效果就比较好。
    至于一些次要的问题，个别人的问题，可以通过党团组织或其它方式去解决，不要都拿到政治课堂上来。
    提出的问题，应该是经过调查研究的、有具体内容的问题，不要一般化。有一次我给老兵讲安心服役、克服困难、加强训练的问题。当时连里老兵存在着怕苦怕累的情绪，劲头不足。我没有一般地去批判这种情绪，而是进一步了解一下，找出老兵当中存在的三个具体问题：嫌津贴费少；嫌伙食差；嫌勤务多。然后采用讲道理结合算账、对比等方法去解决（编者按：还应该从实际工作方面荣取适当措施，改进伙食，合理地分派勤务），效果就好得多。
    政治教育和其它工作相结合
    只有把政治教育和部队各项工作结合起来，才能充分发挥它的力量。上“努力完成训练任务”这一课的时候，课前我和连长共同研究了连里的训练情况，党支委会又进行过讨论。根据连队当时训练中存在的问题，我们确定在课本教育的基础上，进行一次“查教查学”的活动。我讲这一课的时候，着重讲了加强训练的重要意义，并且适当联系了连队训练中存在的问题。讨论的时候，由连长领导排、班教练员进行“查教”，我和副连长分头到排领导士兵“查学”。政治课小结的时间，请连长作了今后如何改进部队训练的报告。课后，党支部又根据讨论情况制定了改进的计划，通过党团组织贯彻执行。这样作的结果大大推动了部队训练。
    批评表扬要慎重
    政治教育中的批评表扬应当慎重。过去我常犯一个毛病，只要抓住一个突出的事例，不管对大家有没有教育作用，就死啃住不放，这一课讲，下一课还讲。这样做往往伤害士兵的自尊心，也没有什么效果。表扬的时候也要从教育效果出发，不要随便乱表扬。有一次讲节约粮食，我表扬了一个战士吃饭不掉饭粒，大家都有意见，认为这样的事不值得表扬。在一次战术演习中，部队跑步转移阵地，马上驮的一个粮袋破了一个大洞，粮食往外直流，当时如果不想办法，一袋粮食就都漏光了，有个战士看到这种情况，跑上去用手堵住漏洞，跟着马跑了十几里地，手都刮破了，粮食却保住了。我表扬了这个战士，并且奖励了他，这对部队自然有很大教育意义。
〖-ZW/正文〗
