〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叭儿狗式的“勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克雷洛夫写过一则“象和叭儿狗”的寓言：一只叭儿狗向大象尖声吠叫，好像要扑上去厮打似的。一只浓毛狗对它的不自量的同类嘲笑了，可是叭儿狗却自鸣得意地说：“仅这一点就足以壮大我的声势了……以后让别的狗说起来：‘哟，叭儿狗！多厉害，它对象都敢吠叫哩！’”
    在国际事务中，具有叭儿狗这种“勇士”脾性的，大概莫过于李承晚了。这位在夏威夷和华盛顿度过足有半生的“美国公民”，尽管在今年5月南朝鲜大选时，由于人民厌战差一点从总统宝座上栽下来，可是，他这时也仍然唁唁不休地威胁着要撤销中立国监察委员会和“宣布停战无效”。
    不久以前，在朝鲜非军事区，李承晚的民警无理枪杀了我方民警李永基；本月15日，在公海上抛锚的我国上海水产公司的“125”号渔轮的九名船员又遭李承晚海军舰艇的绑架。看来，李承晚这个冥顽不灵的美国叭儿狗真是越来越嚣张了。不过，这种“海盗”生意也并不好作。因为在当前全世界人民要求和平这一不可阻挡的潮流中，李承晚集团这种挑衅活动只能更加暴露其为“人类的渣滓”的本相。（百）
〖-ZW/正文〗
