〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁联合企业
    在一个企业中，不但有生产铁、钢、钢材等主要生产车间，而且还包括有矿山开采、选矿、炼焦和炼焦副产等生产部门，这样的企业，叫做钢铁联合企业。钢铁联合企业生产上有很大的优点，它从原料的开采一直到最后生产成品，全部生产过程前后衔接，生产量大，品种多，成本低，劳动生产率高。
    千瓦
    “千瓦”和“马力”都是计算功率的单位。一马力约等于一千瓦的四分之三，也就是说，四马力等于三千瓦。表示一般机器的功率都用马力作单位（比如一个火车头大约有二千马力），表示发电机、电动机的功率都是用千瓦作单位。一千瓦就是一千瓦特，因为计算电功率原来的单位是瓦特，但由于瓦特这个单位大小，所以一般都用它的千倍来作计算单位，这就是千瓦。每千瓦电力设备在一小时内所发出的电量叫千瓦时，就是普通说的一度电。一度电如果用作照明，可以使二十五瓦特的灯泡亮四十个钟头。
〖-ZW/正文〗
