〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“志愿军一日”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的10月25日，是中国人民志愿军出国作战六周年纪念日。久为大家所关心的“志愿军一日”，在这个光荣的日子出版了。
    打开“志愿军一日”，首先就是郭沫若先生为本书所作的序言。在这篇热情洋溢的序言中，郭沫若先生对“志愿军一日”作了如下的评语：
    “……‘志愿军一日’真真是无愧于抗美援朝运动的有血有肉的战史，是要永垂不朽的由战士们自己所亲手建立的丰碑。
    “如果从文学的观点来说，这也是一部伟大的集体创作。这里所写的都是真人真事，但这些真人的可歌可泣，真事的惊心动魄，比世界上任何民族的伟大作家所能创造出来的英雄人物和传奇故事，还要超越，出人意外。”
    当我读过“志愿军一日”之后，深切地感觉到郭沫若先生这个评语是十分中肯的。
    这是一部规模巨大的集体创作，这部书的作者是如此的广泛，他们几乎包括了中国人民志愿军前方、后方、各兵种和各战线上所有的职别，上自包括志愿军副司令员杨得志将军在内的许多高级指挥员，下至普通的工作人员和战士。他们从各种不同的角度，生动地记述了中国人民志愿军在朝鲜战场上的艰苦英勇的斗争和伟大的胜利，具体地反映了广大官兵们高度的爱国主义、国际主义和革命英雄主义的精神。
    “志愿军一日”是一部具有高度真实性的记录战争史实的军事散文集，全书共汇编了五百六十多篇文章，合计近一百二十万字，按照每篇文章内容的时间先后分辑为四编。从1950年10月25日志愿军出国作战开始，到1951年5月打完第五次战役，这一阶段是志愿军的运动作战时期，凡属反映这一时期斗争情形的作品，都辑入第一编；自1951年6月我军粉碎敌人的夏季功势到1953年5月夏季反击战役前夕，这一阶段是我军与敌人在三八线一带长期对峙作战的阵地战时期，凡属反映这一时期前方斗争情形的作品都编入第二编，反映这一时期后方各战线各兵种斗争生活的文章则辑为第三编；本书的第四编集中地反映了1953年我军规模宏大的夏季反击战役的整个过程以及胜利停战的真实情景。这样，就把中国人民志愿军在朝鲜战场上两年零九个月的战争纵的发展面貌基本上呈程出来了。因此，可以说“志愿军一日”是一部以多篇散文有机地组织起来的编年史，是研究志愿军抗美援朝战争历史时最宝贵的参考材料。
    “志愿军一日”的内容是异常丰富的。举凡志愿军在朝鲜所经历的重大战役战斗的具体情形、前线和后方各战线上各兵种的斗争事迹、从高级指挥员到普通士兵们的战时生活和思想情感、许多著名英雄人物的战斗故事、我军和朝鲜人民的战斗友谊、美帝国主义侵略军队在朝鲜所干的灭绝人性的兽行和它们可耻的败迹……，在本书中都有真实、具体、生动的记载。
    这也是一部具有独特风格的文学作品。作者们所写的，全都是他们自己亲身的经历和直接感受到的东西，作者们在写这些题材时，没有像一般作家那样的夸张的描写，也没有像一般新闻记者那样的客观陈述，他们是以实际战争参加者的身份，直接地回忆、叙述和描绘自己在战争中所感受到的东西，这就使文章都写得极为朴实、生动、深刻和具有浓厚的生活气息，读起来特别亲切感人。这种描写自己所经历的战争生活的军官和士兵们的回忆录，不仅在其政治思想内容上有着深刻的教育意义，而且在其艺术创造上，也以极其鲜明、简炼、新颖的风格，丰富了我们的军事文学。
    总之，我认为“志愿军一日”的出版是值得祝贺的，这是一部数以十万计的志愿军官兵的劳绩的结晶，这是志愿军的英雄们自己写出来的壮丽的史诗，这是我们军事文学中一个可喜的收获。
〖-ZW/正文〗
