〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正训练中的“单打一”偏向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某些单位，在训练中存在着“单打一”的偏向。据部队领导机关派出的检查团了解：某些单位在训练中光抓住了射击训练，忽视了政治、文化教育。政治、文化教育的缺课现象严重，成绩很差。以68部队某团二营为例，从7月9日到9月20日，该营文化教育应到课二千零七十九人次，缺课的就有五百八十六人次。三年级七十三人中只有三个人没有缺过课，不少人缺了十四、五课。士兵缺了课领导上也不很好地组织补课，而要士兵自己找时间去“勤学苦练”。政治教育缺课现象也很严重。在政治、文化教育时间不能到课的人，多半是被抽去打靶了。在政治教育时间被抽出去打靶的，有时全营达二十人之多。有一次，团司令部竟要六连在政治教育时间内进行射击预习。
    部队忽视政治、文化教育的主要原因，是由于领导件风上存在“单打一”的偏向。该部领导机关在一次会议上、曾经公开宣布：可以在政治、文化教育时间抽士兵出去打靶。这样，下层干部也就抱着“政治、文化教育的成绩及格就行”的态度，使政治、文化教育实际上处于自流状态。武汉部队领导机关准备采取措施纠正这种偏向。
〖-ZW/正文〗
