〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈考试制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/考试制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写这篇商榷性的文章，是从这样一个基本观点出发的：考试是考察学员学习成绩的重要方法，同时通过考试还可以检查教学质量和督促学员学习，所以考试制度是一种必要的制度；但是，现行考试制度中的许多不切实际的做法，确实需要研究改进。
    首先是要把考试放在适当的地位。目前，有的军校衡量学员的学习成绩，只凭一次简单的口试，正像某些同志说的：“一张卡片上的三道题，就决定了一个学员经过一年甚至两、三年学习以后的命运。”这种做法是不能真实地反映全面情况的。某校就发生过这样一件事：考试前，一个程度很低的学员，经过一个程度高的学员大力辅导之后，临上考场还有许多问题“夹生”。可是，他碰巧抓到了自己熟悉的题目，得了五分；而那个辅导他的学员却因为抓到了难题，只得了四分。这样的现象并不只是个别的。
    我觉得，考试成绩是考察学员学习成绩的一个根据，而不是唯一的全部的根据。为了全面地考察学员的学习成绩，应该把学员平时学习中的发言、作业、抽测成绩等，都作为评定总成绩的根据。考试的成绩应该只占总成绩的一半或者三分之一。这样做，需要平时细致地了解情况和积累材料，也就必然会增加一些负担；但是，这样做不仅能够更全面地评定学员的学习成绩，并且能够及时了解情况，及时改进教学工作和督促学员学习。
    其次，应该减少考试次数。目前，有的军校门门课程都考，特别是临毕业的时候，几年的课程一起堆在学员面前，真叫学员受不了。结果，有因为过分紧张而从此长期失眠的，有因为精神痉挛而歪了嘴巴的，有支持不下而住了医院的。特别是这样的考试往往不能达到进一步消化课程的目的。此外，有的军校一门课不仅在毕业前要考，而且还有阶段性的考试、期终考试、课终考试等。使学员经常忙于应付考试，经常处在紧张状态中，而不能正常地进行学习。
    我认为考试的次数是可以减少的。如一些常识性的课程和一些次要的课程，本来只要求作一般了解的，就可以不举行考试。阶段性的考试也可以大大减少，面辅以小型的抽测。完成性质的、分成几个学期的班次，学期结束的时候应该只考本学期的课程、毕业的时候也应该以考最后一学期的课程为主，前几学期的课程只考一些重点问题。
    再次，考试方法应该灵活，要根据不同课程不同对象采用不同的考试方式，要重视考察学员是否真正理解。目前有的军校不论什么课程什么对象，一律采用抽卡片答题的口试方式，过于呆板。还有的军校考理论性的课程，出的题目都是“条条题”，只考察学员对条文的记忆，而忽略了学员对理论的实际理解。某校考战术理论的时候，有的从来没有打过仗的知识青年得了五分，而某些身经百战的老指挥员的成绩却落在后面。这显然是考试方式不对头。
    当然，口试仍旧应该肯定为主要方式。特别是一些技术性较强的课程，抽卡片答题的口试方式还是可行的。但是，根据课程和对象的不同，还可以适当采用笔试和写论文等方式。譬如，考的是政治理论课程，学员的文化水平又比较高，就可以采用写论文的方式来考，允许学员参考书和笔记，限期交卷。
    值得注意的是，无论采用什么考试方式，都不要只重记忆，不重理解，助长死记硬背的风气。当然，有些基本原理是应当记住的，但是应当强调在理解的基础上来记忆。
〖-ZW/正文〗
