〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军今年以四十九万个劳动日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援朝鲜人民各项建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民志愿军各部队今年参加了朝鲜各项大规模的建设，取得了显著成绩。据初步统计，今年1月到8月，志愿军各部共以四十九万个劳动日，帮助朝鲜人民修建河道、水渠、水库等灌溉工程一百四十五项，堤坝一百四十六条，桥梁五十四座，房舍、学校和其他公共建筑一百零七所，以及帮助朝鲜人民进行耕种、收割、开荒、植树造林和运输物资等。
    参加建设的志愿军部队，大都担负了各项工程的重要部分。修建“平南灌溉系统”的某施工部队和朝鲜平安南道人民委员会联合组成了工程指挥部，领导工程的进行，并且担负了这个工程的“咽喉”部分的钢骨水泥工程，挖修了四十华里长的干线。各工段的志愿军部队在“争取插秧前放水”的口号下，冒着大雪和风雨进行劳动，有的部队还在夜间坚持上工，因而按期完成了任务。参加修建黄江大桥的官兵们展开了忘我的劳动。士兵赵玉贯在结冰二十公分厚的河水中连续工作了八小时。为了保证工程质量，他带头冒雨下水抢修险工。
    志愿军官兵受到了朝鲜人民的爱戴和欢迎。朝鲜最高人民会议常任委员会曾授予施工部队的有功人员勋章和奖章。
〖-ZW/正文〗
