〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部开座谈会研究学习“八大”文件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月23日总政治部宣传部召集驻京单位的宣传部（处）长开会，讨论如何学好“八大”文件。
    在讨论中，有的单位反映，“八大”文件的内容多，学习时间少，文件看不完、学不深，要求延长学习时间。有的单位反映，在阅读文件中觉得漫无边际，钻不进去。为此，总参谋部政治部准备在学习文件的过程中，适当组织大家漫谈讨论。有的单位准备由负责干部向大家介绍自己的学习心得，启发大家学习。
    有些单位反映，今年检查思想、检查工作已经搞过几次了，这次学习没有必要再检查了。有些单位反映，过去都是中下层干部作检查，党委和首长不带头，检查出来的问题得不到解决，这次如果还是“下动上不动”地检查，作用也不大。目前，总参谋部党委已经决定，将“八大”文件学习的检查和年终工作总结结合起来进行。海军领导机关准备同处理各级党代表大会的提案相结合来进行检查。装甲兵领导机关准备以召开干部民主大会的方式进行检查。
    总政治部宣传部部长刘志坚中将在会上作了指示。他首先强调指出，“八大”文件的学习不是一般的临时的时事政策学习，希望各级党委、首长和政治部抓紧领导；特别是以“八大”文件的精神检查工作，是要涉及到领导的。宣传部门应该积极了解情况，向领导上提出意见。关于检查问题，他指出，这次学习不要作泛泛的检查，而要抓住重点。各单位检查的范围、重点以及检查方法，应当由各部党委来研究决定。关于学习时间问题，他说：总政治部一般地规定到年底结束，有的单位如果学不完，可以适当延长一些时间，但也不宜拖得过久，最迟不要超过明年2月底。他指出，解决时间不够的问题主要的还是要抓紧利用政治学习时间和党日的时间，检查工作时也可以拿出一部分工作时间。
〖-ZW/正文〗
