〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决保卫抗美援朝斗争的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民志愿军政治委员李志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，是中国人民志愿军出国作战六周年纪念日。在这个日子里，让我们来回顾一下中国人民志愿军抗美援朝的斗争，是有很大意义的。
    第二次世界大战后，苏联和各人民民主国家，坚决执行维护世界和平的政策，全力进行共产主义与社会主义建设。美国侵略集团则恰恰相反，疯狂地扩军备战，积极筹划挑起新的战争。它妄图征服全朝鲜并进一步侵犯我国，作为其称霸世界的野心计划的一部分。因而，正当我国人民开始和平建设的时候，朝鲜战争爆发了。战争一开始，美国便武装霸占我国台湾，并且悍然无视中国人民的警告，越过朝鲜三八线，进逼鸭绿江，轰炸我东北，严重地威胁了我国的安全。在这种情况下，中国人民在中国共产党和各民主党派的抗美援朝保家卫国的号召下，组织了中国人民志愿军开往朝鲜，和朝鲜人民一道，粉碎了美国侵略者的进攻并把它打回三八线，迫使敌人停战，保卫了朝鲜人民的民主基地和我国的安全与建设。在战争过程中，美国侵略者除以南朝鲜军队并胁迫十五个国家派兵参战外，动员了它自己陆军的三分之一，空军的五分之一，海军的大部作为侵朝主力，并把整个国民经济推向军事轨道。它除了原子武器外，各种杀人武器都使用过了。但是军事装备居于劣势的中国人民志愿军和朝鲜人民军，却仍然能够在战争中大量地歼灭了敌人的有生力量，大量地消耗了敌人的装备和物资。中朝人民军队共毙伤俘敌一百零九万余名（内美军三十九万余名），美军的伤亡超过了它在第一次世界大战的伤亡，比它在第二次世界大战中太平洋四十四个月的战争伤亡多一倍以上。直接的战费消耗在二百亿美元以上。中朝人民军队比敌人的损失就要小的多，敌我伤亡的比较为二点一比一。美国运往朝鲜的物资与志愿军运往朝鲜的物资相比为二十五比一。第二次世界大战后，美帝国主义一贯用以讹诈、吓人的“美国军队不可战胜”的神话，被彻底揭穿了。抗美援朝斗争的胜利，向我们说明了什么呢？
    第一、证明了解放了的人民是不可欺负的，帝国主义横行霸道的时代已一去不复返了，今天的任何帝国主义侵略都是可以依靠人民力量击败的，正义的战争一定胜利。
    帝国主义者及其走狗们许多年来宣传中国人民是落后的，中国必须倚赖帝国主义，对帝国主义斗争必然失败等等。抗美援朝作战的胜利，宣布了这种谬论的彻底破产。近一百多年来，优秀的中国爱国者不甘心落后和被压迫的状态，进行了前仆后继的斗争，终于在斗争中找到了马克思列宁主义，使中国人民迅速地在思想上、政治上和军事上超过了已经腐朽的帝国主义国家。当一个觉醒了的民族为保卫自己的人民民主革命果实、保卫自己社会主义的前途而奋起战斗的时候，是不可战胜的。这就是中国人民志愿军的武器装备比美帝国主义现代化军队差得多，而终于获得胜利的根本原因。由于党的“抗美援朝，保家卫国”的号召深入全国人心，全国到处出现了母亲送儿子、妻子送丈夫、兄弟相争参加志愿军的动人事迹，展开了大规模的捐献武器运动，“志愿军要啥给啥，要多少给多少”――这是全国人民自动提出的口号。中国人民志愿军代表着祖国人民的意志和愿望，因而全军指战员表现了高度英勇机智、奋不顾身的革命英雄主义气概。当我们进攻时，战士们往往身负重伤从血泊里爬起来冲向敌人。在紧急关头，有的用肉体挡住敌人枪口，掩护部队冲锋；有的躺在敌人铁丝网上，让战友们踏着自己的身体迅速通过，攻占敌阵。当我们防御时，任凭敌人飞机、大炮、坦克如何猛烈轰击，剩下一人一枪一弹也和敌人战斗到底，并且常常挫败敌人，守住了阵地。入朝初期，时常在零下三、四十度严寒中作战，爬着积雪的高山，徒涉刺骨的冰河，吃的是凉水冰雪拌炒面，有时饿着肚子打仗；转入阵地防御后，有的部队坚持坑道作战十昼夜以上，忍受与克服了难以想像的困难；在前线的后方，敌人在我铁道线上投弹十九万余枚，约计九万五千多吨，我后方人员进行了艰苦卓绝的斗争，保证了运输线“炸不断、打不烂”，保证了战争物资的供应和伤员的救护与转运。这一切表现了中国人民艰苦奋斗的优良传统。同时，我们在与朝鲜人民军并肩作战中，英雄的朝鲜人民军不屈不挠的战斗精神，也使我们受到莫大的鼓舞，他们的伟大的英雄气概，表现了解放了的朝鲜人民维护民族自由独立的坚强的意志。中朝人民的坚韧不拔，浴血苦斗的精神，对于取得战争的胜利是起着决定作用的。列宁说：“在任何战争中，胜利归根到底决定于那些在战场上流血的群众的精神状态。”毛泽东同志说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”朝鲜战争又一次活生生地证明了马克思列宁主义关于战争中人与技术问题的辩证唯物主义的论断。当美国侵略军在朝鲜仁川登陆后，世界上一部分善良的人民曾为中朝人民深切担虑，而中朝人民最后的胜利也就使他们更加坚信自己的力量，看破了美帝国主义原来是一个“纸老虎”。
    第二、证明了全世界无产阶级国际主义的团结是粉碎帝国主义战争挑衅的重要保证。朝鲜战争的胜利，是苏联和各人民民主国家坚决执行维护世界和平政策的胜利，是全世界各国人民争取和平解决国际争端的运动的胜利。
    中朝两国人民在反抗美国侵略战争中，用鲜血凝成了牢不可破的团结。中朝两国的团结是以无产阶级国际主义为基础的，两国的合作是互助性质的合作。我们抗美援朝帮助了朝鲜人民，朝鲜人民的英勇斗争也帮助了我国人民，没有朝鲜人民的英勇斗争，我国是得不到安全的。朝鲜人民为争取战争的胜利付出了很大的代价，为保卫世界和平作出了巨大的贡献。朝鲜人民在朝鲜劳动党领导下以无比热情爱护中国人民志愿军，他们忍受一切艰难困苦以全力支援我军作战，许多朝鲜人民在敌机轰炸中以身体掩护我军伤员，付出了生命，他们的老父和妻儿埋葬了他们以后，冒着敌人的炮火继续抬起担架前进。英勇的朝鲜人民给我军的一切支援，深刻地教育了我们。我们坚决执行了党的“爱护朝鲜人民一山一水一草一木”的原则。在战时和战后，主动积极地帮助朝鲜人民克服困难，如帮助朝鲜人民春耕秋收，修渠治水，植林造屋，救灾治病，重建家园。很多同志冒着敌人飞机炮火的轰击，为了抢救朝鲜人民的生命财产而献出自己的生命。中朝两国人民军队在一个战场上并肩作战，更是兄弟般的互相支援，互相关怀，交流经验，密切协同。中朝两国人民的国际主义精神是互相影响，日益提高的。同时，以苏联为首的社会主义阵营和全世界各国无产阶级和广大人民的争取持久和平的斗争，给予了我们巨大的支援。由于以苏联为首的社会主义阵营的强大，使帝国主义不敢轻易扩大战争。苏联一贯主张和平解决朝鲜问题，停战谈判是苏联倡议的，苏联和各人民民主国家对帝国主义的野蛮侵略及灭绝人性的暴行，不断予以严厉的斥责与揭发，全世界无产阶级和爱好和平的人民反对美帝国主义的罪行，使美帝国主义愈益孤立。全世界无产阶级和爱好和平人民的心情，日益深刻地反映到我军全体指战员的心窝。我们的心情和全世界各个角落亿万人民的心情千丝万缕地紧密地联系着，汇集在一起。使我们更深刻地体会到自己的职责和我们斗争的意义。所以说，朝鲜战争的胜利是伟大的国际主义团结的胜利，是全世界人民和平力量的胜利。
    第三、证明了中国人民军队在长期革命战争中所实行的根本领导制度和领导方法，即党委集体领导和首长分工负责相结合的领导制度和群众路线的领导方法，与现代化战争中所要求的高度集中并不互相排斥；而且只有认真实行党委集体领导和首长分工负责相结合的制度，实行群众路线的领导方法，才能发挥我军广大指战员的积极性和创造性。因为我们每个指挥员的能力和经验都有一定的局限性，尤其是在以劣势装备对优势装备的美国军队进行一个现代化的战争这方面还没经验，领导任务是异常艰巨而复杂的，遇到的新的重大的问题很多，而且是连续出现，必须一一正确的解决；这些新的重大的问题，只有倚靠党的领导和充分发挥全军广大群众的经验与智慧，并使两者结合，才得以正确解决。举一个例来说：当中朝人民军队把美国侵略军打退到三八线的时候，党决定将战略方针转变为“持久作战，积极防御”。这一方针一经为全军广大指战员接受，立即发生巨大的力量，发挥了全军广大指战员的积极性与创造性，以坑道为骨干结合野战工事支撑点式的防御体系就是各级领导骨干和广大群众的集体发明之一。广大群众在敌人优势炮火轰击下将简单的防炮洞逐渐挖深，各个防炮洞又逐渐挖通，这便出现了坑道的雏形。领导上不断集中群众的经验，加以研究综合，加以推广。广大群众在实战中又继续发展改进，领导上又再集中起来，再推广下去。以坑道为骨干结合野战工事支撑点式的防御体系就是这样日益复杂和完备起来的。这一防御体系的出现，不仅使我军可以以劣势装备与现代装备的敌人对垒，而且可以使逼近敌人数十公尺的阵地屹立不动；不仅防御中可以在敌人猛烈炮火下减少自己伤亡，予敌以大量杀伤消耗，而且使我军进攻敌人时冲击出发地有了可靠保障，争取了突然予敌以歼灭性打击；不仅改善了前线士兵的生活，而且节约了正面第一梯队兵力，加强了防御纵深的机动兵力。所以说它不仅解决了战役指导上的问题，而且具有战略意义，使我军贯彻执行党的“持久作战，积极防御”的方针，有了可靠的物质基础。这一伟大的创造，不是那一个天才军事指挥员的头脑中想出的，而是党的作战方针为全军广大指战员接受了的结果，是党发动了群众的结果。至于在历次战斗准备中，领导上更注意发扬与集中群众的智慧与经验，不仅使作战方案更加完善，而且想出许多办法，细致地解决了作战中的许多困难问题。例如1953年夏季战役中，为了缩短冲击距离，减少接敌运动中的伤亡，争取战斗的突然性，曾在敌人阵地前横宽不足五华里的地区，三千多人潜伏了一昼夜，取得了突然突破敌人阵地的成功。三千多人任何一个动作发生疏漏都可能影响到整个潜伏的成功，即使最精细的指挥员也不可能在事先把潜伏中可能发生的一切问题都完全设想到。如果不是发动广大群众来提困难想办法，又经过党委和首长加以集中研究，要取得成功是不可能的。历次战争中由于发扬了军事民主，发动了群众提困难、想办法，实行法盘作业和实兵演习，使每个指挥员都有几套腹案，每个战士也都熟悉了在各种情况下的战斗动作，胜利也就在战前的准备中奠定了基础。战后则发动了群众评战术和评技术，总结与交流经验，求得一处打仗普遍提高，打一仗进一步。这样，不仅使部队充满信心积极努力完成作战任务，而且使部队在战斗中不断提高作战能力，使我军越打越强。
    在朝鲜战场上不论军事工作、政治工作、后勤工作都有新的创造，这些创造又都是不断地发扬了和集中了广大群众智慧得来的。同时，又由于发挥了党委集体领导和首长分工负责相结合的制度的作用，才能围绕着中心工作，求得军事、政治、后勤、干部等各项工作步骤一致，互相配合，才能防止和克服分散主义现象。这一切活生生的事实，有力地说明了党委集体领导和首长分工负责相结合的领导制度和群众路线的领导方法，不仅仅在国内历次革命战争中发挥了极其重要的作用，而且在朝鲜对现代化美帝国主义军队进行现代化战争中同样发挥了极其重要的作用。如果有人认为党在中国人民军队中长期建立起来的领导制度和领导方法，已经不适合现代化战争了，那无疑是错误的。
    现在，朝鲜停战已有三年多了。三年多来，中国人民志愿军和朝鲜人民军警惕地守卫着自己的阵地，打击了敌人的种种破坏和挑衅，维护了停战协定，并且为和平解决朝鲜问题作了最大的努力。中国人民志愿军十九个师先后从朝鲜撤回国内，一再表示了中国人民对于和平解决朝鲜问题的愿望。我们主张撤退一切外国军队，朝鲜问题交由朝鲜人民自己去解决。我们全力支持朝鲜民主主义人民共和国政府为争取他们祖国的和平统一所提出的，为广大的朝鲜人民所热烈拥护的正义的主张和倡议。为了争取朝鲜问题的和平解决，保障祖国的安全，巩固东方及世界和平，中国人民志愿军将继续与朝鲜人民军在一起以高度的警惕监视着敌人的行动，随时保持战斗准备，并且积极地学习现代化作战的战术和技术，加速把我军建设成为一支现代化正规化的军队。假如敌人胆敢撕毁停战协定，重新挑起战争，他们只有在中朝人民军队的面前遭受更惨重的失败！
〖-ZW/正文〗
