〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成元帅写信祝贺志愿军抗美援朝六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军首长复信表示深切感谢〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向中国人民志愿军致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤24日电 在中国人民志愿军抗美援朝六周年纪念日前夕，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成元帅写信给中国人民志愿军司令员杨勇、政治委员李志民表示祝贺。
    金日成元帅的贺信写道：“中国人民志愿军司令员杨勇同志、政治委员李志民同志：在英雄的中国人民志愿军抗美援朝作战六周年之际，我谨向和朝鲜人民军一道创造了不可磨灭的伟绩，在停战之后又继续捍卫和平防线，并积极协助朝鲜恢复战后人民经济建设事业的您们和全体志愿军官兵，致以衷心的感谢和热烈的祝贺。并预祝您们在工作中获得更辉煌的成就！”
    随信并赠送有朝鲜特产的大米、苹果、海鱼、人参酒等许多礼品。
    又讯 中国人民志愿军司令员杨勇、政治委员李志民写回信给金日成元帅，对他的祝贺表示感谢。
    回信说：“敬爱的金日成元帅：自中国人民志愿军抗美援朝出国作战以来，无论在战时和战后的和平建设时期，都受到了朝鲜劳动党、政府、人民和您无微不至的关怀，给予了我军坚持持久斗争和完成当前的训练任务以莫大的鼓舞。值此中国人民志愿军抗美援朝六周年之际，又收到了您的贺信和礼品，特代表中国人民志愿军全体官兵致以深切的谢意，并祝您身体健康。”
〖-ZW/正文〗
