〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲爱的战友致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝鲜民主主义人民共和国英雄少校李钟铉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前的今天――10月25日，是朝鲜人民永远不能忘记的日子。每当我迎接这个纪念日的时候，我永远不能忘记我们和中国人民志愿军同志为打击美国侵略军而并肩战斗的故事。
    1951年秋天，美国侵略军向守卫在文登阵地的朝中人民军队发起了疯狂进攻。敌人每天以几十辆坦克向我们两国军队的结合部冲击，坦克后面跟着敌人的步兵。我们的防御战进行得十分紧张。
    就在这时候，我所率领的朝鲜人民军工兵某部和志愿军工兵某部一起担负了反坦克的艰巨任务。
    我们两个工兵部队的指挥员在一起制订了协同作战的计划，两国士兵在一起变换了击毁敌人坦克的经验。10月31日，我们在亲密团结之下，开始执行消灭敌人坦克的计划。我们利用四个夜晚，通过了敌人前沿的哨兵、地雷网等重重障碍，到达敌人坦克集中的地方。
    11月3日，我们两国工兵的坦克狙击手们，在预定的地点开始埋设地雷。我和志愿军同志一起埋地雷，感到非常兴奋。我们在距离敌人只有七、八十公尺的地方紧张地工作，根据互相交流的经验，按照敌人坦克行动的方向，密密麻麻地埋下了地雷。
    11月5日早晨，敌人二十二辆坦克和过去一样地掩护着两个步兵营向我们阵地进攻了。突然，我们看到了在浓密的烟雾中无数的钢铁碎片飞上高空，敌人的十多辆坦克被炸毁了。但我们并不满足，决心炸毁更多的敌人坦克。我们收集了敌人发射到我方阵地上的没有爆炸的炮弹，把它们和地雷埋在一起。在埋过地雷的地面上，又用被击毁的敌人坦克上的履带压上印子，好像是敌人坦克曾经从这里安全通过。
    就这样，被我们两国工兵炸毁的敌人坦克越来越多了，我指挥的反坦克狙击组，从11月5日到12月6日的一个月中，炸毁了敌人坦克二十九辆，消灭敌人二百二十多名；勇敢的志愿军反坦克手们，炸毁了敌人坦克四十多辆。
    从那以后，我就一直怀念着和我们并肩作战过的志愿军工兵战友们。现在，我想，这些亲爱的战友们，有的正在五谷丰收的中国田野上进行繁忙的秋收吧，有的正在炼钢炉旁挽着衣袖紧张地操作吧。亲爱的战友们，我告诉你们，就在我们共同作战过的火海那样的文登战场上，现在正在建设着规模巨大的工厂。
    今年的10月25日，是我们最亲密的战友――中国人民志愿军出国作战六周年的日子，我向伟大的中国人民致敬，向志愿军同志致敬，向曾经在文登战场上并肩作过战的战友们致敬！
〖-ZW/正文〗
