〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军战术、射击训练获得比往年更好的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军各个部队在今年的训练工作中，贯彻了军官“摸、爬、练、打”的方针，实行了群众路线，开展了轰轰烈烈的革命竞赛运动，因而在战术、射击等训练方面均获得了比往年更为优良的成绩。
    在战术方面，各级指挥员和司令部掌握了在使用新武器条件下组织战斗和战术动作的基本知识与技能，诸兵种部队的协同动作也较以往更加熟练。在射击方面，有许多单位获得了基本射击第一练习总评优秀的成绩。步兵某团基本射击第一练习、第二练习的白天和夜间射击，总评都是优秀。该团三连今年参军的战士许泽安十五次射击十五次优秀（骑枪）；九连二班班长杨畔二十四次射击二十二次优秀，二次良好（自动枪）；九连八班副班长华明全十一次射击十一次优秀（轻机枪）。对特种部（分）队的训练也普遍受到重视。大部分炮兵部队的用炮时间比条令规定的要少五至十秒钟，有的少二十秒钟。装甲兵部队在今年应邀参加解放军装甲兵军官射击竞赛时，获得了总分第一。某部队所属的工程兵分队在今年训练期中，创造和制作了各种教学模型与器材达三千二百多件。
    目前，各部队正在纠正教学中的教条主义、形式主义偏向，以便使部队的训练成绩得到进一步的提高。（孙正华）
〖-ZW/正文〗
