〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃公安部队军士教导营实行边教边学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃公安部队的军士教导营，由于在教学工作中走了群众路线，提前完成了训练任务。内卫业务、战术、射击训练三项课程，考核成绩都评为优秀。
    这个营在训练工作中，认真组织教学力量，积极培养教员，实行边教边学的方法来进行训练。营的领导干部能够亲自到现场指导示教，指导作业，组织观摩，帮助教员修正教案。张务本同志原是一个文化教员，调任射击教员后，营长便亲自帮助他作教案，并作示范动作。经过领导上的耐心帮助和他自己的苦心钻研，开学一个月后，他就能较熟练地进行教学了。教员们在编写课题教材的时候，就找当过警卫员的和过去有剿匪经验的同志进行座谈、研究，然后写出教案。有的教员还到驻地农业合作社去进行访问，以充实教学内容。学员们反映：“材料实际、好懂。”教员们也感到教学能力提高很快。（剑夫）
〖-ZW/正文〗
