〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自工地的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者在重访某些施工部队的时候，感到最令人高兴的是，过去有些长期没有解决的问题，现在已经解决了。
    记者初次到607施工部队的时候，那时士兵们干一天活，汗水浸透衣服，身上满是泥灰，多么需要痛快地洗个澡啊！可是，一个连只领到一个小木盆，怎么能解决全连的洗澡问题呢？最近这个部队的领导上决定，从洗澡费里拿出一部分钱来，以营为单位，都利用民房修了一个小澡堂。有的营的士兵在不到半个月里，就普遍洗了三次澡。李文忠上尉对我说：“我们这个营把士兵洗澡费集中起来使用，除修澡堂、买煤（可烧到年底）以外，还买了毛巾、肥皂、拖鞋等用品。其实问题并不是那样难解决，主要是领导上肯不肯解决它。”
    现在，士兵们下工回来，球场上、俱乐部里，也立刻热闹起来了，到处可以听到欢乐的歌声。过去，士兵们每天作业和学习要到十二、三个小时，多的到十五、六个小时。很多部队自担任施工任务以后就没有过过星期天，士兵们紧张得连洗衣裳的工夫也没有。607部队和773部队党委，为了改变这种情况，决定把施工部队所有额外增加的教育科目，完全去掉。773部队已经严令禁止各作业队加班加点，不论什么作业，每天都不得超过八小时。最近当我重到607部队，士兵们高兴地对我说：“现在每天收工回来，我们不光有了充分休息和娱乐的时间，还有足够的研究技术、改进作业方法的时间了。”的确，这个部队的各个掘进单位，由于自动学习了兄弟部队“扩大窝底”的先进爆破经验，作业效率提高了一倍。
    冬天快来了，773部队的领导干部，为使山上作业的部队能吃到热饭热菜，特制了一百六十多个保暖饭箱和保暖菜桶。该部又指示各单位，如保暖用具数量不够，还可用团的基金添置一部分。天冷后，为使高山作业的部队喝到热水，这个部队还叫各团做了一些小火炉，规定每个坑道口发一个。现在，做好的第一批，已经发到一些作业口去了。
〖-ZW/正文〗
