〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院在“五个文件”学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发掘积极因素，改进教学工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院的教员、学员经过“五个文件”的学习，普遍地提高了思想认识，有力地推动了教学工作。
    各单位在学习、检查中，除了揭发缺点、提出改进办法以外，还注意了发掘积极因素。如战术教授会总结了一些教员的讲课经验；汽车教授会总结了教员的辅导经验，等等。
    他们学得比较好的重要原因是：一、根据文件精神和检查工作的要求，从本单位实际情况出发，着重检查了当前存在的几个主要问题，不贪多。因此，就能比较集中深入地进行分析研究，提出解决的办法。二、提倡有分析地对待问题，反对否定一切的态度。这样就防止了把一些本来是正确的东西，当做教条主义去反对的现象。三、在群众检查中，适时地选择了几个重要问题组织争论，通过批评与自我批评，纠正了不正确的认识，并且把正确的意见集中起来。
    目前，各教授会正在进行学习总结，有的已经着手对讲义进行一些必要的修改。院的领导上初步作出了一些关于改进教学工作的措施（如规定教员以六分之五的工作日用于教学业务），对教学组织领导和教学方法的一些问题，各单位也在积极研究改进的办法。院党委会准备最近对“五个文件”学习中检查出来的问题，作一次全面的研究，以进一步改进教学工作；并且在此基础上研究确定在“八大”文件的学习中，怎样进一步检查工作的办法。
    （后勤学院政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
