〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条电话线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通讯线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日下午四点多钟，三营教导员韩其冬大尉，为明天“七一”节的部队教育问题急于向团里请示。可是他站在电话机旁，一次、二次、三次、四次地要不通，后来他一直要到晚上八点钟，电话才算接通了。电话里的声音很微弱，杂音很多，韩教导员擦着头上的汗，像吵架似地和对方谈着话。谁知道正在这时，电线一下被二营的总机折断了。原来三营通向团部的电话，要经过二营的总机；二营营长这时因为几次向团里要电话没有要通，就向总机下了这道折线的命令。事后，这件“官司”一直打到团首长那里，也没得到很好的解决。
    说起来，这条电话线，已经是个老问题了。在这条通往团部的电话线上，一共有四个营的电话总机。团的各部门向四个营布置工作，四个营向团里请示工作，一来一往，这条线路几乎没有停闲的时间。有时因为打不通电话，营的干部只好跑三十多里路去团里请示。
    为此，二营、三营和其他两个营，就这条电话线，不知向团请示过多少次。仅三营韩教导员，就亲自请示过三、四次。第一次团通信股的答复是：“这个问题我们也无法解决呀！已经向上级请示了。”第二次的答复是：“我们已经考虑这个问题，预算已经送上去了。”可是等了很久，仍然没有动静。营参谋长亲自跑到团里，向团首长请示。团首长虽然也答应要研究这个问题，建立新线路。可是半年了，问题还没有解决。8月10日下午，三营李兴祥上尉向团的副参谋长请示工作，又一次提出了这个问题。副参谋长在电话里说：“这个问题已经解决啦，团里直接给你们架了一条电线，我们现在讲话的这条线就是啊！”结果一查，刚才副参谋长讲话的那条线路，还是那条老线路，问题仍然没有解决。
    难道这个电线问题真的不好解决吗？事实并非如此。这条从团部通往四个营的曲折电话线，原是当地军分区移交的一条旧线路。这条线路和目前部队的驻地很不相适。它从团部出来，爬上一座大山，又返过头来经过三十公里路程，才由二营到达三营（另外两个营在三营附近）。全程近七十里。可是，从团部到二营只不过十五里，团部到三营也不过三十里。如果把这条不适用的线路改成两条线路，一条由团部直达二营，一条直达三营，全程不过四十五里。这样一改，问题基本上就可以解决了。
    为什么师和团的通信部门，没有及时地采用这个办法呢？当我向师的通信科长询问这个问题的时候，他摇了一下头说：“老线路已经没有修改的价值了，电线锈得一塌糊涂，一折就断；电线杆子也烂得一推就倒。”实际情况却并不是这样。这条线路上的电线，大约百分之八十是十二号的粗铁线，上面虽然有些绣，但经过鉴定，仍可使用两年；另一种比较细的铁线，整理一下再用一年也没有问题，并且还有一小部分根本没有生锈的电线。至于电线杆，有的确实腐烂了，但是绝大部分只要截去一节，至少还可以再用一、二年。为什么通信部门的负责同志所说的和实际情况有这样大的差别呢？原来他们只是听了下汇报，并没有亲自到线路上去看一看。为了解决这条线路问题，他们的打算是建立两条新线路。从去年以来，他们先后作了五次预算。最近的一次是8月份制的。建立两条新线路的预算共计是电线五百九十公斤，木杆六百一十七根，隔电子七百个。总值不下好几万元。这样的预算当然是很理想的。但是接连上送了几次都没有批下来，于是这个问题也就被拖下来了。
    最近，这条老线路被修改了一半，架设了一条从团部直达三营的线路，通话良好。可是在这条新架的线路上，并没有使用新的电线和新的线杆。三营、二营线路的忙乱现象已经开始好转了。如果，师、团通信部门早采用这个办法，不去编造那些庞大的、不切合实际的预算，问题不早就解决了吗？
〖-ZW/正文〗
