〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风不正的军事文电不能用嘲笑和谩骂代替批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平左蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文电是领导机关指导工作和了解下情的重要工具。所以它在文字上特别要求简明、确切。否则就会加重上下级的工作负担，造成混乱，甚至影响军事行动。这里是我一个多月来在一个军司令部的来往文电里看到的一些现象。
    有一份总结，对部队的优点是这样说的：“兵器器材的维护情况基本良好，在贯彻技术制度方面也有一定成绩，登记制度也作的较好。”究竟怎么样好呢？总结并没有加以说明。这种“有衣无体”的总结，如果把它打印几十份，年年可用，月月可用。
    有些文件，八股气十足，一谈到成绩，总少不了百分比。百分比有时候能够更明确地说明问题，但是像下面这样的例子，没有百分比不是更好吗？“四连参加测验的四名军官，五分二人占50％，四分一人占25％，三分一人占25％。”
    党中央早就指示我们不要滥用省略。可是我们有些同志，却把这个指示当成了耳旁风。请看下面这一句话：“军官的政理十五人中优秀二人，良好……。”你能知道这里说的是什么吗？原来，“政理”就是政治理论。这里写的是军官的政治理论测验成绩。
    上面这个例子还算是好的，因为你弄清了什么叫“政理”以后，还能明白它说的是什么。还有文理不通到使你看不懂的呢！例如，“敌机侵入各营搜索及照射范围共五次，五批五架其中三次照中两次。”大家猜，这支探照灯部队究竟照中敌机几次呢？
    军事文电中还有一个大毛病，就是有些作者喜欢编非常复杂的长句子，而且还要带点儿外国味道。这些长句子，叫人读了头昏眼花，不知说了些什么。请看：“……在检查与帮助工作的方法上，不适当地以旅行方式无重点地进行，显然在客观上体现出企图以简单不费思索的方法去完成组织计划上与具体实施中比较复杂的训练工作。”
    这虽然是很少几个例子，但是，就这几个例子，已经可以说明：现在应当很好地整顿整顿我们的文风了。
    前些日子，我参加了空军某大队的党支部大会，会议的内容是检查和批评一个姓王的飞行员思想作风上存在的问题。这个飞行员有不少缺点甚至错误，对他进行同志式的批评是完全必要的。但是有些同志的发言却违背了这个精神。
    例一：因为这个飞行员飞了近三百个起落还没放单飞，有的同志不去分析这里面的原因，却说：“听说莫斯科马戏团的狗熊都学会了开摩托车，要是把培养你的汽油给狗熊飞，也早能飞个盲目大航线了。”
    例二：另一位同志批评了这个飞行员在群众中名誉如何不好之后，指手划脚地说：“你好像是从阴沟里爬出来的人，混身散发着臭气，走到哪里，哪里的人便捂起了鼻子。”
    这个飞行员在听了前一个批评以后哭丧着脸说：“我要像狗熊那样聪明，早就飞好了。”对于后一个批评，则更是无话可说。
    对一个有缺点或者错误的同志进行批评，是为了帮助他提高认识，克服缺点，改正错误，而不是为了打得他抬不起头来，使他对自己的进步丧失信心。对一个同志的错误不作实事求是的分析批判，而一味嘲笑和谩骂，是和我们党对待犯错误同志“惩前毖后，治病救人”的方针相违背的。
〖-ZW/正文〗
