〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“八大”文件学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作为党委中心工作之一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队政治部发出指示，要求各级党委把“八大”文件的学习作为今年冬季党委的中心工作之一。各级党委和政治机关要十分重视这次学习的领导，并且以身作则，首先学好。在组织领导上，要求抓紧团以上军官的学习。必要的时候，团以上军官可以单独编组，但是还要注意采取适当的方式来领导部属的学习，听取下级对本部门工作的意见。
    指示要求大家不要满足于初步学习时一些粗浅的认识，而要继续深入地学习。要本着“八大”所体现的高度的谦虚精神来学习，防止被胜利冲昏头脑，防止产生大国主义等骄傲自大的倾向。
    指示要求大家在学习中自始至终贯彻联系实际的精神，把学习文件和改造思想结合起来。在学习文件的时候，就必须从实际出发领会文件的精神实质；在学习文件之后，必须进行思想作风和工作作风的检查。
    指示中，要求学文化的军官也参加“八大”文件的学习，时间安排是：团以上军官停止文化学习，用全部文化学习时间学习“八大”文件；其他的军官用每月两个党日和每周半日文化学习时间学习“八大”文件（余下的每周两个晚上文化学习时间仍学文化）。
    士兵的“八大”文件教育，除了用“时事手册”十九期所载的宣传要点作为教材以外，南京部队政治部准备编写“军队的任务和建设”一节，作为这个教材的补充。
    （根据南京部队政治部指示编写）
〖-ZW/正文〗
