〖ZQ/总期〗129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦反殖民主义力量的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗约旦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦议会选举已经揭晓。在四十个议席中，有共产党参加的全国阵线获得了三席，主张废除英国――约旦条约、加强阿拉伯各国团结的国家社会党得到了十一席，其他党派得到十席，无党派人士得到十二席；而一向亲西方的阿拉伯制宪党遭到惨败，从原来的二十五席降到四席。这是约旦反殖民主义势力的一个大胜利！
    约旦虽然是一个人口只有一百多万的小国，但是它处在中东阿拉伯各国的中心。它北邻叙利亚，东靠参加巴格达条约的伊拉克，南连沙特阿拉伯，西有以色列和埃及，位置十分重要。多少年来，英国一直把约旦作为侵略中东的基地。今年3月，在约旦把象征英国殖民统治的格拉布免职赶走以后，英国并没有死心，它还是在设法重新控制约旦。为了使这次选举对亲英势力有利，英国曾经对约旦选举进行了一系列的破坏活动：它挑起了以色列对约旦的进攻，并且怂恿伊拉克出兵约旦，自己也厚着脸皮说什么要出兵“援助”约旦，想以此影响约旦的选举，并重新控制约旦。在这一阴谋失败以后，它又公然要求约旦国王延期选举；在约旦不顾一切按原定日程进行选举的时候，英国又出动喷气式飞机在约旦上空示威。但是，尽管殖民主义者使尽了牛劲，它还是无法改变约旦的局势。这再一次证明：人民要求独立的潮流是不可阻挡的！
    约旦进步力量在议会中的胜利，使约旦在进一步加强阿拉伯国家之间的团结、维护民族独立、废除英国――约旦条约等方面，创造了更加有利的条件。而英国想把约旦从阿拉伯国家中分化出去，重新控制约旦，并且把约旦拉进巴格达条约，是更加困难了！
    英约条约
    英约条约是在1948年由英国与约旦签订的二十年同盟条约。条约规定设立一个受英国控制的联合防务委员会，负责制订约旦的军事战略计划。条约还规定：英国有权使用安曼和玛富拉克两个空军基地和亚喀巴港；英国有权在约旦的领土上驻扎英军；一旦发生战争，两国应相互提供军事援助。约旦人民从开始就反对并要求废除这个不平等条约。
〖-ZW/正文〗
