〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用机制严格规范手中财权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区出台领导干部行使财权准则推进党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常雄飞/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常雄飞、记者孙兆秋报道：大项投资由谁决策，多少经费可以审批，哪些资金可以调度，资产处置由谁审定……这些问题如今在沈阳军区有了严格规范。7月初，沈阳军区党委出台《领导干部行使财权准则》，对军区领导机关的财权进行规范。
    加强党风廉政建设，领导干部是关键，而财权又是领导干部施政权力的重要组成部分。基于这一认识，沈阳军区依据有关法规制度，出台了《领导干部行使财权准则》，给领导干部手中的财权定标准，对行使程序进行规范。
    记者翻阅《准则》看到，无论是大项投资决策、经费使用分配，还是大项资产处置、经费开支审批、财经活动管理，从军区首长、分管领导到机关处长，各级的审批权限和操作方法具体明确。《准则》还明确了财经管理问责内容，将《准则》执行情况作为党风廉政建设和经济责任审计的重要内容。
    “用制度严格规范手中财权，有效避免了越权、越位等现象。”谈起《准则》带来的新变化，联勤部机关一名处长欣喜地说：标准权限更加清楚，责任区分更加明了，以前财经出了问题往往见事不见人，如今谁出问题问谁责，板子打到具体人身上，有力地推动了党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
