〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新信息化手段 维护信息化武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师新装备蹈海浴火始终保持良好战斗状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州8月2日电特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：数百台信息化武器装备在海上劈波斩浪近一个月，没有一台装备抛锚。南京军区某师在濒海训练中不断提升信息化武器装备保养能力，使装备蹈海浴火始终保持战斗力。
    记者赶到该师所属某装甲团海训地域，近海处20多台刚刚完成训练的新型突击车正向岸滩开进，两台洗消车早已在沙滩上待命。正在现地组织指挥装备上岸入库的装备处助理员沈宏康告诉记者：“战车下海之前要做 ‘全身检查’，上岸后要做‘全身按摩’。”
    坦克四连的领头车上岸了。官兵钻出战车，拿起洗消水枪对战车进行冲洗。沈助理介绍，给战车“冲凉”是维护保养的第一道程序，大量工作还在后头。记者随后赶到野战车库看到：车长冯建厂对电台和车内通话器一个一个地检查调试，驾驶员杨钢对动力室和传动室的参数一个一个对照，一炮手仇雅正对炮控系统进行精细擦拭。
    过去的老装备信息化程度不高，下海训练后维护保养，主要用淡水冲洗车体。而现在保养信息化含量较高的新型突击车，除了淡水冲洗外，还要对电控系统、通信系统等9大系统、165个部件的技术状况进行精细检查检测，运用的检测设备也由过去的裂纹检测仪增加到氮气检测装具、综合检测仪、电气综合仪等10多种检测仪器。
    据悉，该师着眼近年濒海驻训时间增加的实际，开展了对野外条件下如何精细保养信息化武器装备课题的攻关，建立了一套濒海训练精细保养信息化武器装备的制度方法。该师师长王秀斌说：“信息化装备对野外驻训保障要求高了，我们只有提高科学保养装备的能力，才能使装备时刻保持战斗状态。”
    上图：海上训练。骆红军摄
〖-ZW/正文〗
