〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进党史军史知识宣传普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军党史军史知识竞赛活动结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟廷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，全军党史军史知识竞赛活动落下帷幕。竞赛活动评委会按照评比细则，对各大单位推荐的36个旅团级单位组织奖进行了审核确认，通过随机抽奖产生300名个人优胜奖（光荣榜见第二版）。
    此次竞赛活动于今年4月启动，各部队认真组织实施，并以此为契机开展形式多样的党史军史学习活动。广大官兵、离退休干部、职工、非现役文职人员和随军家属积极参与，参赛热情之高、参加人员之多、参与范围之广，是近年来少有的。活动期间，全军上下持续兴起党史军史学习热潮，形成了学史用史、爱党爱军的浓厚氛围。
    科学组织实施，广大官兵积极参与
    各大单位把开展竞赛活动作为纪念中国共产党成立90周年系列活动的重要组成部分，作为第二季度思想政治工作的重要内容，科学筹划，精心部署。
    全军部队团以上单位普遍成立党史军史知识竞赛活动领导小组，分工一名政治领导分管主抓，政治机关具体实施。广大党员干部带头参加竞赛活动，带头宣讲党史军史，用实际行动带动官兵，用我党我军光荣历史激励官兵。各部队进行深入动员，层层发动思想，激发官兵把参赛活动作为了解我党我军辉煌历程、坚定政治信念、忠实履行使命的生动课堂，以高昂的士气投入到实际工作中。
    总后、济南军区等部队还建立了补学补课制度，对因故没有参加党史军史专题学习的指定专人补课，对答题不认真的责令重新学习、答题，确保人人参与，不走过场。海军、沈阳军区、北京军区、兰州军区针对部分单位外训时间长、人员分散等实际，专门指定一名领导跑点跟踪指导，做到部队拉动到哪里，学习就跟进到哪里；官兵流动到哪里，活动就开展到哪里。空军工程大学、南京政治学院、第三军医大学等院校发挥资源优势，组织专家教授开设党史军史专题讲座，结合毕业教育，组织广大学员积极参加竞赛活动，让大家在离校前接受一次深刻的思想教育。
    （下转第二版）
    （上接第一版）一些省军区、军分区、人武部把党史军史知识竞赛作为强化民兵国防意识和组织观念、增强凝聚力战斗力的有效途径，共组织10万余名民兵参加竞赛活动，收到良好效果。许多离退休干部克服年纪大、行动不便的困难，主动参加竞赛活动，表现出对党、对军队的深厚感情。一名94岁高龄的老干部说，我要通过积极参加这次活动，表达对党和军队的忠心拥护，对我党我军历史的倍加珍惜。
    据统计，全军官兵、离退休干部、职工、非现役文职人员和随军家属参赛率达到90%以上。
    创新形式载体，活动内容丰富多彩
    各单位紧密联系实际，普遍通过多种形式宣扬我党我军历史，传播党史军史知识，深化竞赛活动效果。
    各部队通过开设专题网页、开办专栏橱窗、开播军营广播和开展辩论比赛、演讲比赛、歌咏比赛等形式，大力宣传我党我军历史上的重大事件、重要战役战斗和重要人物，为竞赛活动不断升温营造氛围。总参、总政和广州军区等单位掀起“读书热”，拨专款给各级党组织和基层官兵购买《中国共产党历史》《中国人民解放军的八十年》《苦难辉煌》等权威史书，组织力量编写党史军史应知应会读本、口袋书等，为官兵送去精神食粮。南京军区等部队把学习党史军史和部队史结合起来，将100道竞赛题目整理成几百段历史片段，深入开展“回答一个问题、重温一段历史、开展一场讨论”活动，把竞赛活动的过程作为宣传普及党史军史知识的过程。空军、成都军区等部队在竞赛中突出“红色”旋律，丰富活动内涵，深入开展读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影等系列红色文化活动，叫响“追忆历史、发扬传统、争做传人”的口号，让官兵在“红色”海洋中净化心灵、升华思想。
    各基层单位普遍结合周末文化活动，采取讲故事、说快板、做游戏等形式，将知识竞赛融入到趣味性活动之中，层层组织对抗赛，大力营造“争第一、扛红旗”的氛围，激发官兵创先争优的意识。一些部队还积极开发党史军史学习软件，运用闯关游戏、电子书籍等形式开展竞赛答题，让广大官兵轻轻松松学历史、长知识。一些刚入伍的大学生士兵谈到，通过竞赛活动，及时补上了党史军史这一课，使自己对我党我军艰辛历程有了更加深刻的理解和认识。
    着眼铸魂育人，推动学习教育见实效
    各部队以开展党史军史竞赛活动为契机，突出“听党话、知党恩、跟党走”的主题，把党史军史学习教育与理论武装、主题教育和经常性思想教育结合起来，广泛开展群众性党史军史学习教育活动。
    普遍把党史军史知识纳入党委中心组学习、党课教育和干部轮训，着力增强各级干部的史学素养，提高以史为鉴、以史育人的能力。总装等单位专门下发关于加强党史军史学习教育的通知，针对党史军史热点问题，编写学习教育要点，供部队使用。军事科学院、国防大学、国防科技大学成立以党史军史专家为主要成员的宣讲团深入基层部队、边防哨卡，宣讲党和人民军队的光辉历史，为官兵传递信念之火，受到普遍欢迎。南京军区政治机关创新党史军史教育形式，精心制作“流动党史馆”到部队巡回展出，把党史军史知识送到军营、送到训练场，在军地引起热烈反响。第二炮兵、武警部队等单位在政工网上开辟“党史上的今天”“红色讲坛”等栏目，加强涉史舆论引导，丰富党史军史教育载体。驻上海、江西、福建、广东、湖南、贵州、陕西、山西等14个省市部队，积极借助解放军报、国防部网、中国军网组织的“红色足迹万里行”活动，充分利用驻地红色资源，组织官兵参观革命遗址、缅怀革命先烈，深化党史军史学习教育。不少基层部队还运用报告会、座谈会、读书会、故事会等形式，开展“学历史、忆传统、话使命、作贡献”活动，持续兴起学史用史热潮。
    许多官兵谈到，通过参加竞赛活动，使自己更加系统地了解了我党我军历史，准确把握了党的历史发展的主题和主线、本质和主流，从“根”上更加深刻理解我们党的核心领导地位是历史的选择、人民的选择，更加坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。纷纷表示，要始终听党话、跟党走，坚决服从党中央、中央军委和胡主席指挥，立足本职，勤奋工作，积极为国防和军队建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
