〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“同志”胜万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声“同志”胜万金
    ■赵贵才
    近日，重读 《邓小平文选》，被老一辈无产阶级革命家刘伯承、邓小平那种亲密无间的同志关系所打动。他们真诚的友谊，令人称道；他们融洽的相处，令人敬佩；他们默契的配合，值得学习。
    在中国革命的历史上，“人们习惯地把‘刘邓’连在一起，在我们两人心里，也觉得彼此难以分开”。“刘邓”之所以能紧紧地联系在一起，与他们伟大的无产阶级革命胸怀，坚持真理、立党为公的革命精神，以及在长期的革命斗争实践中建立起来的深厚革命感情是分不开的。1938年，他们作为八路军129师的军政首长，在抗日战争的烽火中战斗在一起。他们互相学习，取长补短，规划工作“一盘棋”，相互配合“一股绳”，直到后来的晋冀鲁豫野战军、中原野战军、第二野战军，前后13年，创下了抗日战争中奇袭阳明堡机场和解放战争中千里跃进大别山的奇迹。精诚所至，金石为开。这就是同志间团结协作的结果。
    同志间的友谊，就像一只手里的手指头，只有协调一致，才能攥成拳头。同志间的团结，不是一团和气，一味迁就照顾，而是积极开展同志间的批评和自我批评，以达到思想统一、行动统一。同志间的关系，是相互理解的。一个同志难免有说错话、办错事，甚至产生误解的时候，但这些均不应成为不信任的理由。同志间，一要对事公，二要对己正，方能拆掉“隔心墙”，建起友谊网；尤其是领导干部之间，同志关系摆正了，搞好了，会起到良好的导向作用。同志是亲切的，同志是平等的，是人与人之间最相互、最简单不过的一种关系。在艰苦卓绝的革命战争年代里，一声“同志”胜万金，可以抚平一切孤独与委屈，能够表达万分亲切与信任。
    可是，如今有些同志受封建残余思想的影响，把同志关系复杂化、庸俗化。“我们每每听到某些同志对上下、对同级发生意气之争，遇事总以为自己对，人家不对，总想压倒别人，提高自己，一味逞英雄，充 ‘山大王’，结果弄出错误，害党误事。”（邓小平语）“刘邓”正是摒弃这些个人意气建立起了同志关系。革命不分年龄大小，职务高低，只要为着一个共同的革命目标走到一起来，便是同志。“刘邓”年龄相差十多岁，性格爱好也不尽相同，但同志关系那么熨帖，“假如有人问，伯承同志有无缺点呢？我想只有一个，就是他除了读书工作之外，没有一点娱乐的生活。他没有烟酒等不良嗜好，他不会下棋打球，闲时只有散散步，谈谈天。他常常批评自己，对于时间太‘势利’了。”这表达的是小平同志对自己战友的真诚关心与爱护，对自己战友工作的充分理解与支持。
    在《邓小平文选》中，邓小平同志两次为刘伯承同志撰文，一文是《庆祝刘伯承同志五十寿辰》，一文是《悼伯承》，这是非常难得的。文章高度赞扬了刘伯承同志热爱祖国、热爱人民、热爱党的优良品质，字里行间充满了对这位老战友的尊敬和怀念之情。读罢文章，我为这种同志之间的情意所感染。愿我们这些后来人都能继承老一辈革命家的光荣传统，让同志关系在工作、生活中真正建立和巩固起来。
〖-ZW/正文〗
