〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“潜力股”变成“绩优股”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师党委探索大学生干部培养新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“潜力股”变成“绩优股”
    ――北京军区某机步师党委探索大学生干部培养新模式纪实
    ■朱建辉 本报特约记者 马仕府 李志涛
    7月中旬，记者慕名来到“全军人才建设先进单位”――北京军区某机步师采访，师政委武景润见面第一句话就是：“我们的大学生干部个个都是‘潜力股’，经过当兵、当班长、当排长的‘三步走’衔接培养，现在人人都是‘绩优股’了。”
    师干部科提供的数据显示：2000年以来，全师地方大学生干部中，已有14人走上团级领导岗位，82.6%的人担任营连主官，23人获得二等功以上奖励，7人获联合国勋章……
    当官先当兵，强化必备战士素养
    几年前，这个师一名地方大学生排长递交转业申请：战士不服管、不好带，自己对军营生活环境“水土不服”。
    随着调查的深入，答案揪住了师领导的心：近八成的地方大学生干部同这名排长一样，入伍就上岗，由于缺乏兵味，与战士说不到一块、玩不到一起；军政素质达不到要求，组织不认可。
    “地方大学生干部起步有缺陷，不代表没发展潜力，当务之急是当干部之前先当兵。”常委会上，党委“一班人”经过思想碰撞产生共鸣。
    2004年6月，大学生干部杨红伟报到第一天，本以为走马上任当排长，却被通知到二连五班当兵锻炼。学师史、唱师歌，烈日底下站军姿、泥水坑里爬战术、野营拉练急行军……刚入伍时说话细声细气的杨红伟，经过3个月的摔打，男子汉味道足了。
    “只有摆正‘我是一个兵’的心态，才能真正融入兵中。”杨红伟告诉记者，刚开始总感觉自己与兵不一样，通过与战士“零距离”接触，落实师里提出的“送一次饭、搓一次澡、洗一次衣、替一班岗、交一回心”等真情互助活动，他不仅适应了兵的角色，还培养出了亲密无间的战友情。
    “军事技术精”在这个师不但是优秀士兵的标准，更是大学生干部当兵锻炼的“硬杠杠”。杨红伟第一次提枪上阵，就剃了“光头”，在全连面前一度抬不起头。此后，连队为他量身定制训练计划，每天一次5公里、每周一次小考核；采取共同课目随队练、专业课目骨干教、难点课目“开小灶”等方式，一招一式抠、逐个课目过。经过强化训练，考核验收时杨红伟打了49环。
    去年，军区组织基础训练大比武，这个师参赛的28名地方大学生干部，共取得5金7银3铜的优异成绩。
    带兵先带班，掌握基本管理招法
    2000年6月，王坤从湖南财经大学毕业入伍，先是当兵3个月，接着到五连三班当班长3个月。期间，师团营连四级8次思想调查分析，王坤都有幸参加，从中学会了调研方法；指导员赵义民定期抽查他对本班战士的学历、特长、家庭等基本情况能否做到“一口清”，手把手指导他用好骨干队伍，学习见微知著、掌握战士思想底数的技巧。
    战士张燕杰有段时间情绪低落，王坤从其平时工作表现、父母感情、家庭条件、社会交往分析后，判定张燕杰是恋情受挫，对症下药做工作，效果事半功倍。
    谈及让大学生干部当班长，师长张利民说： “作为‘兵头将尾’，班长最能锻炼知情功、说理功、组织功。”
    大学生干部庄海川入伍时，连自我介绍都磕磕巴巴。连队利用新闻点评、集会讲话等时机，让他即兴讲、脱口说，提高语言表达能力；赋予他思想政治教育授课任务，通过备课试讲、评教评学，提高析事明理的能力；建立经常性思想工作案例库，随机抽题临机处置，提高他做“一人一事”思想工作的能力。去年，庄海川参加集团军组织的“四会”教练员比武，名列前茅。
    以前不少大学生干部毕业就上岗，不懂不会组训施教，经常闹笑话。通过对照班长职责，担任排值班员、落实日常工作、完成各项任务，大学生干部学会了科学安排工作，提高了统筹协调能力；通过观看教学片、学习流程图，亲身体会实践，让他们掌握了开好基层“八个会”的基本方法；通过组织观摩见学、示范作业、带队训练，严格落实教学责任制，提高了他们组训任教能力。
    任职先任排长，奠定坚实发展基础
    在这个师，大学生干部当班长锻炼结束后，考评合格即上岗，不合格则“回炉”，不管是技术学员还是指挥学员，初次任职一律是排长。
    一上岗，团里就选配团领导、机关股长或营连主官担任“导师”，举行签约仪式，颁发聘任书，签订责任状，定期采取个人自评、群众测评、组织考评的方式，对大学生干部成长情况进行评估。
    大学生干部崔越来到部队后，团政治处主任王志刚担任其“导师”。在王志刚的悉心帮带下，崔越不负众望，很快脱颖而出，一年后就被提拔为指导员。前年，他参加全军政治教员比武，被总部评为优秀“四会”政治教员标兵。
    发展有目标，成才有途径。为把大学生干部锻造成“好钢”，这个师还为大学生排长科学设计 “成长路线图”，建立 《跟踪培养考察表》，定期评估素质状况，合理规划成长方向，分段制订培养措施。中北大学毕业的国防生张铁梁，任排长3年表现出色，后提拔为某团“钢八连”连长，连队连续3年被评为基层建设先进单位，3年后又被越级提拔为营长，所带营又连续两年荣立集体三等功。
    据师政治部主任魏志忠介绍，他们积极走开“院校学理论、厂家精专业、部队练能力”的培养路子，依托军地装备生产厂家，建立了6个人才培养基地，定期组织大学生干部进厂学习；每当地方大学生排长调整，坚持先训后用，首先到对口院校短期轮训。截至目前，全师有171名地方大学生干部在排长岗位上经过院校轮训，96人参加过跟厂培训。
    上图：毕业于河北科技大学的白玉松已成为通信科技能手。
    王 征摄
〖-ZW/正文〗
