〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史鉴今大道远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 英
    历史，是一个国家、一个民族、一支军队发展的根基，我们党和军队历来重视从历史经验中汲取前进的智慧和力量。新形势下，重视和加强军事历史研究工作，对于推进军队现代化建设、完成党和人民赋予的使命任务具有十分重要的意义。
    清代大思想家龚自珍曾经说过：灭人之国，必先去其史；败人纲纪，必先去其史；绝人之材，必先去其史。当前西方敌对势力千方百计对我实施“西化”“分化”，其中一个重要手段就是诋毁、歪曲、篡改我党我军的光辉历史。纵观历史，一个政党的灭亡、一个政权的垮台、一支军队的蜕变，往往是从否定其历史开始的。苏联解体、东欧剧变，都是深刻例证。我们必须以对党、国家和军队建设高度负责的精神，实事求是地研究历史、宣传历史，坚定地维护我军的光辉形象和我们党的先进性质。
    加强军事历史研究是弘扬我军优良传统的需要。我军创建发展的各个历史时期，都镌刻着波澜壮阔的革命史诗，形成了很多具有时代特色的革命精神和优良传统。其重要载体，就是在搜集研究基础上编纂的丰富史料。1931年中革军委成立“红军战史编辑委员会”，毛泽东亲自组建战史编纂班子，编写了红军长征史料汇集，用以教育全党干部发扬红军优良传统。1941年为配合全党开展整风运动，毛泽东亲自主持、参与编辑了大型文件汇集《六大以前》和《六大以来》，并组织全党高级干部学习。毛泽东后来总结说：“同志们读了以后，恍然大悟，发挥了启迪思想作用。”优良传统寓于光荣历史之中，详知历史，才会知道我们的优良传统究竟是怎样形成的，才会激发起继承的光荣感和自觉性。
    加强军事历史研究是创新我军军事理论的需要。正如毛泽东同志指出：“一切带原则性的军事规律或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结”。从孙子兵法到毛泽东军事思想，从克劳塞维茨的《战争论》到马汉的《海权论》、杜黑的《制空权》等等，都是在深刻总结战争的历史经验基础上而产生的。离开了军事历史，军事理论就成了无源之水，无本之木。
    加强军事历史研究是履行我军神圣使命的需要。“以史为鉴，可以知兴替。”我军在中国共产党英明领导下，走过了艰苦卓绝的战斗历程，创造出许多军事奇观，有着丰富的多样化军事实践经验；许多著名的战役战斗堪称世界经典，所蕴涵的军事谋略和指挥艺术弥足珍贵，具有普遍的借鉴意义。当前，我军建设面临许多新情况新矛盾，复杂的军事斗争形势、多样化的军事任务，急需我们从历史的角度对许多重大问题加以透彻研究，获得经验，汲取智慧，生发对策。军人的职责和使命，要求我们必须高度自觉地学习军事历史、研究军事历史。
〖-ZW/正文〗
