〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵味儿”真好闻！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵味儿”真好闻！
    ■马越舟
    在北京军区某团当兵锻炼，对自己这个编辑的重要意义自不待言。领导指示早已烂熟于心，但忍不住还是给自己的好奇心留了个小窗口：我倒要看看现在的军营，尤其是90后的小男生们到底有没有“兵味儿”？
    我是上世纪90年代初期入伍的。真诚地说一句，到现在自己也谈不上有啥“兵味儿”。那时节，多数现在的兵尚在襁褓。“独苗苗”，“小太阳”，生在阳光之下，长于妇人手，阳刚气咋样？有“块儿”吗？打架见过血么？上战场能行不？一句话，兵味儿浓淡如何？“兵味儿”，这问题挺复杂，一句两句真还说不清。某部队有个干部去相亲。女方一见掉头就走，撂下一句话：“介绍人不说是个军人吗，咋穿身儿西装？没点兵味儿！”小伙子狼狈不堪，赶紧回家换。不过，也绝不是穿上军装就“挂味儿”，极个别演艺明星刚入伍，那形象气质，简直让纠察同志对其制服的来历犯嘀咕。
    扯远了。“兵味儿”到底是什么味儿？是关羽的忠勇味儿？还是粟裕的智慧味儿？是李云龙的“二杆子味儿”？还是金一南的儒雅味儿？都对，又不全对。记得自己刚入伍当新学员，老兵班长经常训人：“你个稀拉兵，还是个老百姓样儿！”可见，“味儿”至少与“气质”有某种关联吧。
    下连第一天晚上，洗漱完一走进炮营二连一排宿舍，嚯！“兵味儿”可真叫冲――就算20多位十八九岁的大小伙子刚洗完脚，那一屋子汗味儿也足以轻取三盘冒着青烟的蚊香。我不由自主紧咬牙关，开启鼻子呼吸模式，把喘气儿的频率降低到以不窒息为限，并有一种将5扇窗子全部挠开的强烈冲动。
    意守丹田，我摸黑卧在铺上孤枕难眠。月光如水，战士们吭哧吭哧在地板上加练俯卧撑。排长气定神闲地在监督，“你！幅度大点！”一旁早有人端上盒泡好了的“康师傅”。他就着根粗壮的“双汇”，吧嗒一口肠儿，赅兑豢谔馈…说来也怪，那情境，居然让人渐渐忘了满屋子的“硫化氢”，心里反倒升起了一股子暖意：啊，这不正是兵的劲儿兵的味儿，货真价实！
    转过天，到车场学开坦克。最大的感觉首先是“土腥味儿”。几十辆钢铁怪兽的履带，碾得到处是半尺深的泥粉粉，加上怪兽怒吼时喷出的黑烟烟，不一会儿味蕾就侦测到了黄土加柴油的“芬芳”，我们一行“挤眉弄眼”的频率眼瞅着加快。驾驶舱里，“教练”紧着道歉：“不好意思啊领导，训练场就这条件，我们也觉得呛得慌。将来真打起来，环境肯定会好点儿……”我都不知道该说什么好了，这家伙居然琢磨着靠打仗改变工作环境！
    放眼一望，一个个娃娃脸的小黄人（黄土的黄）驾着战车冲来杀去，到处都是震耳的枪炮声，硝烟味儿弥漫，你似乎依稀能看到未来战场的蔽日旌旗……时刻想打仗、练打仗。行，兵味儿够足！
    月上柳梢，“酒味儿”登场。汗味儿、土味儿掺杂着酒味儿，每回场面都略有点乱。酒是苦的呛的辣的，可心绝对是真的暖的诚的。老正团夏政委喝高兴了：“小马，听说军报还缺个看大门的老大爷？”“政委您谦虚！要看大门那也得我去啊，您得抓全面的营院安保工作不是……”不好意思有点高，都没大没小啦！不过，掏心窝子的话最中听――“马编辑，现在保密抓得紧不让用手机电脑IPAD，一年还有5个月‘圈’在朱日和驻训，我咋个和女朋友沟通啊？”“我这个指导员不好当，一讲课兵就打瞌睡，你给支个招儿呗！”“听说新来的师长是个70后……我年龄有点偏大，正营怕是解决不了啦。也不知道地方单位好混不……”好兄弟们别再说了。“兵味儿”是啥味儿我终于整明白了：那是一种雄浑的“人味儿”，我觉得真好闻！基层部队的好战友，你们辛苦啦，为你们服务，我不敢惜力！
〖-ZW/正文〗
