〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺境挑战智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生来总是要去追求欢乐，但生活中因乐失态、乐极生悲的教训却时有发生。每逢新春佳节，医院急诊室里的病人都会比平日猛增。通宵鏖战搓麻导致脑卒中、酗酒饱食后猝死于餐桌前、长时间上网倒毙在网吧里……各种各样的悲剧，屡屡可见。由此看来，最难把握还是欢乐时。
    培根说：“一切的幸运并非没有烦恼，最美的刺绣是以明丽的花朵映衬于暗淡的背景。”生活的道路往往是顺境与逆境交替，失败与成功并存，欢乐与烦恼同在。记得中学时，语文老师曾出过一篇叫《顺境与逆境》的作文。像这类作文，我当时与几乎所有的同学都认为：逆境更能考验与锻炼一个人的智慧与才能。所以总是围绕着如何战胜逆境做文章。现在想来，人生真正难以战胜的恰恰是顺境。
    翻开历史的画卷，许多人一生坎坷，受尽磨难，等到几经努力走入顺境后，却“小富即安”，“小成即满”，再不思开拓进取，给人生的成长留下了无法挽回的遗憾。晚唐诗人杜荀鹤曾写过一首诗：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”诗的语言通俗浅显，揭示的道理却朴素深刻。不是吗？船到险处，船家生怕出了差错，谨慎防范，所以都能平安渡险。相反，到了“平流无石处”，人们思想麻痹了，以为可以稳坐“钓鱼船”了，结果却常常发生船翻人亡的事故。生命之路，犹如逆水行舟，不进则退。这让我从中感悟到：顺利时的智慧就在于防止自满与安乐。
    二战结束后，英国皇家空军统计在战争中失事的战斗机及失事的原因和地点，其结果令人震惊：夺走飞行员生命最多的不是敌人的炮火，也不是大自然的狂风暴雨，而是飞行员的操作失误。更令人不解的是事故发生最频繁的时段，不是在激烈的交火中，也不是在紧急撤退时，而是在战斗机完成任务胜利归来、即将着陆的几分钟里。为什么会这样？心理学家认为：人在高度紧张过后，一旦外界刺激消失，心理会产生“几乎不可抑制的放松倾向”。飞行员在敌人的枪林弹雨里精神高度集中，大脑处于极度兴奋中，反而不容易出纰漏。在返航途中，飞行员精神越来越放松，当他终于看到熟悉的基地，飞机离跑道越来越近时，顿时有了安全感。然而恰恰是这一瞬间的放松，酿成大祸。
    成长的道路上，几乎人人都会取得或大或小的成功，但却不是每个人都能享受成功。因被胜利冲昏头脑而使成功转瞬即逝的教训太多。忘记哭泣，笑容就不会停留太久；成功时的智慧，就在于记着并思考失败与悲伤。
〖-ZW/正文〗
