〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口城区”的亮丽色彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市渝北区区委区政府加强国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先进/马雪/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窗口城区”的亮丽色彩
    ――重庆市渝北区区委区政府加强国防建设纪事
    ■杨先进 马 雪 本报特约记者 郭小强
    重庆市渝北区是重庆的航空港、火车站所在地，同时又是重庆两江新区的核心区域。作为“窗口城区”，渝北区不仅环境优美、适于居住，更有健康向上的社会氛围。其中，由军地精心打造的“全国双拥模范城”这块牌子，便散发着独特而亮丽的色彩。
    国防教育进万家
    7月26日晚，渝北区体育馆“情系国防・共筑长城”签名仪式暨军民鱼水情大型文艺晚会现场，堪称一片红色的海洋。百万渝北人用一个个签名，一条条寄语表达着心系国防、共筑长城的真情。
    国防教育，这个凝聚民心、维护稳定、促进发展的思想工程，早已被渝北区区委区政府纳入经济社会发展长远规划之中。
    在渝北区，正处级以上干部每年都要参加国防知识培训，统一编班、统一着装、统一操课。当你步入该区街道，爱国主义宣传的巨幅海报会让你感受到这个城区火热的激情；当你坐上608路公交车，前座靠背上展现的不是售楼广告，而是生动的国防故事……
    为了提升国防教育质量，渝北区先后修缮并向群众免费开放红岩英烈王朴陈列馆、抗日名将于学忠纪念馆、“江姐”母校旧址等国防教育基地，开通歌乐山、华蓥山红色旅游直通线路，还组织开展了“万名群众走进国防教育基地”活动。
    融合发展促和谐
    渝北区作为“森林重庆”和“宜居重庆”的典范，2008年曾被评为全国文明城区。
    近年来，如何深化城市文明的内涵，是渝北区党委班子成员苦苦思索的一个问题。“支持国防建设，也是城市文明建设的重要内容”。渝北区区长、区国动办主任黄玉林这样启发大家的思路。区委区政府由此勾画出一个“绿色”梦想：将国防后备力量建设与文明城区建设相融合，实现相互促进、和谐发展。
    在渝北区干部群众看来，民兵不仅是国防后备军，也是城市建设的生力军。为促进民兵队伍建设，区委、区政府和区人武部联合出台文件，把国防后备力量建设融入经济社会发展之中。
    如今，走入渝北区龙山街道，你会看到一队英姿飒爽的女子民兵在街头社区宣传文明行为；在双龙湖街道，你会看到一支民兵应急分队作为城区五乱治理协管员，积极参与“靓城行动”；在悦来街道，你会看到一支水上民兵分队常年在嘉陵江上巡游，参与江水治污，水上救援……
    建设一流人武部
    近年来，渝北区人武部多次被重庆警备区评为先进党委和全面建设先进单位，成为一张闪亮的“城市名片”。
    但是，这个建于上世纪80年代的人武部，营区狭小，设施落后，已经难以适应民兵战备训练需要。着眼信息化条件下国防后备力量建设的要求，渝北区区委区政府决定打造一流的“窗口”人武部！
    为实现这个蓝图，渝北区党政领导专程进行调研，并现场办公解决人武部新营区立项问题。目前，用地已经划拨到位，建设资金也已部分到位，一个现代化的人武部营区将于不久后在两江核心地带开工建设。
    “武装工作绝不只是人武部的事！”这是渝北区区委书记、区人武部党委第一书记周旬常说的一句话。这些年来，凡涉及武装工作的重大事项，区委区政府总是一路绿灯。在民兵军事训练、武器装备仓库建设等方面，区财政毫不吝啬地投入经费。区委还协调相关部门建立健全军地信息互通机制和军地联合应急指挥机制，为民兵快速应急和遂行任务创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
