〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高技术催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/郝海涛/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军民融合之路如何走？核心军事能力如何跃升？请看：
    让高技术催生战斗力
    ■张 兵 郝海涛 本报特约记者 王孝建
    积极探索军民融合式发展，加快转变战斗力生成模式，成为信息化条件下军队与国防建设发展的崭新课题。近年来，总装防化研究院某所在实施战略转型的实践中，始终坚持把军队科研可持续发展牢固建立在国家安全战略和增强综合科技实力的基础上，最大限度地吸纳和运用各种社会科技资源，在以融合促发展的道路上，成功研发出一批装备科技含量高、军民两用性能强，可满足国防和军队建设需求的创新成果，对加强部队核心军事能力建设起到了极大的推动作用。
    阻燃连体防护衣：
    全域防护百毒不侵
    近期，我国某地发生一起重大火灾，高温烤得人们灼热难耐，同时产生了大量有毒有害气体。情况万分危急，这时身着该所研制的新一代阻燃连体防护衣的救援人员冲锋在前，他们不但做到了耐热耐磨损和百毒不侵，而且实现了立体救援和全方位防护，最终圆满完成了多样化应急抢险任务。
    “运用新技术、新材料，是这种高阻隔连体防护衣的显著特点，它的各项技术指标均达到了国际先进水平，可成本只有国外同类装备的三分之一。”助理研究员李和国介绍说。
    如今，该所研制的新型防护衣已经形成系列。据了解，在2003年非典期间，他们就应国家和军队要求开展了这方面的科研工作。由于当时情况紧急，该所在不到一个月时间就研制出某型号轻便式连体防护衣，并在抗击非典斗争中，为保护人民的生命财产安全发挥了重要作用。为了进一步提高防护性能，根据部队新时期遂行多样化任务的需求，他们大胆创新，研制出新一代轻便式连体防护衣，不但密闭性能好，耐洗不破裂，还能有效防水防静电，且对防止生物病菌、放射性物质沾染及灾后防疫等都有重要作用。
    高比能锂硫电池新体系：
    助推空间飞行器上天
    通常，在部队遂行多样化任务中常需要更高比能电池来给装备系统供电。
    早在上个世纪60年代开始，西方发达国家就开始了关键技术攻关。我国这方面起步较晚，该所白手起家将目标锁定在锂硫电池体系上，历经数万次艰难试验，终于取得重要创新成果。
    我们知道，空间飞行器如轨道卫星等，载荷越轻上天就越容易，而载荷每增加一公斤，发射成本就要剧增。该所攻克一系列关键技术，研究出轻便实用的高比能锂硫电池，为助推空间飞行器飞天发挥了重要作用。谈起这些副研究员王维坤兴奋不已，她告诉我们“这些成果看似不起眼，其实自主创新和原始创新意义非常之大。”
    静电除盐全新水处理技术：
    适于海边防极端环境使用
    海水含盐浓度很高，无法直接饮用。各国通常采用加热蒸发、反渗透膜高压渗透等方法取水，但成本高、耗能大，程序复杂，难以实际推广应用。
    能否采用更先进的方法来取代？该所课题组负责人曹高萍曾一筹莫展。然而在做其它试验时，她偶尔发现了新法除盐奇特效果，于是她带领课题组反复攻关，终于攻克核心技术，使规模化、低成本制造成为现实。
    新型装置轻便，操作简单，寿命长，制造和运营成本低，净化淡化效果好，可反复使用，且不需要高压电，供电系统可选性大，技术成果完全拥有自主知识产权，居国际领先水平。据了解，一个一平方米装置每天生产淡水可满足300人饮用，很适合海边防极端环境下使用。
    磷化氢尾气净化设备：
    实现污染气体零排放
    在烟草、粮食、中草药等农产品仓储过程中，为防止虫害发生，通常采用的传统密封熏蒸杀虫作业存在许多难以克服的弊端。该所根据国家建设需求，充分发挥技术优势，研制出磷化氢专用净化新技术。副研究员尹维东介绍说：“新型设备是全面自行设计研制，经反复试验表明，质量稳定可靠，应用前景广阔。”这种新技术新设备，实现了材料与设备的完美结合，能够实现污染气体零排放。
    大风量有机废气治理：
    蜂窝状新材料技术立新功
    有机废气超标排放是大气污染的重要原因，涉及喷漆、印刷，化工生产等众多行业。因此，国家急需治理效果好、经济又实用的新技术。
    该所瞄准这一目标攻关，成功研制出大风量有机废气治理系统，推广应用中取得了良好的综合效益。
    该所科研人员采用新技术新工艺，可将高浓度有害气体转变成无害的二氧化碳和水。这项新技术先后获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，并获得国家最佳实用技术等荣誉称号，在国内外应用广受赞誉。
    密闭环境空气净化系统：
    一个过滤器分解全部废气
    密闭环境空气净化一直是个大难题，发达国家一直在对此课题加强研究。
    该所课题组暗下决心，一定要攻克难关为民造福，为部队提高战斗力贡献力量。一次次攻关失败，一次次查找原因，经过艰苦努力终于取得技术突破，并解决了一系列关键难题。在此项课题中，他们共收获17项发明专利，其中等离子光谱诊断等多项新技术，达到了国际领先水平。
    人防专用过滤吸收器：
    国防建设大显身手
    现在生活空气中有害成分多样，尤其在密闭空间里，假如通风、通气不畅危害就更大。而传统过滤吸收器往往以简单滤毒通风为主，难以满足空气质量要求。
    该所某室主任史喜成和他的课题组，从改变纤维结构技术入手，千方百计提高设备使用性能，目前已研制出一种新型材料，耐腐性好，系统稳定可靠，使用设备寿命由5年提高至30年，能够适用于不同密闭空间。据悉，这种军民通用型“人防专用过滤吸收器”，在加强国防建设和提高部队战斗力中发挥了重要作用。
    ●大风量有机废气治理成效显著
〖-ZW/正文〗
