〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳市蒸湘区开展国防教育讲座等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡阳市蒸湘区
    开展国防教育讲座
    7月27日下午，衡阳市蒸湘区人武部会议室座无虚席，该区科以上干部在此聆听了国防科大教授所做的国防讲座。此次讲座深刻分析了我国当前面临的安全环境，给党政干部上了生动一课。
    （李 欣、刘 辉）
    玉龙县人武部
    提高专武干部素质
    云南省玉龙县人武部依托地方行政学院和党校对专武干部进行理论培训，并定期开展军事集训，使专武干部军政素质明显提升。近5年来，该县共有21名专武干部被提拔任用。
    （杨汝剑）
    南江县人武部
    认真落实保密条例
    新修订的《保密条例》颁布后，四川省南江县人武部结合正规化建设，逐条对照排查整改，同时利用宣传栏、图片展览等形式营造学习氛围，增强了干部职工的保密意识。
    （李 擎、陈俊平）
    贵州省赫章县
    多措并举宣传征兵
    7月中旬以来，贵州省赫章县征兵办积极开展征兵宣传，在县电视台播放宣传片，利用手机短信平台发送征兵信息，组织流动宣传车宣讲兵役法规，为做好征兵工作打定基础。
    （叶逢明、张青智）
    元宝山区人武部
    大力宣讲党史军史
    “八一”前夕，内蒙古赤峰市元宝山区人武部与区委宣传部、区教委联合组成党史军史宣讲组，在辖区党政机关、街道社区、学校企业广泛开展宣讲活动，受到群众欢迎。
    （侯国军、张贤林）
〖-ZW/正文〗
