〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合文化：超越军种的时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瞰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如何始终保持联合作战理论实践的创新活力？答案与大力倡导联合文化密切相关。在“无战不联”的现代战争中，如果缺乏联合文化的统领，体制编制、武器装备等要素再先进也难以实现真正意义上的联合
    联合文化：超越军种的时代强音
    ■李 瞰
    所谓联合文化，是随着联合作战的发展而形成的，保障军队赢得联合作战胜利的一种军事文化。联合文化是培育联合作战指挥人才的 “沃土”。文化的力量悄然无形，却影响深远，《周易》就有 “观乎人文，以化成天下”的认知。文化大环境对联合作战指挥员和参谋人员的影响不在表象，而是潜移默化地影响着他们的思维方式、价值观念和行为习惯。高超的联合作战指挥艺术，积淀着联合文化的深厚底蕴。
    联合文化体现一种富于时代气息的军事软实力。军事软实力是指将物质和人力资源转化为战斗力的能力，是用非强制手段进行影响和塑造的能力，包括凝聚力、吸纳力、创新力、整合力、辐射力等。而联合文化的作用途径是，在文化层面上培育出联合思维，使指挥员时刻保持联合意识，更好地实现战斗力生成模式的转变，进而实现联合作战“行动点”上的联合。可以说，联合文化在很大程度上具备军事软实力的特征，是体系作战能力生成的 “粘合剂”。
    从海湾战争各军兵种自成体系的专业式联合作战，到科索沃战争和阿富汗战争各军兵种能力互补的协作式联合作战，再到伊拉克战争计划制定和行动实施一体化的内聚式联合作战，美军在近几场局部战争中表现出的联合性一次比一次强。美军在总结伊拉克战争经验教训时，多次提到联合文化对战争胜利的意义。在“无战不联”的现代战争中，如缺乏联合文化的统领，体制编制、武器装备等要素将难以实现真正的联合。当前，我军从核心军事能力的塑造到应对非传统安全威胁的实践，从新型指挥人才的培养到体系作战能力的提高，联合，这个充满时代气息的音符，正一遍遍发出呼唤。
    推进军事转型离不开深厚的联合文化底蕴。从战略层面考虑，文化认同是国家和民族最深厚的资源，对军事转型将产生根本性的影响。“联合”与 “文化”就像两种化学元素，化合之后才能形成新的战略文化。为什么美军联合作战的理论实践能够始终走在时代前列？为什么美军联合的理念能够深入人心？答案与美军大力倡导联合文化密切相关。从早期的弱势参联会到1986年《戈德华特-尼科尔斯法案》颁布后的强势参联会，从空地一体战到今天的空海一体战，尽管军种之间的明争暗斗也曾一度白热化，但经历了几十年的碰撞、磨合与积淀，美军联合理念越来越受到重视。美军自己认为，其军事转型的前10年至15年主要是联合文化的塑造。作为军事转型的重要内容，联合作战受联合文化内在价值取向的制约。目前，美军的各种联合作战条令、联合训练文件、诸军种联合构想以及联合参谋军官指南可谓不胜枚举。相比而言，近年来俄罗斯的军事改革一波三折，数次反复的原因之一与国家和军队对联合文化的排斥不无原因。
    对于民族的传统文化应做合理扬弃。中华民族文化传承久远，精神积淀深厚，涌动在民族血液中的优秀文化因子，对我军联合文化建设具有重要意义。如重谋势、造势的战略文化，重融合、求和谐等优良传统有助于战斗力的凝聚与发挥。革命战争年代，我军高度团结、密切协同，在战斗中形成了一条不成文的纪律――“哪里有枪声，就冲向哪里。” 《亮剑》中的李云龙部就是这样一支有着优良战斗素养的部队。这种高度自觉的协同意识，帮助我军一步步走向胜利。不可否认，我们的文化中也存在一些阻碍联合的因子，如几千年自给自足、分散经营的小农经济下形成的画地为牢、固步自封的筑墙文化与狭隘心态，限制了人们的视野，反映在军事层面上是重陆轻海的陆疆文化和条块分割的指挥体制，阻碍了联合意识的形成，而西方民族在长期经商和征服海洋过程中形成的契约传统和协作意识有助于联合的实现。因此有必要关注民族文化给我们带来的正反两个方面的影响。
    塑造我军特色的联合文化还需解放思想。“一滴露珠可以折射出大千世界”，联合文化这颗 “露珠”折射出来的是未来军队的行为方式和生存智慧。联合文化的塑造说到底就是形成重视联合，鼓励联合，促进联合的氛围。问题在于，如何根据国际形势的发展和战争形态的演变，塑造我军特色的联合文化。经过多年理论争鸣和思想交锋，我军联合作战机制开始渐具雏形，联合意识渐入人心，但若从文化高度来衡量，现有的联合层次还很不够。为此既要在思想上有深刻的认识、理解和领悟，更要在实践中反复磨合、校正、升华。一是联合的思维要突破。突破“有什么条件打什么仗”的传统思维，采用“打什么仗创造什么条件”的“牵引式”思维，用 “搭积木”、 “拼图形”的方式对作战要素进行模块化组合。二是联合的观念要拓宽。不仅在军队自身军兵种之间，更要积极探索军事力量与国家其他力量的联合，军队与政府机构、非政府组织、国际组织等的跨机构联合。三是联合的机制要创新。加速构建联合作战指挥体制，探索建立联合人事协调机构，制定完善相关联合训演法规制度等。四是联合的触角要前伸。视情把联合作战指挥培训纳入初中级指挥人员的受训过程之中，减少对高级指挥人员的 “补课”行为。
〖-ZW/正文〗
