〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作组一线当“学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走进驻训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 7月19日 宋海军 余俊成
    机关工作组一线当“学生”
    6月下旬，第二炮兵某基地机关干部驾长剑战车，穿崇山峻岭，展开了一场复杂电磁条件下的实兵对抗演练。走进演兵场，电磁对抗险象环生，高难课目接连不断，从战斗打响到鸣金收兵，一群曾经只当“导演”的机关干部披挂上阵，当起了一线指挥员和操作号手。
    以往演练，机关干部大都在办公室做计划、出难题、写总结，很少深入训练一线。一些人对装备操作细则、性能、“三路图”原理以及如何组训知之甚少。为此，在近期基地所属部队组织的跨区演练中，基地按照定期集训、下连当兵、定点挂靠锻炼的方法，将下派指导训练的机关干部分配到各个岗位跟岗操作。
    课堂内，机关干部听“兵专家”讲解装备技术性能、维修保养知识；训练场，经过编组后，机关干部接替发射号手进行指挥操作训练；操作间，一名训练尖子帮带一名机关干部，手把手教授操作要领。在全员、全装、全程演练中，每名机关干部分别担任发射单元各专业操作手，练习动作要领，背记装备原理，排除基本故障，基层干部骨干则现场帮带把关。
    工作组参与具体操作训练，使机关干部得到了锻炼，同时也给基层解决了难题。据悉，此次驻训期间，基地机关工作组利用训练间隙就指挥操作、装备维护、后勤保障等课题进行深入调研，梳理总结了30余项经验做法，现场解决了8个训练难题。
〖-ZW/正文〗
