〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区加快转变战斗力生成模式先考“第一班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师旅党委班子成员：军事素质是否个个都过硬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/边红星/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 7月20日 吕志强 边红星 黄宝峰
    兰州军区加快转变战斗力生成模式先考“第一班”
    师旅党委班子成员：军事素质是否个个都过硬？
    当兵20年，记者耳闻目睹过部队许多考核，但接触如此考核还是第一次――
    酷热的戈壁大漠，地表温度最高时超过40摄氏度。7月15日至16日，兰州军区领导坐镇贺兰山下的一个个考核场，现场指导观摩军区作战师旅党委班子成员武器装备操作和体能考核。
    大漠战尘骤起，一场砥砺作战师旅党委班子成员战斗能力的“大戏”正式上演。
    考兵先考官
    7月15日，武器装备操作考核率先拉开帷幕。
    一阵阵密集的枪炮声过后，考核人员大声宣读轻武器射击成绩：手枪射击，新疆军区某师政治部主任张倩黎5发5中；自动步枪射击，某装甲师后勤部部长张智录47环；四○火箭筒射击，某红军师副政委徐徐首发命中……
    当看到新疆军区某师后勤部部长陈新伊在四○火箭筒射击中打出两弹穿一孔的优异成绩后，观礼席上响起一阵热烈掌声。
    一个师的后勤部部长，主要工作并不在操枪弄炮上，取得这样的成绩意味着什么？
    “这说明大抓军事训练的观念已经在部队领导干部心头真正确立起来了。”军区司令部军训和兵种部部长胡建林说。
    领导干部如果不率先垂范、练强军事素质，抓部队训练就插不上手、说不上话。今年以来，军区各级部队呈现出领导干部带头钻研信息化、带头学练新装备、带头提高军事技能和体能的火热场面。
    记者看到，在轻武器射击考核中，共有8组作战师旅党委班子成员参考。在第一项的手枪射击中，个个都打出了好成绩，总评优秀。在新装备操作考核中，很多师旅的党委书记、副书记，争着第一个应考。
    考核间隙，记者与部分参考人员交谈。某红军师政委张绘武说，这次考核改变了以往的训练理念和工作指导，抓住了党委班子综合能力这个“第一战斗力”。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝。一支部队指挥员的军事素质和指挥能力，决定了这支部队的战斗力水平。”某装甲旅副旅长魏研如是说。
    “带头参训参考、带头从严要求，练就过硬本领！”大家普遍认为，大抓作战师旅党委班子成员训练考核，是对师旅党委班子训练水平的一次真实检验，是贯彻主题主线重大战略思想的务实之举，是提高军区部队全面作战能力和推动训练水平提高的重要行动，必将激发广大官兵抓训参训热情，促进部队训练落实。
    选准“指挥棒”
    考“官”很必要，考什么很重要。这意味着提高部队战斗力的“指挥棒”瞄向哪里，军事训练向何处发力。
    军区司令部军训和兵种部参谋白云告诉记者，这次考核包括军事理论、作战指挥业务、武器装备操作和体能4个大项、20多个课目，目的是敦促师旅党委班子成员实现“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标。
    因为考的都是基本的“共同课目”，都是各自部队的主战装备，参考人员普遍反映，这样的训练考核抓住了部队训练的重要方向，对促进部队整体战斗力提高具有很强的指导性、示范性。
    7月初，军区依托指挥专网同时搭建1个主考场、17个分考点，按照“网上分发条件、随机生成试卷、全程实时监控、自动评判成绩”的方法步骤，组织全区作战师旅党委班子成员，以同一平台、同一系统、同一身份、同一条件，进行了军事理论和作战指挥业务考核。
    这次作战指挥业务考核，既有一体化指挥平台文电流转、要图标绘、战术计算等基本操作技能内容，又有运用一体化指挥平台进行战斗构想、战斗协同、综合保障等指挥谋略内容，卫星导航系统、卫星电话便携式地面站和本级指挥通信电台等指挥通信装备操作，更是考核重点。
    7月16日上午，在某合同战术训练基地野外训练场，几种型号的榴弹炮、自行火炮、高射炮一字排开，几个炮兵旅、高炮旅党委班子成员整齐列队，有条不紊地进行实弹射击准备。与此同时，来自装甲部队的参考人员，驾驭三代主战坦克进行坦克战斗射击考核。据悉，对新疆军区某陆航旅党委班子成员的训练考核，也已在该旅训练场展开。此外，包括俯卧撑、仰卧起坐、3000米跑等内容的体能考核，也让参考人员应接不暇。
    考核组徐建刚处长介绍，这次考核的兵种专业门类之广、参考人员层次之高、组织规模之大、运用装备数量之多、考核方法手段之活，在军区尚属首次。
    亮亮真素质
    这是一次党委班子成员作战技能的集中展示。
    战车轰鸣而至，烟幕遮天蔽日。7月15日下午，某旅副旅长李德强接受坦克驾驶技能考核，只见他三步登车，点火发动，起步加速，平稳通过限制路，动作一气呵成，评委席亮出该课目考核第一份优秀成绩单。
    步兵专业出身的李德强告诉记者，为了练就过硬的坦克驾驶技能，他在训练场没少吃苦头，光“兵师傅”就拜了将近一个班。
    16日上午，在炮兵专业考核现场，某型榴弹炮的3个“常委炮班”个个炮响靶穿。随后，在高炮实弹射击考核中，某高炮旅旅长董普选带领部分班子成员组成的炮班，首发命中，成功击落靶机。
    “你好！这里是考核站，卫星通信开设完毕，请指示……”某机步旅旅长王欣，在小组中第一个成功开设卫星便携站后，迅速向上级卫星站报告，考核成绩100分。
    新疆军区某高炮旅政委雷鹏，在进行某卫星电话便携式地面站课目考核时，比规定时间提前4分25秒完成联通，而他从军区机关到该旅任现职还不足3个月。为了尽快掌握所属主战装备，他加班加点泡在驻训场，最终取得手枪射击5发5中、自动步枪射击49环、卫星便携站操作95分、“北斗”导航系统考核100分的优秀成绩。
    某高炮旅政治部主任张焕木，先后获得3000米全区本年龄段第一名、信息通信装备操作、火炮操作与实弹射击优秀的成绩。他说：“政治干部只有在投身加快转变战斗力生成模式生动实践中有所作为，发挥好带头和标杆作用，才能增加政治工作的说服力和感召力。”
    技能操作不逊色，作战指挥能担纲。政工领导或非专业出身的班子成员，个个自我加压，人人结对帮带，自觉进行补差，基本实现了由外行到内行，由生疏到精准的转变。
    求实正考风
    无论是参考者，还是观摩者，对这次作战师旅党委班子成员训练考核有一个共同的感受――实。
    好的训考作风源自好的思想作风。军区机关在筹备这次训练考核时，把训风考风问题列入“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动和军区思想作风建设“十项整治”内容中，从讲政治的高度严肃考风考纪，坚持按纲从严施考、公平公正组织，为部队改进训风、端正考风树立榜样。
    条件拟制新颖务实。此次训练考核研究制定的考核实施细则和各兵种专业考核条件，都是严格依据新战斗条令、新大纲、新指导法、新教范、新教材等，在反复调研论证的基础上确定的。
    组织实施严谨扎实。为高标准完成考核保障任务，某训练基地先后两次组织裁判、监考和保障人员进行培训，统一规范考核程序和实施步骤，严格按大纲与教范明确的刚性标准设置场地和组织实施。在考核前，监考人员对所有作业计算机封闭接入端口、安装反流转软件，采取技防和人防相结合的手段避免人为干预因素，确保考核成绩公正有效。
    成绩评定客观真实。除指挥业务考核结果立即刻盘固化，采取“匿名编码”的方式统一组织、多人评判后公布成绩外，其他课目考核成绩均现场公布，有效克服打人情分、照顾分的问题。军区首长、机关人员视频远程监控和现地检查指导，各大单位选派人员交叉互考、相互监督，纪检部门全程督考。
〖-ZW/正文〗
