〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作要常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作既要“向前看”更要“回头看”。 “向前看”就是朝着既定的目标不断努力，“回头看”就是看看任务完成与否，成绩有多少，问题有哪些，教训在何处，原因是什么。“向前看”是动力， “回头看”是基础，只有做到经常 “回头看”，才能保证“向前看”，把工作干好。
    “回头看”是一种“自查式”、“自省式”工作方法，这种“回马枪”式方法，不但非常有效，而且不失为提高自身、完善自我的好办法。只要用得好，就能跟踪掌握工作落实情况，及时发现和解决问题；如果用不好，虽回了头但没看到问题，或看到问题，但不思不改不干，那就徒有其名、徒有其表，失去了回头的意义。
    常回头看看，方法虽好，但有些人在工作中只顾“向前看”，从不“回头看”，干完一件事情，不知道停下来琢磨琢磨，总结反思一下，找出对在哪里，错在哪里。还有一些人总觉得没工夫“回头看”，其实，“磨刀不误砍柴工”，事情再多、工作再忙，都应坚持常回头看看。
    当然，“回头看”也要讲究方式方法。回头看，看什么？就是要对照标准、对照要求、对照计划、对照目标，自己查自己的短，自己揭自己的丑，实事求是地看成绩与问题，一分为二地看矛盾与差距，公正客观地看过程与结果，老老实实地看原因与教训。然而，有的人也“回头看”，但看到的是政绩和成绩，而忽视了存在的问题；看到的是群众满意一面，而忽视了群众不满意的一面；看到的是工作过程，而忽视了结果和成效；看到的是经验做法，而忽视了失误与教训。真正意义上的“回头看”，一定要成绩与问题一起看，经验与差距全面看，希望与缺点同时看。决不能只看成绩不看缺点，也不能光看缺点不看成绩，防止越看越觉得自己高人一筹，防止越看越没有信心。
    常回头看看，强调的是一个“常”字，也难在一个“常”字。有的人偶尔也会回头看看，但缺乏自觉坚持；上级要求时能做到，但没有养成“回头看”的习惯。要做到常回头看看，既需要制度的保证，又要养成良好的习惯；既要坚持不懈经常看，又要围绕经常性工作看，这样才会有好的“收成”。不管是机关还是基层，是单位还是个人，都应经常拿出一些时间，回头看一看每项工作取得哪些成绩，官兵是否满意；看一看工作方法是否对路，还存在哪些问题；看一看作风是否扎实，落实是否到位；看一看能力是否适应，矛盾和困难解决与否。这样，在看中经常反思成与败、好与差、得与失，大有裨益。
    要干中看、看了干。看是方法，干是目的，看和干相互促进、相互推动。看到好的，不但要坚持、要总结、要发扬，还要坚持接着干；看到问题，不但要思考、要分析、要解决，更要动脑筋下大力干。对看到的各种问题，如果只看不思，经验和教训就找不到，等于没有看；如果看了思了但不干，我行我素，成绩就难以巩固，问题仍无法解决，看了也等于零，想了也白想，“回头看”就失去了意义，成了摆设和形式。要真看还要真干，干就不能三心二意、假心假意，一定要全心全意、真心实意，抓住问题不放手，不见成效不撒手。
〖-ZW/正文〗
