〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放高原的精神奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/罗鸿/赵诗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 罗 鸿 赵诗军
    8月1日，贵州省安顺市西秀区人武部举行民兵军事训练汇报表演。女子民兵摩托车战术演练分队，最后一个登台亮相。
    隆隆的轰鸣中，张倩目视前方，驾驶着摩托车飞跃断桥，又稳稳地翘斗驶过独木桥。记者7月上旬到安顺采访时，见到过张倩。尽管那时刚开始进行训练，但这个18岁女孩的脸庞上就写满了自信。
    这支女子民兵，是依托中航贵州飞机有限责任公司组建的。该公司于今年5月28日挂牌成立，由原中航工业双阳、云马等单位组建。贵飞女子民兵，就是名扬天下的“双阳民兵”的延续和发展。
    “双阳民兵”何名之有？自1971年5月组建以来，这支民兵曾40多次为党和国家领导人、军队首长及驻华武官团进行军事汇报表演，公司武装部先后被总参谋部、总政治部表彰为“民兵预备役工作先进单位”，荣立集体三等功3次。
    更可贵的是，新一代女民兵用赤诚和汗水，传承着“永创一流、永夺第一”的精神。现场观看表演的公司党委书记周辉对记者说：“贵飞民兵精神已经成了我们的精神名片，成为绽放在云贵高原的精神奇葩。”
    摩托车战术演练充满惊险，但眼前这些20岁左右的女民兵们，却临危不惧、镇静自若。看，过纤纤独桥，她们机智果敢、如履平地；穿熊熊烈火，她们来去自如、风驰电掣……
    演练中，姑娘们还表演了“隐蔽射击”“飞车擒敌”“三人换驾”等课目。“三人换驾”表演中，匡东琴和战友们熟练的技能、敏捷的身手，赢得一阵阵热烈掌声。在前些日子的训练中，匡东琴不小心碰伤了腿，但她咬牙坚持了下来，只为证明自己不是“草莓一族”。
    这就是传承，这就是坚守！20多天前，记者初见这些姑娘时，觉得她们稚气未脱。今天，她们的刚强意志则令人叹服。
〖-ZW/正文〗
