〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导一个也不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走进驻训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月12日 仲崇岭 姜玉坤
    领导一个也不能少
    说来难以置信，部队在野外驻训长达两个多月，从团领导到机关干部，无一人往营区或市区跑！这是6月27日，沈阳军区某集团军公布的所属某通信团野外驻训检查结果。今年驻训以来，该团高标准完成规定的训练课目，没有出现偏训、漏训、粗训的情况。
    过去驻训，因野外条件艰苦，个别干部包括团领导和机关干部常以回营区处理业务、外出办事等理由离开驻训场。团党委感到，这一现象不仅破坏野外训练秩序，还容易挫伤官兵训练积极性。今年驻训，团里出台硬性措施：任何人不得借故离开野外驻训场，否则视为违纪。为防止机关干部“往回跑”，他们成立了“综合留守办”，专门处理日常业务，同时明确承诺：团长、政委作表率，如发现团主官离开驻训场，一样可以举报！
    走进该团驻训场可以看到，团常委与官兵一同训练，脸晒得跟战士一样黑；85%的机关干部全部深入一线，住进了班排，比训练大纲规定的人数还多。
    领导训风扎实，训练就能落实。该团在两个多月野外驻训中，高标准完成了规定的训练课目，并在上级对5个信息化程度较高的新课目考核中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
