〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“火箭兵夏令营”在京落幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“火箭兵夏令营”在京落幕
    由第二炮兵政治部主办的“火箭兵夏令营”3日结束，来自第二炮兵援建的希望小学的51名师生代表，在3天的时间里，参观了长城、天安门广场以及第二炮兵军史馆等。
    （张 旗、郑仪德）
    北京军区某部与驻地建立军民共建良性机制
    “八一”前夕，北京军区某部第10次被驻地政府评为军民共建先进单位。近年来，该部与驻地多家单位结成了军民共建对子，并形成了定期召开联席会议、共建共育、每季一督导等军民共建的良性机制，确保了共建工作扎实有效。
    （石伟宾、王保恒）
    济南军区总医院举行惠民公益活动
    8月1日，济南军区总医院举行新门诊楼、内科病房楼启用典礼。同时，该院还专门推出了“爱民惠民，回报社会”公益活动，8月1日至31日期间，所有门诊急诊病人挂号费用全免，门诊急诊所有检验检查、治疗费优惠10%。
    （曹海峰、史熠南）
    永定区人武部培养民兵致富带头人
    连日来，湖南省张家界市永定区人武部组织开展科技服务下乡活动，专家们走村入户、深入田间地头，为青年民兵送科技知识和技术。近年来，他们通过送科技下乡活动，带动了3000农户走上致富路。
    （严 军、张觉先）
〖-ZW/正文〗
