〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂，生命的高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵魂，生命的高地
    ■陈 建
    一把手术刀，见证一生魂。作为我国肝胆外科事业的开拓者和奠基人之一，吴孟超从医68年，用“妙手”和“仁心”诠释着一位白衣战士为国奉献的不变军魂。他，虽已年届90高龄，但仍然站在手术一线，坚持不懈地寻找科学的真谛。他，每年主刀完成手术上百台，但仍如一段段跳动的音符，不断弹奏出一曲曲生命的奇迹。
    医本仁术，魂乃医本。吴孟超的医魂从哪里来？来自于济世之志、济世之德。吴孟超说：“肝脏是我今生最大的敌人，而手术室开刀房则是我一辈子的战场，我要一直战斗下去！”誓言铿锵，掷地有声。生命不息，奋斗不止。正是这敬业、精业、立业的工作精神，化作他矢志不渝的坚实医魂，激励他勇闯肝脏外科禁区，在科学的“崎岖小路”上不断攀登医学高峰。正是这种共产党人的高风亮节和毕生追求，使为病人做手术成为他生命中的高地，手术室成为他一辈子的战场。
    “人而无成，不知其可也；人若无魂，其必无成也。”一个人要想成就一番事业，必定要有一颗永不变质的“灵魂之戒”。灵魂是块 “振奋宝石”，它能支撑起一个个不倒的脊梁。从出生入死、为国忘家的卫青，到“留取丹心照汗青”的文天祥，再到沧海杀敌、与舰同沉的邓世昌……在他们的生命中，无不闪烁着为国奉献、至死不渝的动人之魂。灵魂是一种高节的美丽，是呼唤理性的天籁，是人生珍贵的箴言。吴孟超之所以能够在本职岗位上执著奉献、呕心沥血，最根本的是因为他把祖国和人民的需要当作自己的人生追求，把系民之心、济民之苦化作自己毕生的灵魂所在。他的这种灵魂承载着一个世纪的骄傲，折射出一个民族的光彩。
    时时处处为病人着想，点点滴滴为患者考虑。作为一名军医，吴孟超用“柳叶刀尖”描绘了超凡脱俗的“吴氏刀法”，用深邃厚重的人生诠释了当代革命军人核心价值观。吴孟超的医魂和良知，让我们触摸到了医学的温暖和党性的光芒；吴孟超的气节和胸怀，让我们牢记军人的使命和忠诚，在本职岗位上建功立业，用爱党爱国爱民之“魂”抢占生命的每一处高地。
〖-ZW/正文〗
