〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老魏”未老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华辉/姜河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月13日 上士董华辉 中士姜 河
    “老魏”未老
    才30出头的老魏常常跟我们抱怨：“本来不老，让大家伙儿成天这么喊，都给喊老了……”
    老魏是1997年的兵，山东人，新兵下连不久就因军事素质过硬、作风严谨，外加山东大汉的高大威猛形象被军务参谋 “点了将”： “这么帅气的小伙子不到警勤班，实在是浪费人才。”就这样，老魏一步跨入了警勤班。之后的几年里，老魏工作认真，勤勤恳恳，站的每一班岗、值的每一班勤，从没出过差错，还曾经和战友在执勤时抓获一名间谍。
    虽然干到了警勤班 “最高首长”――班长，但老魏却“身在曹营心在汉”，因为在老魏心里一直有一块心病。
    当初参军时老魏的想法很明确，就是想到最苦最累的地方磨炼自己。刚下连队，得知单位主要担负繁重又危险的报废弹药销毁工作时，他高兴了好一阵，一门心思要到销毁第一线。用老魏的话讲：不苦不累哪算当兵，不苦不累咋能锻炼人？可是事与愿违，他只负责站岗放哨，根本没机会接触弹药销毁，急得他整天想办法、动脑筋。他平时总是有意无意接近那些从事弹药销毁工作的战友，遇到休息日，如果在警勤班找不到他人，不用问，一准就是找销毁班的战友“套近乎”去了。
    他的一言一行，领导看在眼里。2003年，因为工作需要和他的“软磨硬泡”，老魏终于将理想变为现实，来到了销毁站最神秘的地方――弹药销毁中心。可是弹药销毁说来容易做来难，各种报废弹药的构造、性能、各项技术参数和各条作业线的复杂工艺，以及机具设备的使用与维护，样样都是他现实中的 “绊脚石”。
    看着眼前一堆堆的问题，“初出茅庐”的老魏有点不知所措了。“必须把 ‘绊脚石’变成 ‘垫脚石’！”老魏那股山东大汉的倔脾气让他下定决心。平时他是老兵，是班长，可一进作业现场，他立马就成了虚心好学的学生，一会问这一会问那，不厌其烦地叫战友们帮他把问号拉直。
    功夫不负有心人，经过一年的努力，老魏终于攻克了弹药销毁过程中的重重难关，并在当年年终考评中获得了“优秀销毁员”的荣誉。
    虽说见面后战友们还是“老魏、老魏”地叫，但大家心里都清楚，只要有老魏在身边，工作绝对让人放心。
    老魏，其实宝刀未老。
〖-ZW/正文〗
