〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱塘江畔兴武潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军地推进党管武装工作创新发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/左贵东/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁广阳 左贵东 胡 伟
    地处东海之滨的浙江省，近年来经济社会发展实现历史性跨越。
    “发展不忘国防，富裕不忘强武。”在全面建设小康社会的进程中，浙江省各级党委政府坚持国防建设与经济建设统筹规划，使党管武装这个“传家宝”在新形势下不断发扬光大。
    关键词 政治责任
    既要建高楼也要建“阵地”
    “我们不能只想着建高楼，还要想着建‘阵地’！”
    6月15日，浙江省桐庐县县委书记戚哮虎常说的一句话，成为浙江省党管武装工作专题文艺晚会中的一句台词，赢得现场观众的热烈掌声。
    一次，戚哮虎带人检查城市建设时，发现许多高楼的顶层被改造成餐厅、娱乐场所。他当场予以批评：高楼顶层是未来城市防空作战的重要阵地，不能只顾经济利益而忽视国防需求。此后，他组织人员进行论证，逐一提出整改意见，在重要位置的高层建筑顶层都预留了轻型火器发射平台。
    落实党管武装工作，核心是党委，关键在领导。从2003年开始，浙江省军地通过建章立制，不断强化“第一书记”履职意识――
    每年组织“第一书记”向上级党委军事部进行党管武装工作述职；每年“两会”期间召开武装工作会议或国动委会议，讲评“第一书记”履职情况；每年春节前后召开常委议军会，由“第一书记”主持研究解决国防后备力量建设中的重难点问题。目前，“第一书记”述职制度在省、市、县三级均得到有效落实，并与任职前谈话制度、离任前武装工作交接制度共同构成系统规范的“第一书记”履职机制。
    这些年来，浙江省先后组织征集动员演练、城市防空袭演练、战时保畅通演练等一系列军事活动，各级党政领导都能自觉参与、主动协调。2009年10月，全省统一组织省、市、县三级国动委演练。从制订方案到组织实施，“第一书记”们自始至终在现场唱“主角”。
    关键词 改革创新
    拓宽新领域建强新组织
    地处改革开放前沿的浙江省，民营经济活跃。据统计，目前浙江全省共有非公企业近40万家，总产值占全省GDP总量的70%以上。特别是以商务商贸、专业市场等为特征的楼宇经济异军突起，仅在杭州、宁波、温州等城市，从业人员就超过百万。
    “党的组织建到哪里，武装工作就要延伸到哪里。”浙江省军地针对形势发展和任务需求，大力推进武装工作向新兴社会组织拓展。
    目前，该省已在471家民营企业中挂上武装部的牌子，建立了1800支民营企业民兵队伍；发挥楼宇企业人才、技术等资源优势，在有党组织的楼宇企业中建立了独立的民兵组织和武装部；借助航空、船舶、电子等行业的专业优势，组建起400余支专业民兵分队，成为国防后备力量建设的特色品牌。
    一个个武装机构、一支支民兵队伍在新兴经济社会组织中落地生根，大大拓展了武装工作的领域。而如何在这些组织中落实党管武装工作，成为一个崭新的课题。
    “企业无论姓 ‘公’还是姓 ‘私’，坚持党管武装的根本原则不能动摇。”为此，浙江省专门在温州组织试点，摸索建立了对民营企业武装部实行由上级军事机关、企业所在地党委政府和企业党组织共同领导的党管武装工作新机制，明确了企业武装部和民兵队伍建设、使用、管理等规定。
    与此同时，该省各地纷纷结合实际，将民营企业党组织书记纳入“党管武装好书记”评选范围，制订出台《民营企业党管武装实施办法》等法规制度，确保民兵组织的领导权和指挥权牢牢掌握在党组织手中。
    改革创新大思路，促进武装工作大发展。目前，浙江省民兵队伍素质结构得到优化，大专以上文化程度人员占85%以上，专业对口率达92%，在位率和使用率明显提高。近3年来，全省新组建的650余支民兵专业应急分队，出色完成了抗击台风袭击、抗洪抢险、世博安保等多项任务。
    关键词 融合发展
    弄潮大市场对接主战场
    “军民融合式发展是实现富国与强军相统一的战略举措，要作为党管武装工作的重要遵循抓好贯彻落实。”浙江省军地各级在实践中形成这一共识。
    军民融合，“融”出一片欣欣向荣的景象。
    近年来，该省各地在对科技人才潜力进行调查的基础上，积极调整编兵思路，使一大批技术型、专家型、知识型人才走进国防后备军方阵，先后建立了道桥抢修、船舶修理、卫勤保障等20多类上百支科技含量较高的民兵专业技术分队。各级党委把支持和保障军事斗争准备作为党管武装工作的重要职责，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，打造精干管用的后备军。
    此外，这个省聚合资源优势，采取新建、改造、联建等多种方法，在全省建成训练基地14个，使民兵预备役训练由多点分散走向集中统一，实现了统一部署，统一监控，统一考评。
    “基地化训练好戏连连。”省军区动员处处长朱云忠感慨地说：“它逼着参训民兵分队紧贴任务训细、训实、训到位，有力推动了民兵战斗力快速提升。”据悉，按照民兵队伍三年轮训一遍的要求，全省43个专业、数百支民兵分队已在训练基地进行了 “淬火”。
    通过协调地方信息产业部门为部队铺设光缆传输线路，该省将公安“天网”系统、边防“海情”系统和渔业、气象部门的船舶定位、气象传输等信息化系统，引接到部队各级指挥所。如今，浙江省军区已建成覆盖全省、军地互通的一体化信息指挥平台，部队和民兵预备役快速反应能力得到显著提升。
    军民通用的技术成果、人才、保障、基础设施等诸多要素的双向交融，既推动了优势互补、资源共享，又为国防建设提供了广泛的技术储备和工业基础。据悉，在浙江省国动委协调下，截至目前国防军工科研单位转让的405项科技成果，已在近百家民营企业落户。一旦危机来临，这些企业迅即可为国防需求提供上千种 “货架产品”。
〖-ZW/正文〗
