〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 为深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，更好地回答当前干部群众普遍关注的热点难点问题，中央宣传部理论局组织编写的通俗理论读物《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。
    据了解，从去年年底开始，中宣部理论局就组织力量深入基层开展调研，认真了解广大干部群众的关切，梳理出怎么保持物价稳定、怎么解决分配不公、怎么解决住房问题、怎么解决就业难、怎么解决看病难、怎么实现教育公平、怎么解决发展不平衡、怎么遏制腐败现象蔓延等八个热点问题。围绕这八个问题，他们组织中央有关部门和理论界部分专家学者进行了深入研讨，广泛征求了理论界和社会各方面意见，在集思广益、反复修改基础上，形成了最后的书稿。
    该书紧密联系当前经济社会发展的实际，紧密联系干部群众的思想实际，既分析“怎么看”又回答“怎么办”，深入解读党和政府的政策措施，深入分析对群众的相关利益安排，对八个方面问题作出了深入浅出、有针对性和说服力的回答，有助于人们加深对中央精神的理解，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到为实现“十二五”规划目标而奋斗上来。
〖-ZW/正文〗
