〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区训练监察督导组演兵场解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练作风现场察个清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李澍/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李澍、特约记者王传峰报道：7月下旬，某师战术推演过半，就被训练监察督导组叫停，现场纠改战术训练拘泥预案、实案化层次低等问题。新疆军区加大训练监察督导力度，一批训练监察督导组走进演兵场，先后解决场地器材保障难、夜间课目偏训漏训等上百个问题，提高了部队正规化训练水平。
    今年以来，新疆军区抽组精干力量组成训练监察督导组，深入训练场及时解决问题。戈壁山地，某工兵团地爆连组织爆破技能训练，作业时因导火索过长被叫停。连长刘海伟不解，大纲规定导火索是10厘米，为啥叫停？“按纲施训要根据实战需要灵活把握，复杂山地爆破可利用地形隐蔽，因此导火索可适当短些。”训练监察督导组的解答，让官兵知其然更知其所以然。驻训昆仑山的某机步师因通信器材不足致使演练中断，监察督导组直接报军区业务部门，使问题很快得以解决。
    训练监察督导组还采取定期监察与随机监察、专项监察与综合监察、全面监察与抽样监察相结合的方式，把监察督导过程转化为教授方法、破解难题的过程，实现了训、考、监察的良性互动。
〖-ZW/正文〗
