〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了打赢无所惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢是军人最大的面子，这是自古以来有责任心军人的普遍共识。 《旧唐书・张F传》记载：张F出军讨伐太原，杨复恭敬美酒，张F推辞： “圣人赐酒，已醉矣。”杨复恭戏曰：“相公握禁兵，拥大旆，独当一面，不领复恭意作面子耶？”张F笑曰： “贼平之后，方见面子。”张F把打胜仗作为真正的面子，体现的是为了胜利一无所惜的精神。
    然而，在现实生活中，少数官兵特别是个别领导干部，对打赢不是一无所惜，而是“惜”得太多。有的惜“面子”，认为演习比武搞不好有损尊严，不惜弄虚作假；有的惜名利，认为别人胜利自己失败影响政绩，不惜采取不正当手段争名夺利；还有的惜人情，认为过分较真搞得上下关系紧张不划算，不惜做老好人。正是在这些思想的支配下，一些单位演习比武收获不大，你好我好大家好，结果使部队战斗力建设受损。
    战争是实打实、硬碰硬的较量，来不得半点虚假。平时演习训练有所 “惜”，就会为未来战争的失败埋下伏笔。如果对演习训练不认真总结教训，对存在的问题轻描淡写，只注重评功摆好，千军万马的奔波劳碌就会打 “水漂”，演习训练的“试错”功能就会荡然无存，到了战场就可能 “身不由己”，失败告终。
    为了打赢一无所惜，贵在有自揭伤疤的勇气。用 “自己的刀挖自己的肉”，的确有点痛。但不痛，就难以治病，难以打胜仗。如果未来战争失败，丢的不仅是性命，更是军人的尊严、国家的利益。
    鸟儿的翅膀缚上黄金，注定飞不高；军人被名利沾染，谋胜的心思必然偏移。加快转变战斗力生成模式，提高基于信息系统的体系作战能力，最需要的是揭短求实、真训实练的风气，真正把我军打造成威武之师、胜利之师。
〖-ZW/正文〗
