〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命牵引学科建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院遂行多样化军事卫勤保障任务能力跨上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨清仁、特约记者黄显斌报道：集现代化、智能化于一体的医疗综合大楼，日前在302医院正式落成。它标志着这所全国最大、全军唯一的传染病医院遂行多样化军事卫勤保障任务有了一个全新的支撑平台。
    近年来，该院先后在抗击非典、抗震救灾、奥运安保等多样化军事卫勤任务中，发挥了重要作用。近年来，他们坚持以军事斗争准备为龙头，跟踪传染病学科前沿，对学科进行了调整，做大做强优势学科，生成扶持新兴学科；坚持军事效益为先、应急能力为主的原则，把感染性疾病学科当作“学科特区”重点建设；建立健全与绩效挂钩的激励机制，充分调动各方面的积极性、主动性和创造性。
    紧盯未来保障需求，加大科研投入力度。“十一五”期间，该院依托特色学科，承担了包括国家“937”计划、“863”计划、国家自然科学基金项目在内的各类前瞻性科研课题150余项，获得包括国家科技进步二等奖在内的各类科技奖励49项，卫勤保障能力实现新的跃升。
〖-ZW/正文〗
