〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻中央军委《关于深入学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电 党武、记者滕晓东报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队结合实际，认真贯彻落实中央军委《关于深入学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》。
    通知指出，军委《意见》坚持以胡总书记重要讲话为根本遵循，站在战略和全局的高度，对军队学习贯彻讲话的工作进一步作出具体部署、提出明确要求。抓好《意见》的贯彻落实，深入学习掌握讲话的基本内容、精神实质和部署要求，对于持续兴起学习贯彻讲话热潮，促进讲话精神落到基层、落到实处，对于围绕国防和军队发展的主题和主线，全面推进军队各项建设和改革，在新的起点上推动军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。各级党委特别是主要领导，要充分认识落实《意见》要求、深入学习贯彻讲话的极端重要性，进一步统一思想、提高认识，切实把学习贯彻讲话作为重大政治任务和长期战略任务，摆在党委工作的突出位置，坚持大事大抓，持续有力推进。
    通知强调，各级要以团以上党委和机关为重点，采取多种形式抓好军委《意见》的传达学习。要教育引导大家明确深入学习贯彻讲话的重大意义和总体要求，切实增强学习贯彻讲话的使命感和责任感；明确组织学习讲话的方式方法，注重在深入学习掌握讲话的基本内容和精神实质上下功夫；明确军队学习贯彻讲话的根本政治要求，确保在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；明确按照“五个必须坚持”要求提高军队党的建设科学化水平的主要任务，进一步理清党建工作思路和重点；明确围绕主题主线加快推进军队建设和改革步伐的战略部署，更加自觉地以讲话精神为指导做好当前各项工作，全面推进军队革命化现代化正规化建设。
    通知要求，各单位要对照军委《意见》，认真分析前一段学习贯彻讲话的形势，有针对性地研究制定深入贯彻落实讲话精神的具体措施。要大力弘扬理论联系实际的学风，深刻理解和把握主题主线的重大战略思想，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，更加科学扎实有效地抓好思想政治建设，继续拓展和深化军事斗争准备，积极稳妥地推进国防和军队改革，加大依法治军、从严治军力度，切实履行党和人民赋予军队的各项使命任务。要注重总结推广学习讲话理解深入、贯彻落实讲话成效明显的经验做法和先进典型，大力营造学习贯彻讲话的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
