〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星星课堂”助士兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红卫/王伟红/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星星课堂”助士兵成才
    ■王红卫 王伟红 本报特约记者 付文武
    走进广州军区某炮兵团，听到官兵议论最多的就是“星星课堂”。
    团里拓展《战神网》原有的时事新闻、军事论坛等功能，建成了集学习交流、休闲娱乐等功能于一体的“星星点灯”学习网站，设军人与法、英语广角、百家讲坛、休闲娱乐、健康绿园等栏目，每月定期更新学习知识，该局域网很快成为官兵们的“充电器”和“加油站”。
    一连上等兵王小龙借助电子书爱上了《李阳英语》，“星星课堂”上的“英语广角”帮他顺利考上了军校；而入伍前跟随父亲经商的二连下士袁微借助电子书看完了《潜伏》后，感慨良多：过去我念叨个人主义，现在我崇尚和信仰集体主义。信仰不仅是理想和精神，更是人生的指南和人生的最高追求，如果放弃了对信仰的追求，即便经济再发达，我们的社会同样会走向沉沦和没落。
    “星星课堂”让官兵们把星星点点的时间汇成时间的海洋，也成就了官兵们各自的“明星梦”：被军区评为“理论学习先进个人”的苗升辉入伍前只读过初中，两年来他借助“星星课堂”与时间赛跑，最终成为战友们身边的读书学习之星。
〖-ZW/正文〗
