〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超音速作战平台挑战现有联合作战体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴晓东/王华胜/周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高超音速被认为是继螺旋桨、喷气推进之后第三次航空技术革命，它集无人驾驶、高超音速飞行、空天一体为显著特征，正在推动联合作战装备体系加速嬗变
    高超音速作战平台
    挑战现有联合作战体系
    ■柴晓东 王华胜 周新红
    ●7月21日，本报《军事科技》以“航天飞机将谢幕，空天飞行器欲登台”为题，深入解读了“太空舞台缘何高密度竞技上演新一轮‘兵器秀’”，引起了网媒连锁反响。本期我们特邀有关专家再发新篇，对“高超音速作战平台如何挑战现有联合作战体系？”做进一步阐释。
    飞的更高，飞的更快，一直是人类孜孜以求的梦想。然而，和平发展与军事对抗一直成为超越任何技术范畴和领域的重大课题。
    2010年4月22日和2011年3月5日，美国先后成功发射两架X-37B轨道试验飞行器，其中对所携带的新型HTV-2高超音速无人机等多项高超音速关键技术进行了验证。据悉，HTV-2、X-37B和X-51等都是美“全球快速打击系统”计划的重要组成部分，它们的成功试飞标志高超音速时代已悄然来临。
    空天发力推动第三次技术革命
    高超音速技术是指以超高音速飞行技术为基础、超过5倍音速以上的飞行技术。高超音速飞行器航程远、速度快、性能超卓，被称为是继螺旋桨、喷气推进之后航空史上的第三次技术革命，并将对未来战争和军事变革产生深远的影响。
    为争夺技术霸权和军备竞赛的需要，美国曾提出多个高超音速飞行器发展计划，如“空天飞机”计划等，但因存在技术、经费和管理等难题而中途夭折。然而，由于关键技术不断取得新突破和需求牵引，美国对高超音速飞行器计划不断做出调整，确立了分阶段逐步发展思路，并选择巡航导弹为突破口，而后转入其他飞行器及天地往返运输系统。目前，美高超音速巡航导弹计划已进入工程研制阶段，海军、空军、国防高级研究计划局等均在推进多项研究新计划，重点目标是研制速度6-8马赫、射程达6000千米左右的高超音速巡航导弹。同时，以高超音速飞机、吸气式航天运载器为应用背景的高超音速系列飞行试验也在加紧进行中。
    俄罗斯在高超音速技术领域一直处于世界领先地位，早已拥有闻名世界的“白蛉”“宝石”等多种冲压发动机推进的先进导弹，它们为高超音速技术发展奠定了坚实基础。目前，俄高超音速新技术已进入飞行验证阶段，正在研究规划更接近实际的发展布局。此外，俄还在研制“新一代发射技术”高超音速试验飞行器，将采用氢燃料超燃冲压发动机，可达6～14马赫。
    四大关键技术带来划时代突破
    高超音速飞行马赫数范围很宽，要跨越亚音速、音速、超音速3个阶段，才能进入高超音速阶段。当飞行器从稠密大气层冲向稀薄大气层时，空气密度的巨大变化会给飞行器设计带来巨大的困难，所以必须突破四大关键技术。
    高超音速推进技术。目前各国发展高超音速技术，主要选用超燃冲压发动机作为推进系统。其中，超燃冲压发动机的一个技术困难就是飞行器必须达到一定速度才能启动，这要有助推器提供初速才行。因此，对于高超音速飞机、跨大气层飞行器和空天飞机而言，如何实现固体助推火箭与超燃冲压发动机的最佳组合便成为一大关键。
    一体化设计技术。主要通过飞行器与推进器两者相互作用获得尽可能高的飞行器气动和推进性能、稳定性与控制特性。飞行器机体和推进系统的一体化设计，是整个飞行器性能的关键，而且马赫数越高，问题越突出。
    高超音速空气动力学。飞行器在以高超音速飞行时，气动加热非常严重，能使附近的气体分解和电离，形成复杂的混合气体，这要求必须综合解决真实飞行环境下气动力与热特性的难题。
    结构材料技术。长寿命、耐高温、抗腐蚀、高强度、低密度结构材料应用，对研制高超音速飞行器至关重要，要求材料和结构技术必须取得重大突破。
    高新技术将使作战系统大变种
    高超音速技术一旦取得突破，其军事应用将十分广泛。比如利用高超音速技术对现有的导弹、炮弹、作战飞机等武器进行超速化改造后，这些武器就会像长了一飞冲天的翅膀，作战效能将会产生质的飞跃。
    高超音速巡航导弹。相比弹道导弹，高超音速巡航导弹具有发射平台多样、弹道富于变化等特点，其飞行速度可达8～10马赫，能遂行攻击、侦察、监视等多种任务；与普通巡航导弹相比，高超音速巡航导弹动能大，所需战斗部相对较小；因速度快，突防能力强，使敌难以预警和拦截。美国新的高超音速计划就是把巡航导弹作为突破口，并从“战斧”着手，预定在可预期的2015年前研制出6～8马赫高超音速巡航导弹。
    空天飞机。这是一种集航空航天技术于一身、兼有航空和航天两种性能的全新型飞行器。它可以在普通机场以水平方式自主起飞，待完成作战任务后能自主返回，根据需要降落在指定机场，其灵活性与快速性等，令当今航天飞机和宇宙飞船望尘莫及。
    空间作战系统。它不仅能执行反卫星任务，也可远离本土实施空间打击。据悉，目前一些国家在研的天基对地攻击系统，是从太空投掷钨、钛或铀材料制成的高超音速武器，可高达23马赫，其威力可相当于一枚核弹。
    “星球大战”将不再是神话传说
    外军研究认为，高超音速武器的发展和运用必将对现有的作战理论、作战方法和武器装备发展产生革命性的影响，从而使未来战争面貌一新。
    作战空间将拓展至全球和太空。未来全球打击和全球作战系统，仅靠自身高超音速动力装置，就能完成从起飞、亚音速、跨音速、超音速和高超音速的飞行，从而完成从本土起飞、实施打击到返回降落的全过程，可在2个小时内到达地球任何一个地方，拥有远程快速部署和突防侦察与精确打击能力，成为名副其实的“全球杀手”。
    突防能力将空前提高。高超音速飞行器可瞬间跨越巨大时空，使对方预警、防御系统难以获得足够的反应时间，实施预警和拦截。
    各种新型作战样式将应运而生。高超音速技术一旦投入实用，现有的作战系统经过改造，将成为实施全球打击的利器，使得全球精确打击、天对地打击、反卫星作战等成为现实。同时，天基反导系统、激光武器、粒子束武器等新型武器也将粉墨登场，届时“星球大战”将不再是遥远的神话与传说。
    ●新型高超音速空天飞行器游弋太空
〖-ZW/正文〗
