〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两农民假冒军官骗财骗色被刑拘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁娟/曹金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月3日电（梁娟、曹金生）两名农民假冒军官，打着招部队国防生、空乘人员的幌子骗财骗色，先后作案数十起，涉案金额近百万元。陕西西安警方最近破获了这起诈骗案，两名犯罪嫌疑人已被刑拘。
    今年6月初，在西安做生意的咸阳女孩王某通过某交友网站，与一自称“李建国”的男子相识。这名男子谎称自己是兰州军区装备部的副团职军官，未婚，并身穿军装、携带着军官证，与王某见了面。随后，两人谈起恋爱并同居。
    “李建国”自称能给王某的弟弟办理现役文职军官，以军校培训费等名义共骗取王某现金3.6万元后逃匿。7月19日，王某发现上当后，到西安市公安局莲湖分局土门派出所报案。办案民警在西安南郊一酒店内，将身着军服正在行骗的“李建国”及其同伙王某某抓获，追回赃款26775元并发还被害人。
    警方审讯得知，“李建国”真名李某某，系甘肃静宁人；其同伙王某某系湖北十堰人，两人均为农民，只有初中文化程度。自2007年以来，两人自购军服，找办理假证的贩子制作假军官证，假冒部队副团职中校军官，以办理部队国防生、空中乘务员、警察等为名，先后在陕西咸阳和西安、甘肃张掖等诈骗作案数十起，涉案金额近百万元。
    目前，两名犯罪嫌疑人已被西安莲湖警方依法刑拘。此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
