〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼作风从“心”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼作风从“心”开始
    ■葛克友
    思想作风建设向来是我党我军制胜的法宝，也是关乎我党我军生死存亡的重大系统工程，必须集中心智、倾心竭力抓好。凡事起于“心”，成万事者须从“心”开始。笔者以为，锤炼思想作风源于 “心”，根在 “心”，始于 “心”，亦当从 “心”开始，从“心”锤炼锻铸。
    养心健体，理论给力锤炼思想作风。锤炼思想作风，最直接最管用最需要的是滋心润心养心，就是要用党的创新理论养心，补充精神营养。政治上的坚定源自理论上的清醒，理论上的清醒必须由潜心学习而得。学好党的创新理论是党员领导干部义不容辞的重大政治责任，必须有板有眼刻苦学、深入学、全面学、系统学、反复学、持续学。只有把学习作为养心之源，才能获取锤炼的资本。只有学好了，真信了，用心咀嚼体悟了，才能汲取其精髓和精神养料，提升理论素养和思维层次，也才谈得上武装头脑。只有理论武装做好了，才能真正养心，为思想的高尚和党性的坚定提供原动力，达到纯洁巩固之目的。优秀基层党代表、地方大学生干部李晓钰用党的创新理论滋养心灵，心里始终阳光灿烂，不仅自己带头学，还在官兵心中播下创新理论的火种，让真理之光点燃信念明灯、照亮人生航向，引导大家当好新一代“举旗人”，把连队打造成一支嗷嗷叫的过硬集体。可见，党的创新理论就如同阳光雨露，能给人补充生长的养料，在创新理论光芒的照耀下，思想作风的苗才能发生 “光合作用”，有了政治营养的充分滋润，思想作风的锤炼和锻铸才成为可能。
    强心壮体，自觉给力锤炼思想作风。锤炼思想作风要把心历练得坚强、砥砺得过硬，强化紧迫感和忧患意识。自觉主动给力锤炼思想作风，首要的是要把岗位当战位，确立工作高标准，在本职岗位锻炼，始终保持冲锋的姿态，以普通战斗员的身份，投入工作，高标准、高质量完成好任务、履行好职责。其次是用好重大任务契机，在大项任务中摔打磨砺，蓄力聚能，真抓实干，高标准完成任务。还要在急难险重任务中经历风雨，积累经验，增长心智，增强素质，为从容应对复杂事务、复杂局面、未知任务、全新任务提供全方位支撑。在攻坚克难中强胆识勇气，练气魄胆略，长谋略智慧，用创新能力驱动破解“瓶颈”，用勇气和智慧攻下一个又一个山头，拿下一座又一座城堡，赢得一次又一次胜利。只有把锤炼思想作风作为一种自觉行动，主动强心壮体，才能在给力中“得力”。
    常把心灵放在阳光下晒晒。被孔子称为明君的商朝始祖商汤，就一直以“苟日新，日日新，又日新”自勉。锤炼思想作风，需要经常审视自己，经常给心灵晒晒太阳，保持一颗寻常心，做到心有定力，控制欲望，理性用权。保持心灵的清洁干净，进而确保思想的纯度，确保锤炼思想的“高度”和“质量”。常把心灵放在阳光下晒晒，敢于在思想上去污除杂，断然掸掉灰尘，方能永葆本色不变质。锤炼思想作风需要淡定泰然，淡泊明志，坚守党性原则，守住方寸，守住底线，止于雷池。要想心灵干净，就要常修品德，常怀感恩，常思纪律，常想法纪，常掂天平，从而确保思想不长毛、不抛锚，人生才不会偏航，处事才不会走样，行为才不会失范。只有常掸心灵的 “灰尘”，常清思想的 “垃圾”，常掏灵魂的 “旮旯”，做到表里如一，始终如一，一尘不染，纯粹透明，身心俱健，才会有“虽千万人，吾往矣”的豪气，也才能无私无畏，做到无愧组织，无愧群众，无愧己心。
〖-ZW/正文〗
