〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由瓦萨战舰沉没想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了瑞典首都斯德哥尔摩，最想看的，大概就是瓦萨沉船博物馆了。这里陈列着一艘瓦萨号古战舰，它在当时先进的设计和装备，以及其沉没的悲剧故事，吸引了众多游客的目光。尤其是追溯其失败的根源，更引起人们无限的深思。
    瓦萨号战舰是1625年开始建造的。按原设计，它是一艘很先进的单层战舰。可是当战舰快要竣工时，当时的瑞典国王古斯塔夫二世得知海上强敌丹麦已经造出双层战舰，好胜心、虚荣心冲昏了他的头脑，下令必须立即改成双层战舰，不能落后于敌人。尽管当时有许多大臣劝阻说这样风险很大，但国王固执己见，听不得劝说，建设者只好违心地再加一层。1628年，战舰完工，国王选择了一个风和日丽的日子，率领文武大臣和数以千计的群众，在一片欢呼声中来到港口，下令战舰扬帆起航，一扬国威。谁知战舰刚开行几百米，一阵微风吹来，战舰便摇晃起来，没几下子就连人带船倾斜沉没了。这艘高达六层楼，装备64门大炮，700多尊精美雕塑，豪华宫殿式的战舰在海底沉睡了300多年，直到1961年，瑞典政府才几经周折将其打捞上岸。也许是要教育后人什么，政府耗巨资在打捞现场专为瓦萨战舰建了博物馆。令世界各地的游客，无不叹为观止。
    走出博物馆，我心头特别沉重。瓦萨战舰沉没的教训给我们留下了发人深省的启示：领导者，不按科学规律办事，必定留下巨大的隐患。由此我们会不由自主地联想到，在我们现实生活中也存在不少这样的问题。不说别的，就说我们经常看到的、听到的口号吧，什么“大干快上”啊，“拼命××天，向××献礼”啊。一些人为了谋求政绩，违背科学规律，追求面子工程。再加上一些官员和商人乘机相互勾结，贪污腐败，偷工减料，造成了工程质量的低劣，使人民群众的生命和财产安全受到威胁。据说某地一座大桥，连护栏都没安好，灯具还没接线，交通标志也没安装，为了“献礼”，就匆忙宣布通车。老百姓意见很大，说这是拿人命争官帽。结果如何呢？最近连续出事不就是证明吗？某地发现了一座储藏量很大的矿山，领导竟下令在6个月内要投产，以向××献礼。结果是不断地伤人、塌方，遭到广大干部和群众的强烈反对，到最后也没如期投产。
    辩证唯物主义告诉我们：客观规律是不可抗拒的，人们只有遵循客观规律去实践，才能达到理想的目标。法国大作家大仲马有句名言：把希望建筑在意欲和心愿上的人们，20次有19次是要失败的。值得庆幸的是，这种“长官意志”已经开始引起一些有责任心的领导们的注意了，据说重庆的领导就明确提出“今后不再提大干快上的口号”。这是明智的决策。听说某造船厂原计划在建党90周年前，要求一艘大船下水，向党献上一份厚礼。后来工程人员如实地建议，时间不允许，如仓促竣工，难保质量。领导听从了有关人员的合理建议，取消了原来的要求，深受大家的好评。实践证明，自然科学，有着其自然的规律，历来是“顺我者昌，逆我者亡”。
〖-ZW/正文〗
