〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之间的忘我选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记舍身救人的警官曹军和大学生卢帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍晓菁/汪炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着幼小的生命在巨大的漩涡中无力挣扎，年轻的大学生卢帅毫不犹豫地跳进深潭里却身陷险境，刚刚执勤归来的警官曹军不顾满身疲惫跳进激流中……孩子得救了，而他们却永远地离开了同学和战友。
    2009年8月17日下午4时许，安徽涉外经济职业学院的大二学生卢帅在家乡宁国一水库边钓鱼时，突然听到孩子的呼救声，循声望去，发现有一儿童正在水坝下的深潭中挣扎。卢帅立即飞奔过去，纵身跃入深潭漩涡中，经过一番努力，将落水儿童顶出漩涡，儿童得救了，而卢帅却被卷入漩涡，失去了踪影。
    期间，当地3位村民听到呼救后也赶来救人，其中两位村民陷入了漩涡，危在旦夕。此时，已经在地质灾害点执勤了三天三夜的安徽宁国市狮桥森林公安派出所副所长曹军返回途中，正好路过这儿。当得知一名大学生为救落水儿童被卷入漩涡、两位村民也被困于水中后，曹军迅速向深潭方向跑去。
    由于连日降雨，深潭水流湍急。曹军小心翼翼地接近落水村民，一次次试图将绳索抛向他们。几经周折，一名村民被成功营救上岸。此时，曹军因体力消耗过大，已脸色苍白。穿上救生衣后，曹军再次将绳索抛入水中，试图将另一落水村民拉出水面，可是水流太急，绳索在水中打转，怎么也到不了落水村民身边。突然间，一股汹涌的水流冲来，已过度疲劳的曹军体力不支，一下失去了重心，被急流冲进了湍急的漩涡中……就在他被漩涡吞没的那一刻，水中挣扎的村民接住了绳索。数分钟后，曹军被冲上了浅滩，经现场施救人员抢救无效，不幸牺牲，年仅35岁。
    次日下午2时许，年仅20岁的卢帅遗体被打捞上岸。
    2009年9月，卢帅和曹军被安徽省政府授予革命烈士称号，共青团安徽省委追授他们为安徽省优秀青年。2011年，两位烈士荣获第二届安徽省道德模范荣誉称号。他们的英勇事迹在当地广为传颂。
    现在，卢帅的母校安徽涉外经济职业学院特别成立了卢帅班，并设立卢帅基金会，号召全院的学生学习卢帅的精神。
    （据新华社合肥8月3日电 鲍晓菁、汪炜报道）
〖-ZW/正文〗
