〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赢得胜利的奥秘就是，正确的人在正确的时间被放在正确的位置。
    ――【美】海军上将沃恩・克拉克
    ●获得战斗胜利要通过杀戮和机动。将军的级别越高，其对机动使用的就越多，而对杀戮使用的就越少。
    ――【英】温斯顿・丘吉尔
    ●所谓“年轻”，指的并非人生的某一时刻，而是对人生所秉持的态度。青春的真谛在于拥有坚强的意志、卓越的构思、非凡的热情以及克服懦弱的勇气、不安于逸乐、勇于冒险和向未来挑战的气魄。
    ――【美】麦克阿瑟
    ●要获得军事优势，并不一定非要做到第一个生产某种新工具或新武器，而是要比他人更好地利用现有的工具或武器。
    ――【美】对外关系协会高级研究员、国防部军事转型事务顾问马克斯・布特
    ●在21世纪，军事行动的成功――军队称之为“效果”――要在空间和时间结合中达成，也就是说，要在正确的地点、正确的时间投入最有效的力量。
    ――摘自伊拉克战争总司令弗兰克斯《美国一兵》
    （本专栏内容由军事科学院研究生部编译供稿）
〖-ZW/正文〗
