〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化：科学与艺术比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化：科学与艺术比翼齐飞
    ■刘戟锋
    战争是物质力量的碰撞，也是意志的抗衡，是智慧的较量。自古以来，战争既是科学的，也是艺术的。战争之所以是艺术，是因为战争具有不确定性；战争之所以是科学，是因为战争具有确定性。而区别不确定性与确定性的关键，在信息。人类历史表明，应对不确定性，主要依靠经验，表现为艺术，艺术是不确定性在人的头脑中的反映，因而才有绘画、书法、诗歌、舞蹈、音乐等艺术创作，这类艺术成果既不可复制，也不可累加；人类应对确定性，主要依靠技术，表现为科学，科学是人类对确定性的描述，因而才有浮力定律、勾股定理、万有引力定律、麦克斯韦方程、相对论和量子力学等科学成果，这类科学成果可以利用实验反复检验，而且具有类似俄罗斯套娃般的可叠套特性。
    在冷兵器条件下，由于科学技术进步缓慢，因而其物化为兵器对战争胜负的影响还微乎其微。《孙子兵法》开篇讲战争五事，即道、天、地、将、法，却并不言器，便是基于这个原因。但是，随着中国火器技术的发明和西传，适逢近代科学革命在西方发轫，一大批科学泰斗如日中天，数学、天文学、物理学、化学、地质学、生物学各个领域捷报频传，科学技术开始进入狂飙突进的时代。而正是科学技术的发展，为武器装备变革提供了强劲的动力。到19世纪30年代，克劳塞维茨在推出他的近代战争圣经中，虽然也大谈影响战争胜利的五大要素，却与孙子的战争五事相去甚远，“数学、统计”等科学要素得到明显强调。此后，从海权理论、大炮巨舰主义、机械化战争理论、制空权理论、核威慑理论到高边疆理论等，兵器发展一路高歌猛进，牵动着现代战争每一根神经。
    1991年的海湾军事行动，信息化战争形态初现端倪。20年来，美军对外发动的一系列战争均采用新的作战模式，充分运用各种模拟仿真和实验技术，进行着精密的战争推演。而这一模式的后盾，就是其拥有了强大的信息优势。也正是由于信息技术空前发展，使战争迷雾不断被驱散，战场透明度显著提高。这也就意味着，传统的战争艺术领地正在被信息化大潮强力挤占压缩，似乎今后的战争将变得越来越确定。
    从总体而言，科学技术进步的过程，就是减少和消除不确定性的过程。然而，战争毕竟是作战双方的博弈行为，是两股活力之间的较量。即一方面要通过加强己方的信息化建设，努力提高获取敌方信息的能力；另一方面则要尽量保护己方信息，特别是信息系统和设施不能受到损害、破坏和干扰。也就是说，通过信息化建设，提高战场环境透明度是对己方而言的，而对敌方却要增加复杂性，增加不确定性。可是一旦对方也依此思路行动时，就很难说战场环境的复杂性究竟是增加了，还是减少了。
    战争并不是固定不变的范畴，也没有固定不变的疆界。断言战争的不确定性在减少，确定性增加，其实只是在使用今天的科学技术标尺，去衡量昨天的战争。要知道，仅仅100年前人类的战争行动尚停留在平面战时代，而第一次世界大战之后，由于科学技术日新月异，科技成果应用的周期迅速缩短，军事活动早已延伸到空中、太空乃至电磁和认知空间，因此，从未来战争流变不居的特性看，确定性增加的同时，不确定性也必将增加。也就是说，人类的战争活动如同科学认知活动，随着活动范围的扩大，未知域也必然随之扩大。即使在未来物理战范围内，随着物理科学技术发展与应用，使得不确定性有所减少，但超出物理战以外，如生物战、舆论战、心理战、法律战的不确定性，也将会明显增加。
    所以，随着军队信息化建设的推进，科学技术一方面会大幅消除战争的不确定性，并提高战场环境透明度，急速挤占战争艺术的传统领地；另一方面又会面临更大范围的不确定性，增加战场环境的复杂性，使战争中科学与艺术的关系更加扑朔迷离，进而便对如何把握战争科学与艺术的关系提出了新的更高要求。
    《孙子兵法》曰，上智为间。而今我们只有审时度势，认真贯彻落实国防和军队建设主题主线的重大战略思想，加快转变战斗力生成模式，不断提高包括体能、技能、智能在内的当代军人的综合素质，不断提高基于信息系统的体系作战能力，才能够在信息化战争舞台上创造性地演绎出新的战争科学与艺术的生动活剧。
〖-ZW/正文〗
