〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以忠诚铸魂 以敬业践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨占光 黄余红
    忠诚是军人的可贵品格。何谓“忠”？古人云：“尽己之谓忠。”这里的“己”，就是内在的理想信念。“尽”，就是要尽心尽力，勤奋执著不懈怠。何谓“诚”？古人云：“不伪之谓诚。”又云：“诚者，自成也。”这里所说的“不伪”，就是要真心流露，做到“诚意、正心”。一个人有了人生目标，而又真心实意地落实、实践，直至人生的终点，这就是“诚”的要旨。
    忠诚要靠理想信念支撑，但理想信念不是生来就有，而要靠“武装”以求得。学是达“忠”之源，也是成“忠”之途。对待学习有一个态度问题。孔子云：“古之学者为己，今之学者为人。”“为己”学，也即切实把学习当作自己的分内事，作为成己、成人必不可少的需求。做到真学，还要靠学习来明志、立身和做人，并在这个过程中获得“真知”。要达到获得“真知”的目的，非下学习的苦功不可，通过学习，掌握人类社会发展的规律，掌握党史军史的发展脉络，认识到坚持党对军队绝对领导的历史必然性。在理论武装的过程中，深扎“忠诚”的根，对“忠诚于党”达到在政治上、理论上和情感上的认同。做到了真学、真知、真信，还要落脚于真行。真行以真学、真知、真信为前提，同时又是学知信的归宿。真行，就要高举旗帜，听党指挥，献身使命；就要践行宗旨、永葆本色，经受考验；就要心无旁骛，一心一意，付诸行动，恪尽职守；就要为党的事业奋斗终生，始终保持共产党员的先进性。
    把“忠诚于党”落于工作之中就是敬业。对待本职工作，要把它当成事业来追求，全身心投入，把它当成实现自我价值、展现人生风采的平台，落实于自觉、自愿、自我加压的行动。敬业，就要确立 “时不我待”、 “只争朝夕”的精神状态，把握机会，勤奋努力，兢兢业业，持之以恒，始终保持旺盛的精力和昂扬的士气。要树立使命重于山的意识，正确看待自己的工作，认清自己的职责，甘做“螺丝钉”，工作追求高标准，做到精益求精。学习上当“标杆”，训练上当“尖兵”，攻关上当“专家”，作风上当“表率”，贡献上当“劳模”。
    只有忠诚于“坚定理想信念”，才能敬业于“忠实履行职责”。只有靠敬业奉献，才能践行并实现我们忠诚宣誓的承诺，使理想信念落到实处。
〖-ZW/正文〗
