〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养官兵积极的政治心理预期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗润奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理预期作为人们对事物发展方向、结果的预测判断，是推动人们行为取向的强大动力。人的政治心理决定人的政治行为。而政治心理预期作为政治心理的重要内容，决定军人的政治价值取向，对坚定官兵政治信仰、政治立场，增强官兵政治鉴别力、政治责任感，具有重要作用。
    政治心理作为人们丰富的心理活动中的一个重要方面，是社会成员基于个体性格、学识、经验、利益等因素，对政党和国家的政治目标、政治体系、政治关系、政治行为、政治过程等诸多社会政治存在的反映，它表现为社会中不同利益关系主体对社会政治方面的感知、态度、愿望、需求、情绪、兴趣等方面的心理倾向。人们的政治心理预期取决于其对国家、政党、政治领袖、政治社团及其政治理念、政治纲领、政治制度、政治路线、政治民主、政治风尚等社会政治存在的认知和评估。
    军人政治心理预期作为军人对社会政治存在的反映，有其独特的内涵。军人的政治心理预期，是军人基于自己的个性特征、成长经历、学识认知、利益需求、职责使命等，对党和国家政治方向、政治前途和政治命运的预测、判断和期望。从一定意义上讲，它决定着军人忠诚于党的程度，履行使命的动力。比如，在革命战争年代，我军官兵对人民当家作主、建设新的国家，充满着美好的期待和定能成功的预期，从而义无反顾地奔赴战场，不惜牺牲自己的一切。
    同其它事物一样，政治心理预期也存在相互矛盾的两个方面，既有积极的一面，也有消极的一面。军人积极的政治心理预期，主要体现在：对党的领导充满信赖，对中国特色社会主义理论体系坚信不疑，对走中国特色社会主义道路充满信心，对我国国体、政体的先进性高度认同，对党和国家经济体制、政治体制改革高度支持，对党的现行路线方针政策高度拥护，认为党和政府一定会消除或减少腐败现象，对军队现代化建设抱有极大的热情，对党和人民的事业和个人的成长进步有美好希冀和憧憬，等等。军人消极的政治心理预期，则表现为对解决中国特色社会主义道路发展中出现的消极现象有时缺乏信心，对西方资本主义国家的政治模式和执政方式两面性认识不清，等等。
    我军是中国共产党领导的人民军队，官兵成长的政治环境和接受的教育决定其积极的心理预期是主流。官兵积极的政治心理预期，是官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的心理基础，有助于强化官兵的军魂意识，坚定官兵的理想信念，激发官兵的政治热情，培育官兵的战斗精神，提高官兵的政治敏锐性和政治鉴别力。
    军人积极的政治心理预期，是其内在主观因素和外在客观因素综合作用的结果，应注重从两个方面入手，积极促进军人积极政治心理预期的形成。从主观方面来看，要注意引导个别官兵改变偏执的个性人格、偏激的思维方式和偏颇的认知习惯，提高全面、联系、发展地看待事物特别是政治现象的素养。从客观方面来看，主要应从以下四个方面着力：一是大力加强马克思主义理论武装。注重从理论上解决官兵的认识问题是形成积极心理预期的关键。要始终坚持正确导向，进一步强化马克思主义理论灌输，从历史与现实、理论与实践的结合上，讲清坚持党的领导和坚持走中国特色社会主义道路的历史必然性。二是努力营造风清气正的政治环境。当前，社会上一些消极心理蔓延，军人作为社会上的重要成员，不可避免地会受到这些负面影响的暗示。因此，必须注重消除负面因素的影响，营造风清气正的政治局面。三是组织官兵积极参加政治实践。要创造条件引导官兵向社会学习，向实际学习，在政治实践中不断提高官兵积极的政治心理。如组织官兵参与国家、驻地重大政治活动，经常进行重大政治问题的分析研讨等。
〖-ZW/正文〗
