〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惠兵之风”吹进官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵部队集中力量为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惠兵之风”吹进官兵心田
    北海舰队航空兵部队集中力量为基层办实事解难题
    编者按 “真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”。北海舰队航空兵部队集中力量为基层办实事解难题，充分体现了胡总书记“七一”重要讲话精神。望各级引为借鉴，坚持工作重心下移，深入基层听兵言、解兵忧、暖兵心，让“惠兵之风”常吹不息。
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者李斌富报道：空勤人员搬进了期盼已久的新单间宿舍；某高山站点刚建好的“探亲房”像座漂亮的小别墅；守岛战士们拥有了宽敞明亮的室内篮球场……近日，记者走进北海舰队航空兵部队，阵阵“惠兵之风”扑面而来。
    北海舰队航空兵部队所属基层单位多，其中 “小散远直”单位占40%。面对这一实际，部队党委机关集中力量为基层办实事解难题，努力实现好、维护好广大官兵的根本利益。司令员丁毅、政委白文奇多次深入高山海岛、战位哨所，倾听基层官兵的呼声，了解基层的需求。在充分掌握基层现状的基础上，党委机关决定集中力量大力推进包括水兵上岸食宿、建设飞行员小区、升级高山海岛部队文化娱乐设施在内的“暖心惠兵工程”，从根本上改善基层官兵的工作生活条件。为保证这一工程取得实效，他们出台了《基层建设三年规划》和《加强“小散远直”单位建设措施》。
    飞行员是该部战斗力的主体。空勤人员的冷暖，始终是党委机关最上心的事。去年以来，最新一批飞行员也全部住进了设施完善、环境优美的“空勤小区”。某师驻地常发生海水倒灌问题，饮用水水质难达标。他们主动与地方政府协商，把市政自来水引进了营区，结束了官兵喝咸水的历史。某雷达旅数个偏远站点长期存在着吃菜难、用电难、洗澡难、看病难问题，经过集中改造建设，这些难题得到有效解决……今年以来，机关节约经费648万元，用于高山海岛部队的防潮保暖工程和文化娱乐设施升级。
    党委机关把官兵生活的事放在心上，官兵就会把本职工作放在心上。截至7月中旬，部队各项工作进展势头良好，已完成近三分之二的年度任务指标，成功实施了战役层面“背靠背、全要素”实兵对抗演练，核心军事能力实现新的提高，得到了总部、海军领导机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
