〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济“硬着陆”预言不符实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济“硬着陆”预言不符实际
    在外界对中国经济增速放缓高度关注之时，7月份中国制造业采购经理指数（PMI）近日出炉，为分析中国经济走势提供了一个新切口。
    作为国际通行的宏观经济先行指标之一，7月份中国制造业PMI为50.7%，比上月回落0.2个百分点，连续第4个月回落。但从回落幅度看，与6月份回落1.1个百分点、5月份回落0.9个百分点相比明显收窄，而且仍高于50%这一反映经济强弱的临界点。
    “PMI回落幅度的明显收窄与6月份工业增速和利润出现反弹相关联，也与我们的预期是接近的。市场上‘硬着陆’的预期过于悲观，我们认为中国保持一定的经济增速的压力其实并不大。”中国社科院经济研究所宏观经济室主任张晓晶认为。
    中国物流信息中心分析指出，7月份制造业PMI环比仅回落0.2个百分点，显示出中国经济发展态势趋稳。下半年经济发展的起步良好，经济增速经历了持续平稳回落之后，正在进入一个适度增长平台。
    经济增速的放缓，是个逐步的过程。中国经济成功跃出国际金融危机造成的谷底、走向自主增长之后，超常规的刺激政策必然要退出。特别是去年底货币政策从“适度宽松”明确转为“稳健”之后，中国经济的增速必然会出现放缓。
    “上半年中国经济同比增长9.6%，增速比去年上半年回落了1.5个百分点，比今年一季度回落了0.1个百分点。如何正确看待上半年经济增长速度的适度回落或是降温，需要把握四个方面。”国家发展改革委副秘书长、新闻发言人李朴民说：
    首先，上半年的经济增速仍处在平稳较快区间，没有出现大幅下滑，属于稳中趋缓；
    第二，经济增速的适度回落，是宏观政策发挥作用、主动调控的结果，符合宏观调控的预期方向；
    第三，经济增速的适度回落，有利于改善市场供求关系，有利于减轻物价上涨压力，有利于缓解资源环境的瓶颈制约，也有利于各方面把工作着力点放在调结构、转方式、保民生上；
    第四，在经济增速适度回落的同时，民生得到较好保障和改善。上半年，全国城镇新增就业655万人，比去年同期增加17万人；扣除价格因素，城乡居民人均收入同比分别实际增长7.6%和13.7%。
    历史经验表明，除非受到外界环境强大冲击，增速不是中国经济的主要问题。从眼前看，稳定物价仍然是头等大事；从长远看，转变发展方式任务极为艰巨。
    “‘二次探底’是不必要的担忧。”中国社科院学部委员张卓元近日撰文指出，在目前的体制和政策格局下，地方政府始终有着提高经济增速的强烈冲动。
    如果不能容忍现在一定程度的经济增速回调，那么调结构就会落空。
    李朴民也强调，我国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，市场需求潜力巨大。当前和今后一段时间，我国经济的潜在增长率依然处在较高水平。
    尽管外界有放宽货币政策的议论，但中国人民银行日前召开的分支行行长座谈会传递出明确信息，下半年继续实施好稳健的货币政策，保持必要的政策力度。张晓晶认为，这说明决策层仍然把稳物价作为首要任务，而把经济增速的回落控制在可以承受的范围内。
    “二次探底”“硬着陆”甚或“崩盘”，这些关于中国经济前景的预言，显然不符合实际。然而，中国经济也绝非高枕无忧，当前经济运行中新旧矛盾交织，形势十分复杂，必须保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，未雨绸缪，做好应对各种困难和潜在风险的准备，巩固经济社会发展好势头。
    当前，中小企业、民营经济面临融资困难、成本快速上升等突出矛盾，这是事关就业和经济活力的大事，须妥善应对；上半年约半数省份节能减排形势严峻，背后反映了结构调整的巨大难度；住房、汽车消费领域正在经历深刻调整，如何把这两大经济引擎导入健康、正常的增长轨道任务艰巨……
    “只要我们贯彻好中央的决策部署，落实好中央确定的政策措施，就能够保持经济社会发展的良好态势。我们有条件、有能力、有信心保持经济长期平稳较快发展。”李朴民强调。
    （新华社北京8月3日电 记者刘铮、江国成报道）
〖-ZW/正文〗
