〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团建成军事训练问责专网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练绩效网上问个明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞鸿、特约记者向勇报道：“我们连参加上级比武获第3名，受到通报表扬”……7月下旬，沈阳军区某高炮团军事训练问责专网上一片火热，官兵们纷纷就刚公布的训练监察通报跟帖留言。团长刘兴国告诉记者，网上发布问责动态，有效激发了官兵训练动力。
    此前，该团军事训练绩效问责都是年初填写纸制目标卡，年底根据训练考核成绩进行绩效问责，难以实施动态管理。为此，他们经过探索开设了军事训练问责专网，实现了网上跟踪问责。据介绍，军事训练问责专网包括监察问责、绩效查询、举报申诉等6大板块，各单位可通过专网查询训练问责相关法规文件、最新监察动态等资料，并可根据权限，查询单位及个人训练目标、训练管理责任和训练成绩。
    该团训练问责监察组每月通过专网对各连队训练情况和阶段性检查、抽查、考评等进行通报。四连连长孙海南说，有了军事训练问责专网，战士们常上网浏览连队训练情况，上个月连队参训率较低，影响了训练成绩，这个月许多士官主动申请调整休假时间参加训练。
〖-ZW/正文〗
