〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军献礼关爱进军营
    一汽-大众2011年军车关爱全国启动
    一汽-大众于8月1日至31日在全国范围内开展军车关爱活动。一汽-大众・大众品牌军车将享受经销商店军车专用“绿色通道”及军车养护课堂等多项服务。
    活动期间，为使军车进店检测、养护更为便利，一汽-大众经销商将开设军车专用“绿色通道”。凡一汽-大众・大众品牌军车进店，均可通过“绿色通道”享受优先免费检测、车辆养护等服务。同时，各地经销商还将邀请驻地军车用户参加一汽-大众爱车课堂，掌握更多车辆养护常识。
    为了更好地为军车用户服务，在一汽-大众开展军车关爱活动期间，各地经销商还将根据实际情况适时上门服务，为车辆提供免费检测以及爱车课堂等相关服务。
    此次一汽-大众“拥军献礼关爱进军营”活动，带给军车用户一如既往的悉心呵护。将一汽-大众售后服务“严谨就是关爱”的服务理念落实到广大军车用户。
〖-ZW/正文〗
