〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金官兵西藏矿调初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电 孙娟、特约记者杨吉庆报道：记者今天从武警黄金指挥部获悉，承担西藏地质矿产调查任务的武警黄金十一支队官兵，自今年4月开始在“世界第三极”青藏高原海拔4000米以上区域展开作业以来，已取得阶段性成果，官兵进行的1∶5万地质矿产填图填补了冈底斯地区没有高精度地质矿产填图的历史空白，为形成首份翔实的西藏战略性矿产资源远景调查报告提供了原始资料和科学依据。
    这3个多月来，官兵们在平均海拔超过4600米的工作区内，采集水系沉积物化探样品2万多件，发现有进一步工作价值的矿化体5处。官兵们还首次进入海拔6000米以上高原开展地质作业。三大队大队长杨运生告诉记者：“只有在七八月份冰雪融化的时候，官兵们才能到达海拔6000米以上高度，跟踪雪线以下展开调查。可喜的是，目前我们已发现作业区域内有矿产资源迹象。”
    据了解，目前在西藏4000米以上高海拔地区，只进行过1∶25万的小比例尺地质矿产填图，有80%的矿产资源没有调查清楚。按计划，武警黄金部队官兵将在2700平方公里的施工区域内，力争利用3年时间为西藏自治区提交一套战略性矿产资源远景调查报告。
〖-ZW/正文〗
