〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜果香里说丰年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁飞鹏/陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁飞鹏 陈 林 本报特约记者 许必成
    8月的新疆，瓜果飘香。“八一”建军节这天，吐鲁番市葡萄乡苏巴什村的各族群众带着西瓜、哈密瓜和羊肉，满怀喜悦地来到驻守在天山深处的新疆军区某部慰问官兵。村党支部书记尼亚孜说，亲人解放军帮助村民致富的故事，就像架上的葡萄，一串又一串。
    苏巴什村是一个少数民族聚居村。“住着土坯房，走路尘土扬，喝的涝坝水，四季缺口粮”，是该村过去的真实写照。在一次军民座谈会上，新疆军区某部党委得知这一情况，主动与他们结成帮扶对子，共同寻求发展出路。时任政治处主任、现任政委姚杰带领官兵挨家挨户了解村民生产生活情况后发现，当地产的葡萄因个头大、含糖量高而远近闻名，由于村里种植结构单一、技术落后、产量低，一直没有形成规模化生产。
    经反复论证后，他们决定从发展特色种植业入手，村民走上脱贫致富的道路。该部从科研院所引进优质葡萄品种，请来农业科技专家现场指导，将嫁接的葡萄藤栽种下去，并定期派出官兵和村民一起管理，当年就实现丰收。村民买买提过去家境贫寒，在部队的帮助下，他很快成为“葡萄大户”，年收入达6万多元。一提起解放军，买买提就“亚克西”（维语意为好）地说个不停。
    随着传统农业产业的不断发展，这个部队党委又把帮扶的目光投向其它领域。部队长雷平书提出以技术支撑为基础、以地域特色为重点、以优化结构为突破口的科学发展思路，帮助该村大力发展餐饮业、观光农业和特色旅游业等相关产业，得到军地有关部门认可。该部派出专人指导村民创建网站、打造品牌、扩大影响，多渠道、多手段带动当地群众致富。经过几年的共同努力，村民们的腰包一天一天鼓了起来。据统计，目前村里从事餐饮、娱乐、商贸、运输等行业的个体工商户占了全村的一大半，村民人均收入由2000年的500元增加到去年的9500多元，全村总收入比5年前增长了10倍。如今，苏巴什村由远近闻名的“贫困村”变成了有名的“小康村”。
    军队赤诚爱民，百姓真情拥军。该村各族群众被子弟兵的深情厚谊所感动，村党支部在全村开展了“向亲人解放军学习”的活动，村民卡哈・热合曼在家门口设立了“拥军茶水站”，还拿出自产的葡萄、哈密瓜招待过往的部队官兵；12岁的古丽吾斯曼代表学校将一面绣有“百年大计重教育，军民共谱新乐章”的锦旗送给部队官兵……近年来，该部多次被兰州军区、新疆军区和新疆维吾尔自治区、吐鲁番市评为“军民共建先进单位”。
    （本报乌鲁木齐8月2日电）
〖-ZW/正文〗
