〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为何顽固地重弹“中国威胁论”老调？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评日新版《防卫白皮书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事贯彻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本为何顽固地重弹“中国威胁论”老调？
    ――评日新版《防卫白皮书》
    ■孙成岗
    8月2日，日本防卫相北泽俊美向内阁会议报告了2011年版《防卫白皮书》（以下简称“新白皮书”）并获得批准。在对周边安全环境的分析中，新白皮书沿用了2010年12月出台的日本新《防卫计划大纲》（以下简称“新大纲”）的风格，再次将矛头对准中国，提出为对抗“中国威胁”，要加强防卫力量建设，重点强化西南方向的防御。
    据日本《朝日新闻》称，新白皮书针对中国的意图十分明显，无端指责中国军力建设的激烈言辞随处可见。如新白皮书花费大量笔墨对中国军费透明度的现状进行无端指责，称中国军费“数额增加快”且“用途模糊”。此外，新白皮书沿用新大纲的措辞，将其对中国军队的关注点从“中国军力的影响”变更为“中国军力本身”，并以地区乃至国际代言人的身份称中国的军力发展“正成为地区和国际社会的忧虑事项”。新白皮书对2008年以来中国海军的活动予以详细描述，其中在谈到中国海军活动范围的拓展时，新白皮书称“中国今后将继续谋求活动领域的扩大化和常态化”。值得注意的是，2010年度《防卫白皮书》的用词为“活动趋于活跃”。这一表述的升级表明，日本对中国海军动向的关注度和防范态度不断增强。在谈到去年9月发生在我钓鱼岛海域的撞船事件时，新白皮书首次措辞严厉地批评中国“态度高压强硬”，称日本今后在与中国外交的方向性上抱有“不安”，强调“日本有必要对中国海军舰艇的动向及活动据点的建设情况予以关注”。新白皮书首次增加了关于南沙部分的描述，在南海问题上有意拉偏架，表现出其欲在日美同盟基础上联手东盟构筑“对华包围网”的战略意图。
    为应对上述所谓“来自中国的威胁”，新白皮书提出要沿着新大纲所确定的路线推进防卫力量的建设，即建设一支“具备快反性、机动性、灵活性、持续性和多用性，为与军事技术发展相适应的高水平技术能力和信息能力所支撑”的“动态防御力量”。新白皮书对“动态防卫力量”进行了详细解读，称其为“以运用为焦点的防卫力量”，进一步深化了“动态防御力量”的内涵。具体到运用层面，则是要求以所谓的注重主动作为、突出实战运用的“实战威慑”取代以往的“存在威慑”。
    新白皮书指出，“动态防卫力量”建设重点是加强对西南地区特别是离岛的控制，提出在这一方向“部署沿岸监视部队和运输机等，并强化应对攻击的训练”。这预示着“强化西南岛屿的防卫态势”和“在处于防卫空白的离岛配置部队”将成为今后日本防卫政策的重点动向。日本此举的目的十分明确，用日本媒体的话说：阻止中国海军走向远洋。对此，我们有理由保持关注。
    近年来，在中日两国领导人的共同努力下，中日战略互惠关系取得长足进展，两国政治和安全关系总体向好。在此背景下，日本却置两国关系发展大局于不顾，出台带有浓厚“冷战思维”的新白皮书。我们不禁要问，为什么日本置中国近年来不断加强军事透明度的努力于不顾，非要顽固地重弹“中国威胁论”的老调？为什么日本置中国的善意于不顾，不断强化针对中国的兵力部署，谋求对抗而不是和平呢？
    究其原因，是因为在日本国内，存在着一股背离和平与发展时代主题的右翼势力，他们固守着“冷战思维”，企图通过围堵和遏制等手段延缓或阻碍中国的和平发展。他们之所以对中国军事发展动向如此关注，且对中国正常的军力建设无端指责，借机强化西南方向的兵力部署，一方面体现出对中国力量发展的“焦虑”和强烈戒备心理，另一方面也是以另一种形式散布“中国威胁论”，为自己发展军事力量寻找借口。对于日本方面这种不顾中日关系大局，恶意以“中国威胁”为借口推进其防卫政策调整与防卫力量建设，谋求突破“专守防卫”军事战略方针的做法，我们不得不保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
