〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行素质认证 开展比武考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区出台新举措提升专武干部军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左岚/唐遂心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左岚、唐遂心报道：“八一”前夕，辽宁省军区组织全省专武干部开展军事基础课目比武活动。伴随着一阵阵加油呐喊声，辽中县朱家房镇武装部部长洪峰在3000米考核中第一个冲过终点线。
    基层专武干部是民兵工作的一线指挥员，其军事素质直接影响到民兵队伍建设质量。针对专武干部队伍实行公务员制度以后人员来源渠道多、素质参差不齐等问题，辽宁省积极推行专武干部素质认证制度，今年5月对全省2000余名专武干部进行了认证考核。为检验认证成果，省军区专门组织了这次比武活动。
    笔者在现场看到，此次比武的方式和标准同作战部队基本一样，设有基础理论、教案编写、文书拟制、识图用图、射击和体能等6项内容，采取“抽签确定比武编组、现场抽取比武内容、随机确定评卷编号、当场公布比武成绩、集中展评扣分要点”的方式进行。比如，基础理论考核采取计算机自动生成试卷方式组织，教案编写、文书拟制、识图用图考核则在计算机上随机抽取完成。
    辽宁省军区领导介绍说，组织专武干部进行素质认证和比武考核，就是要强化他们的军人意识和军事素质。为调动专武干部参训热情，辽宁省军地此前已联合出台措施，把素质考核认证和比武成绩确定为专武干部晋职、奖惩、工资调整等方面的硬指标。
〖-ZW/正文〗
