〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区建成4个新型被装零星发放和调号中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被装快捷领取 号型随时调换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ840.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月2日电 黄强、张华君报道：今天上午，成都军区某部助理员王帆来到军区新建成的被装零星发放和调号中心，仅用28分钟便完成了3大类7个品种24个号型被装的调换。“以往，调换这么多被装至少需要三四个小时，现在，新建的中心实现了一站式服务，省时省力又省心。”王帆欣喜地说。
    为切实解决基层部队官兵零星领取被装和调号难的问题，今年年初，成都军区军需物资油料部按照集约化、信息化、一体化建设思路，先后投入500余万元，在成都、昆明新建了两个被装零星发放和调号中心，并对重庆、拉萨原有的两个中心进行升级改造，引入先进仓储管理技术、信息网络技术，在战区构建起覆盖全域全要素、集约高效的新型被装服务保障网络。
    走进中心，只见物资存储区整齐地排列着3排密集柜，柜中摆放着各种型号的被装。某军需仓库主任张运权介绍说，中心实行物资识别标签化、存放货架化、管理网络化，找取被装一目了然、一拿就准。
〖-ZW/正文〗
