〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政“五悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政“五悟”
    ■许世宏
    廉政，除了政策、法规教育外，还应在党员领导干部自身“内省”上多下功夫，既要有外在的约束，更要有内在的自觉，笔者感到强化五种意识很重要。
    执政意识。我党是执政党，每一个党员都是执政党的一员，都代表着执政党的形象。人民群众正是从每一个党员的身上来评价执政党的。八千万党员队伍如果是一个清廉的群体，必然有助于党的执政地位的巩固。反之，党员特别是领导干部腐败，必然会葬送党的执政地位。所以，每一个真正的共产党人，都有义务、有责任来小心翼翼地维护党的形象，从点滴做起，躬身践行全心全意为人民服务的宗旨。
    纳税人意识。社会财富是人民群众创造的，一切经费都浸透着纳税人的汗水，我们花每一个“铜板”，都要仔细掂量掂量，是否对得起老百姓，是否对纳税人负责。每一分都要花在提升战斗力上，花在部队建设上，注重效费比，不能“崽花爷钱心不疼”，任意挥霍浪费。无视纳税人的金钱和期待，也是一种脱离群众，而“脱离群众是我们党执政后的最大危险”。
    带兵人意识。身不正则令不行。不正之风瓦解士气，贪腐盛行必将损毁战斗力。当年八百万国民党军队“兵败如山倒”，一个重要原因，就是各级贪腐成风。而我军从小到大、从弱到强，艰难奋战而不溃散，除了代表人民的根本利益，我军领导干部清正廉洁、官兵平等是根本所在。也正是从这个意义上讲，带兵就是带风气，好风气就是战斗力。
    淡定意识。古人讲“知足常乐”，现代人讲“淡定”，讲的都是对名利要淡泊。做官，多大是个头？钱财，多少是个够？放任欲望膨胀，必然会走上贪腐之路。“淡定”并不是平庸无为，而是一种积极的人生态度。实际上，生活上“淡定”了，工作就会“给力”，少了对物质与权力的追求，艰苦奋斗就成了一种自觉。
    健康生活方式意识。仁者寿，廉者康，这是养生之道。廉者，没有胡吃海塞之累，没有被人追究之忧，没有被群众戳脊梁骨之惧。“不做亏心事，不怕鬼敲门”，心底坦然，血压平稳，有利健康。所以，党员干部要管住小节，挡住诱惑，少点应酬，低碳生活，不但有益风气，而且是一种健康时尚。
〖-ZW/正文〗
