〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于微调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微调是物理学上的专用名词，通常是指对精密仪器的某种功能或效果做出轻微的调整。把它借用到领导工作上，是一种力求在整体或全局稳定的情况下，在局部或某些环节上作一定幅度的调整，以取得最佳效果的领导艺术。
    不弃微小，方成善治。微调是一种艺术。微调既能与时俱进和防微杜渐，又防止大起大落和脱纲离谱。老子说，“治大国若烹小鲜”。文火烹煮，不急不躁。这样烹调出的东西，色鲜味美。如火候不对，下锅后急于翻动，东一下、西一下，最后必定会“一团糟”。同样，领导干部在工作中如果急于求成，一味猛“炒”，只能是拔苗助长，欲速不达。特别是在党和国家各项方针政策已定的情况下，重要的是提高执行力，努力在微调中前行，而不是剧烈调整，产生浮动，最终导致单位建设效益受损。
    沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。微调也是一种科学方法。微调就是注重因势利导、因地制宜，善于统筹、精于协调，平时严格把关，发现小问题及时纠治，以保证不偏离正确的发展轨道。如果不注重微调，积重难返，待到“大修”再算账，损失可能就严重了。实践表明，“过”与“不及”都会发生误差。搞好微调，贵在掌握适度，保持事物发展的平衡。工作中注重把握分寸和火候，认真做好定量和定性分析，及时制定科学合理的规划措施，充分发挥各个方面的积极因素，达到对上负责和对下负责的统一，防止不顾客观实际，反复折腾。
    学会微调，渐进而行；善于微调，才致平衡。在微调中不断摒弃不合时宜的做法，不断克服发展过程中的失误，及时完善各项政策制度，才能使我们的各项事业始终走在科学发展轨道上。
〖-ZW/正文〗
