〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台车5届班子接力用了10年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/赵世超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 7月26日 高 鹏 赵世超 李德营
    一台车5届班子接力用了10年
    一台车，10年情。济南军区某油料仓库5届党委班子10年接力共乘1台车，被传为佳话。10年间，车辆坏了修，修了用，坏了再修，几任班子都没有换新车。据现任仓库主任王桂相、政委徐君义介绍：这是历届党委“一班人”发扬艰苦奋斗优良传统，坚持基层第一、士兵至上的结果。
    10年前，上级配发给该仓库一台桑塔纳2000型小轿车，后来经过几次小修、中修和大修，一直使用着。
    7年前，由于业务需要，时任领导班子曾研究购买一台新车。可是，改善哨所住宿条件的问题也迫切地摆在他们面前。是买车还是改善哨所条件？党委“一班人”态度十分坚决：宁可自己受累，也不能让官兵受罪，买车以后再议。
    5年前，仓库官兵吃水难、出门难、餐厅设施不完善的问题又浮出水面。面对这些难题，党委决定拿出60万元家底经费，新打了甜水井，新修了出行道路，新建了多功能餐厅，新购入了电饼铛、豆浆机、消毒柜等现代环保炊具。
    3年前，新一届领导班子又投入200余万元，新建了士官公寓、文体活动中心，通上了自来水，绿化了营区环境。
    去年，仓库再次不惜重金完善基础设施，构建了信息化系统。
    直到今天，换车之事一再延期，却一直无人再提。1台车，5届领导班子接力用了10年未换，赢得官兵一致好评。
    不长不短，整整10年，车没有换新，营区旧貌却焕然一新，哨所建筑鳞次栉比，道路建设规整通达，现代化设施一应俱全。仓库被表彰为全军卫生营院，被山东省评为花园式单位，党委连续10年被上级表彰为 “先进党委”。
〖-ZW/正文〗
