〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的本事是学本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中，号召全体党员、干部把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业，再次强调了学习的重要性。笔者以为，学习是一个人本事的体现，并且最大的本事就是学本事。
    本事，一般理解为本领和技能。在某一领域、岗位、时段，有过人之处或做出突出成绩，均可称为本事。本事非天生就有，也不会凭空产生，学习是练就本事的必然途径。故此，在众多的本事当中，最大的本事是学本事，学本事才能有本事，学本事才能长本事。
    “才不称不可居其位，职不称不可食其禄”。领导干部肩上有担子，身后有部队，要领着官兵走、导着大家干，本事必不可少，学本事至关重要。应积极响应党中央、中央军委的号召，努力创建学习型党组织，争做学习型领导干部，使学本事成为工作生活的常态，在学本事、强本事中干成事、干好事。
    以对自我的清醒定位学本事。人贵有自知之明，也难有自知之明。各级领导干部走上领导岗位，不说千淘万漉，也是层层筛选，一定范围内都是佼佼者，在看待自我的问题上容易感觉良好，产生经验主义和自足自满等现象，甚至认为领导大了本事就大了，职务高了水平就高了。胡锦涛同志强调：“面对新形势新任务，如果我们的领导干部不抓紧学习，不抓好学习，不在学习中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。”学本事要勇于否定自己，牢固确立学习是政治责任、是第一需要、是终身任务的观念，活到老、学到老、改造到老。要有学习的紧迫感，始终牢记毛主席关于“本领恐慌”的训诫，以如履薄冰、如临深渊之心，以不进则退、小进掉队之忧，向书本学，向实践学，向身边同志学，读好 “有字之书”，多读 “无字之书”，尤其注重向基层官兵学，善于在群众中汲取智慧和力量。
    以对职责的清醒认识学本事。有职必有责，履职需尽责。领导干部能不能挑起肩上的担子，有没有胜任职位的本事，首先取决于对职责是否清醒。要认清职责所在，在其位谋其政，干什么都不能忘本，切实把职责要求应该干、值得干、能够干、必须干的事摆上位抓上手。要认清职责所系，领导干部履职绝不是单纯的个人行为，关乎部队科学发展，关乎单位事业兴衰，关乎官兵切身利益，责任重如山，使命高于天，切不可等闲视之。要认清职责所需，履职靠素质能力支撑，想干、愿干还得会干、能干，要通过学与用、知与行的统一，全面提升政治理论素养、军事专业技能、科学文化水平和开拓进取能力，以适应职责需要。
    以对部队建设的清醒把握学本事。理论联系实际是我们共产党人发家、看家之功，要把党的创新理论转化为宏观的视野、理性的思维、清晰的思路，对部队建设心中有数、有效驾驭。要牢固确立鲜明的时代观，坚持用时代的眼光、发展的眼光来认识和处理部队建设面临的新情况、新矛盾、新问题，与时俱进，勇于创新；牢固确立辩证的思维观，始终用马克思主义世界观方法论观察和分析问题，摒弃习惯性、片面性、滞后性思维，防止工作简单化、片面化和绝对化；牢固确立正确的政绩观，切实以“三个有利于”作为检验部队建设发展的标准，坚决杜绝面子工程、形象工程、形式主义、弄虚作假，认真处理好继承与创新、显绩与潜绩、当前与长远、重点与全面、投入与效益、发展与人才等关系，真正创造出上级认可、官兵满意、经得起实践检验的政绩。
    以坚强的思想作风学本事。充分发挥我党我军思想作风建设的特有政治优势，打牢思想政治根基，确保学到真本事、大本事。要在学本事中讲政治，坚持共产主义理想信念不动摇，始终不渝用党的创新理论武装头脑，模范践行当代革命军人核心价值观，带头执行党的路线方针政策，在任何时候任何情况下坚决听党话、跟党走，确保政治上绝对合格、始终过硬。要在学本事中求务实，坚持一切从实际出发，办实事求实效，尤其军事斗争准备和部队科学发展中，一点假不得、半点虚不得，把工作的着眼点落脚点向战斗力聚焦，求部队建设特点规律之真，务履行使命推进发展之实。要在学本事中守规矩，正确看待和使用手中权力，一份权力就是一份责任，依法用权、公正用权、有限用权、廉洁用权，保持对权力的敬畏感，在选人用人、工程建设、财经管理等敏感问题上，不踩黄线，不闯红灯，谨慎处事，以公心求公正。要在学本事中保本色， “修于内而形于外”，讲党性、重品行、作表率，在交往中讲身份、讲道德、讲尺度，正常交往要适度，不正常交往要杜绝，做到不义之财不取、不仁之举不为、不正之风不沾，始终保持党员领导干部爱民亲民、务实诚实、有本事干成事的良好形象。
〖-ZW/正文〗
