〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李正彪的彪悍人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/周小平/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1200多个日夜，在海拔4772米的昆仑山上，武警青海省总队三支队二大队副大队长李正彪每天要巡查近2.7万步。请看――
    李正彪的彪悍人生
    ■高 鹏 周小平 本报特约通讯员 赵 阳
    沿昆仑山隧道南北两端巡线一个来回约13.4公里，李正彪在这条路上走了将近5年
    被誉为“天路咽喉”的昆仑山隧道，全长1686米。这里最低气温零下42摄氏度，氧气含量不足内地一半。就在这个地方，从2006年7月1日起，李正彪开始了他的坚守。
    沿昆仑山隧道南北两端巡线一个来回约13.4公里，李正彪每天要巡查近2.7万步。在海拔4772米的昆仑山上，即使躺下不动，也相当于内地背负30多公斤重物行走。可李正彪就这样一步一步走着，1200多个日夜天天如此。
    2007年7月20日15时，昆仑山浓云密布，狂风暴雨骤然而至，隧道南端100米处山体出现滑坡，滚落的石块布满铁道。而1个小时后，拉萨至上海的列车就要由此通过。李正彪带领29名官兵迅即赶到现场，奋力排险。突然，一块巨石从山顶滚下，眼看两名战士要被击中，李正彪一把将战士推开。战友脱险了，他的小腿却被砸伤……
    征战昆仑山近5年间，李正彪带领官兵先后排除铁路重大安全隐患12起，处置各种险情27次。
    一名外国记者断言，昆仑山的环境将粉碎部队的斗志。李正彪就是不信这个邪
    曾有一名外国记者到昆仑山隧道建设工地采访，他断言：“昆仑山的恶劣环境将粉碎驻军部队的战斗力。”
    李正彪不信这个邪。他带领官兵向生命极限发起挑战。他潜心研究高原生存、训练、处突方法，编写了《高原适应性训练手册》《高原处突难题研究》等5套教材，探索总结的“6个一百训练法”等多项训练成果被上级推广。他还结合勤务需要，设置了暴雪堵塞隧道口怎么办、火车通过时泥石流来了怎么办、发生地震怎样自救等10多种预案，使部队迅即能动，战之能胜。
    如何在高原缺氧的条件下提高战士体能，又不伤害身体？探讨、查资料、反复论证……不知多少个不眠之夜，李正彪依据高原人体生理机能适应规律，总结出一套高原心率测量体能训练法，官兵体能考核优秀率达到95%。
    中队荣誉室有一个装满感谢信的纸箱，其中253封是写给李正彪的
    驻守莽莽昆仑，李正彪意识到，身为一队之长，要让官兵在艰苦环境下愉快成长。
    为了这个目标，中队成立了微机操作等兴趣小组，组织官兵开展每天记一条名言警句、每晚组织一次新闻点评活动。每到周末，氧吧论坛、冰雕大赛纷纷亮相，欢歌笑语驱除了雪域高原的万年沉寂……
    在中队荣誉室，有一个装满感谢信的纸箱。中队文书说，其中253封是退伍老兵或他们的家人写给李正彪的。
    李正彪对官兵如此，对驻地群众更是一往情深。2008年元旦前夕，央视播出了一段发生在昆仑山的录像。画面上，一辆侧翻的油罐车燃起大火，在火焰即将吞噬驾驶室的瞬间，一名武警干部抱着大衣扑上正在燃烧的漏油点……在这次救援行动中，李正彪的右腿、左手等4处被烧伤。事后，慰问信雪花般飞向了昆仑山，一封来信说：“我也许永远不知道你是谁，但所有的人都知道你为了谁。”
〖-ZW/正文〗
