〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本新版《防卫白皮书》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，据报道，日本政府2日公布了2011年版《防卫白皮书》，再次出现涉华消极内容。中方对此有何评论？
    马朝旭答，日本新版《防卫白皮书》对中国国防建设说三道四，发表了不负责任的评论，中方对此表示强烈不满。我愿重申，中国坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，坚持通过对话协商解决双边关系中的问题，奉行防御性国防政策，致力于推动建设和谐亚洲、和谐世界。中国的发展给包括日本在内的世界各国带来重要机遇，过去没有、今后也不会对任何国家构成威胁。
    马朝旭说，我愿强调，中国加强国防和军队现代化建设，完全是为了维护本国主权、安全和领土完整，不针对任何国家。希望日方以史为鉴，并认真反省自身的防务政策，多做有利于增进与邻国互信、有利于维护地区和平稳定的事情，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
