〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”在科学发展中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高军队思想政治建设科学化水平研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙方成/龚波/吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”在科学发展中延伸
    ――提高军队思想政治建设科学化水平研讨会述要
    提高军队思想政治建设科学化水平研讨会近日在国防科技大学人文与社会科学学院举行。来自军事科学院、国防大学、南京政治学院、西安政治学院等单位领导、专家就深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，提高军队思想政治建设科学化水平畅所欲言，建言献策。
    代表们指出，思想政治建设是我军的根本性建设，当前国际国内形势的变化和军队使命任务的拓展，都对思想政治建设提出了新的更高要求，必须始终把思想政治建设摆在各项建设的首位来抓，确保部队建设的正确政治方向和各项任务的胜利完成。政治上的坚定源于理论上的清醒，方向的正确根本的是靠科学理论指引。思想政治建设作为军队各项建设的核心和根本，事关军队发展的方向和全局。新形势下，推动思想政治建设科学发展，必须坚持以马克思主义中国化最新成果为指导，把中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法贯穿于思想政治建设的丰富实践，把科学发展观的要求落实和体现到思想政治建设的方方面面，不断提高思想政治建设科学化水平。
    代表们认为，提高思想政治建设科学化水平，是解决军队思想政治建设面临矛盾的内在要求，是推动军队思想政治建设科学发展的必由之路。当前，我们所处社会环境和时代条件的变化、军队使命任务的变化、官兵成分及其思想观念的变化，都给思想政治建设带来了新的挑战。从部队思想政治建设的现状看，军队思想政治建设现代化水平与做好“两个服务”还不相适应，思想政治建设的能力水平与“三个确保”还不相适应。解决这一问题，既要从思想观念和工作思路上拓宽视野、寻求突破，又要从体制机制和政策制度调整改革上寻找对策和办法。只有解放思想、开拓创新，正视矛盾问题，勇于破解难题，才能不断深化对军队思想政治建设特点规律的认识，从理论到实践、从内容到形式、从作风到制度等各个方面，有效解决深层次矛盾和问题，使思想政治建设不断适应新形势，实现新发展。
    代表们强调，提高军队思想政治建设科学化水平，需要从理论指导、服务中心、改进内容手段和方式方法等多个方面下工夫。一是必须坚持以胡主席关于思想政治建设重要论述为指导。胡主席一系列重要论述，为我们坚持用科学理论、科学精神、科学方法、科学制度推进思想政治建设科学发展指明了发展方向，提供了根本遵循，应当深入学习领会，结合实际贯彻落实。二是必须坚持以人为本，把促进官兵素质全面提高与促进部队全面发展统一起来。紧密联系官兵的思想实际和工作实际，遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点、合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的重要问题作为推进工作的切入点，坚持用当代革命军人核心价值观来筑牢官兵的精神支柱。三是必须坚持围绕中心，充分发挥服务保证作用。思想政治建设要紧紧围绕部队中心工作和履行使命任务的需要来进行。要把思想政治建设贯彻到巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务的具体实践中，适应信息化条件下部队建设、作战、遂行非战争军事行动任务的特点要求，强化服务保证功能，提高思想政治建设的质量和实效，切实做到使命任务拓展到哪里，思想政治建设的功能作用就发挥到哪里。四是必须坚持全面提高军队思想政治建设信息化水平。要推动信息技术与思想政治建设的有机结合，实现政治工作内容形式、方式手段和功能作用的全面升级，不断提高政治干部的信息化素质。五是必须坚持思想政治建设制度化、规范化、程序化，始终把制度建设贯穿军队思想政治建设之中，不断提高依法开展思想政治建设的能力。
    代表们提出，要加强调查研究，切实把制约思想政治建设科学发展的矛盾和问题弄清楚，把对策措施搞对头；加强能力素质培养，切实提高推进思想政治建设科学化的能力水平；加强组织领导，切实把提高思想政治建设的科学化水平作为各级党委的重要职责，不断改进思想政治建设指导方式和工作作风，使思想政治建设始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合，为提高思想政治建设科学化水平提供坚强组织领导保证。
    （龙方成、龚 波、吴 鹏）
〖-ZW/正文〗
