〖ZQ/总期〗19564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总装备部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军装备财务规范化管理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范斌波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月3日电 范斌波、记者孙兆秋报道：今天上午，总装备部在沈阳战区召开全军部队装备经费管理座谈会，各军区、各军兵种装备部分别进行了经验交流，会上宣读了总政治部、总装备部联合表彰全军装备财务规范化管理先进单位和先进个人的通报，讨论研究了新形势下加强装备经费科学化精细化规范化管理意见建议。
    近年来，全军各级装备财务部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实胡主席和中央军委重要指示，全面实行装备实物资产计价核算，积极推行装备经费管理责任制，坚持科学理财、依法管财、从严治财、勤俭用财，集中财力保重点，强化管理求效益，深化改革促发展，部队装备财务管理水平和经费使用效益明显提高，有力保障了军事斗争装备准备的顺利进行和多样化军事行动装备任务的完成。
    会议认真贯彻胡主席关于以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，系统总结了“十一五”期间全军装备经费管理工作的经验做法，研究部署了今后一个时期加强装备经费科学化精细化规范化管理的目标和任务。
    此次总政治部、总装备部联合表彰了全军装备财务规范化管理35个先进单位和88名先进个人（光荣榜见第五版）。
〖-ZW/正文〗
