〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄牌？红牌？奖牌及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运盛会期间，常呆在电视机前，看那裁判员对犯规的运动员、教练员出示黄牌警告的果断，瞧那严重犯规的运动员被红牌罚出场外的难堪，欣赏976位奖牌得主胸挂金灿灿明晃晃的奖牌、手举鲜花向观众致意时的激动和自豪。面对这不同的场面，我曾几番生出不同的感想。
    世界上各种类型的竞赛究竟有多少，大概谁也说不明白，而要论公平竞争，恐怕当首推体育竞赛无疑。严密的竞赛规则，严格的“执法官”及手中的黄牌、红牌，使运动员只能循规蹈矩，凭“本事”吃饭。要想夺那闪光的奖牌，每个运动员唯一能做的只能是平时刻苦训练，赛场拚力一搏。当然也偶有诸如约翰逊靠“药功”取奖牌的事，但他最终还是吃了个大“红牌”！正因为如此，才有如亚运盛会这样一串串的亚洲、亚运纪录被打破。
    体育竞赛如此，社会生活又何尝不应是如此呢？
    比如评先表优，其目的在于鼓励先进，鞭策后进，表彰一人，激励一群，本来是一项极严肃的大事，应如体育竞赛那样，让真正的强者榜上有名。遗憾的是在某些单位却是另一码事，一些“裁判”置“规则”于脑后，论“平衡”，搞照顾，讲迁就，将“奖牌”滥施于人。甚至弄得“干的不如看的，看的不如转的，转的不如算的”。如此久之，必然会使“运动员”轻视“训练”而致力于“看”、“转”、“算”，不顾“规则”而随意胡“踢”乱“传”，甚至靠“上帝的手”夺“奖牌”。如此赛下去，其结果如何自是可想而知的了。再说，一个单位思想作风的建设没有高标准，严要求是断然不行的。如果是非不分，好坏不论，那就会好人好事不香，坏人坏事不臭，犹如运动员踢进了球裁判不给打分，而故意绊人撞人，却不给黄牌警告。如此这般，谁还愿再上运动场？这样的比赛，又有什么比头和看头？
    还有，社会风气的好坏，是衡量一个国家文明、进步的尺度，而良好的社会风气，除了须植根于良好的精神道德坏境，又依靠法纪规章作保障。这些法纪规章也好比赛场上的竞技规则，执法人员就等于“裁判员”，全体公民就是“运动员”，外国人便是“观众”了。在比赛场上，“裁判”公正无私，该示黄牌示“黄牌”，须壳红牌亮“红牌”，应发奖牌就发“奖牌”，则每个“运动员”也就会自觉遵守“竞赛规则”，尽力避免吃“黄、红牌”，积极努力夺“奖牌”。如此，“我为人人，人人为我”就断不会仅是一句口号。反之，若对那些不“铲球”专“铲腿”的“运动员”不亮“黄牌”，对那些不踢球尽“踢人”的“运动员”不罚出场外，则“赛场”将会变成“战场”，社会的安定团结就无从谈起。
    可见，以体育竞赛机制为镜子，正确运用和对待黄牌、红牌和奖牌，我们就必定从中获益。
〖-ZW/正文〗
