〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走边关为连队服务登海岛为官兵解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区文化大篷车誉满南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/广州军区边防文化服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，两名连队战士抬着一台“生病”的彩电，跑几百公里路来广州军区文化工作站求“医”。这件小事引起领导机关深思：为基层服务不能只停留在口头上，必须真正帮基层解决实际困难。为此，他们决定，拨出专款买一台客货两用车。选6名专业技术人员组成小分队，驱车边海防维修各种电器。
    “大篷车”所到之处，无影的电视机重放异彩，“病例”的录像机、电冰箱、洗衣机又“上岗”工作，边海防连队官兵再不为“病机”发愁，他们称“大篷车”是快乐的使者。赞扬声中，“大篷车”的主人并没满足，他们不断增加服务项目。许多边海防官兵没有看过立体电影，他们便随车带上放映机、胶片，白天为连队修电器，晚上为他们放电影。有的战士服役期间很想在自己战斗过的地方照张彩照，他们就免费为这些战士拍照。他们还帮助边海防连队培训了近500名维修骨干。
    6年间，“大篷车”跑遍广州军区所辖几百个边海防连队，曾多次冒着生命危险穿过敌人炮火封锁区，到边防一线服务。每到一地，不管工作条件怎样艰苦，他们都是立刻展开工作，始终做到为兵服务，坚持和战士同吃同住。
〖-ZW/正文〗
