〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅改进年终达标考评办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准送到群众手结论出自群众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往搞达标考评，连队与连队之间往往争得不可开交。因受名额限制，机关只好关起门来排座次，评得不准，就会挫伤连队的积极性。今年，这个旅吸取往年的教训，把年终达标考评变为连队自我总结、自我测评、自我提高的过程，依靠连队自己给自己下结论。10月上旬，旅领导率10个工作组蹲到基层，具体帮助连队进行自我测评。他们组织官兵原原本本学《纲要》，并把《纲要》6条标准分解为若干条，把标准交给群众，要求大家一条一条对照，一条一条考评，实事求是回顾和评定一年的工作。达标呼声很高的六连，今年夺得不少好名次，不少人建议报达标连，但部分战士感到：连队今年虽然有几项工作冒尖，但还存在不少薄弱环节，建议不报达标连，明年再努力。连队干部慎重考虑了他们的意见，未上报达标连。五连去年因一战士的过失而影响了达标。今年，干部战士奋力争先。考评中，他们实事求是评估自己，在很有把握的情况下呈报了达标先进连，结果与领导机关考评意见一致。
    让连队自己鉴定自己最有说服力。10月17日，旅党委会顺利地评出了达标连。据统计，全旅有18个单位的自评结果与旅党委的审定结果相一致。
〖-ZW/正文〗
