〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克军报扬言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要打击支持美国的阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月5日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克军报《卡迪西亚》报发表文章，扬言要打击那些在海湾事件中为以美国为首的多国部队集结海湾出力的阿拉伯国家。
    该报说，“如果战争爆发，我们的打击将是毁灭性的，不会限制在保卫我们国家的主权”。谁支持它们，“就摆脱不了我们的打击”。
    该报说，伊拉克准备打一场战争，“从以色列的占领下解放巴勒斯坦领土，从西方的压力下解放在沙特阿拉伯的穆斯林圣地，从腐败的石油王子控制下解放阿拉伯资源”。
    这是伊拉克在一个月内第2次扬言要袭击阿拉伯国家。10月15日，伊拉克阿拉伯复兴党机关报《革命报》刊登文章说，如果伊拉克遭到攻击，伊拉克将“摧毁以色列和其他阴谋堡垒”。
    美国已在海湾地区部署了陆海空3军共22万人。叙利亚、埃及和摩洛哥向海湾地区派遣2万人的军队。
〖-ZW/正文〗
