〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽有便利条件不搞“遥控指挥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区第一通信总站领导深入偏僻执勤点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任婕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/广州军区第一通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站分布在两省数十个县市，虽然有通信设备的便利条件，但总站领导不搞“遥控指挥”，仍坚持深入基层第一线了解真实情况，掌握指导部队建设的主动权。总站张主任近两年足迹遍及全站所有的哨所和执勤点。一次他来到某哨所，了解到这里方圆二三公里无人，没有电，到了冬天大雪封山，连粮食都运不上去，便及时和当地政府部门取得联系，为哨所解决了用电的问题，同时安排有关单位每年冬天提早将粮食运上山，保证了哨所的粮食供应。
    总站领导深入第一线，不仅想方设法帮助基层办实事，而且注意抓住带普遍性的问题，改进工作，指导全局。通信线路被盗、被损一直是个老大难问题，总站盛参谋长带领工作组到线路维修比较好的某部四连进行调查了解，总结出军队、民兵、公安三位一体共同保护通信线路的经验，在所属部队推广后，收到较好效果。
    由于领导作风深入，这个总站尽管高度分散，但近两年没有发生大的政治和行政事故，行政管理、话务工作多次受到军区和总部的表彰，涌现了身居特区拒腐防变的“深圳特区好六连”等先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
