〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情谊深厚的《告别信》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅报获悉，朝鲜劳动党出版社出版了《中国人民志愿军给朝鲜人民的告别信》一书，该书收录了志愿军全体官兵的签名。我是当年奉命承办《告别信》装帧的当事人，听到这个消息后，不禁思绪绵绵。
    1958年2月19日，中朝两国政府发表联合声明，向全世界宣告，志愿军将于年底全部撤出朝鲜。
    为了做好撤军工作，志愿军党委根据“不骄不懈，善始善终；军队撤出，友谊长存”的方针，提出了撤军“三好”，即“交好、走好、到好”的要求。很快，全军响彻了“多出一把汗，多留下一分友谊”的口号，掀起了一个群众性的中朝团结友好的新高潮，开展了维修坑道工事、整修营房营具、兴修水利、造桥筑路、植树栽花等突击性的劳动。还有一件别出心裁、前所未有的盛举，就是以全体官兵的名义，向金日成首相和其他朝鲜党政领导同志以及朝鲜人民和人民军官兵写一封告别信，上自总部的指挥员，下至每个士兵，人人亲笔签名。
    当时，我是首批撤军领导机关宣传部的干事，在“欢迎贵宾办公室”工作。我亲眼看到，各个单位官兵，按照统一规格，在16开的宣纸上，工工正正地用墨笔签名。有的同志是自豪于当个志愿军战士无上光荣，意气风发地落笔；有的缅怀牺牲了的战友，因自己能幸存荣归而洒泪挥毫；有文化的一遍遍地练好字再签名；文盲也都纷纷一笔一划准确无误地写好名字。总之，每个指战员都通过签名表达了依依惜别的情怀。我们从部队送来的一张张签名纸上，看到了一颗颗铁血儿女灼热的心。
    3月28日上午，宣传部副部长雷烽同志告诉我：“给你个特殊任务，到北京去，认真安排好《告别信》和签名纸的装帧问题”。我明白这“特殊”二字的含义：一纸一字不能丢失、污损；要尽善尽美；要速去速回。我愉快地接受了这个光荣任务。
    第二天，我乘汽车转火车，30日晚到安东（现为丹东）。沿途数百公里，白天到处可看到志愿军奔忙的身影，晚上远远近近火光闪烁，是志愿军在加班加点突击劳动。我把《告别信》和签名纸紧紧抱在怀里，一直不敢合眼。在安东转车，同机要部门的赵志杰、杜万海助理员坐上包厢，如同进了“保险箱”，才安然睡了一觉。
    到了北京城，我怕办不好，心里直发愁。可没想到，一听到是志愿军要办的事，谁的回答都是干脆利索：“行！”到大红罗厂解放军画报社，要求一周内冲洗扩印几千张志愿军撤离部队活动的照片，一说就成。找到西河沿制盒厂，听我“宣传”这《告别信》很可能将来要存放在朝鲜博物馆，成为历史上一件重要文献时，规模不大的制盒厂顿时轰动起来，不少工人师傅围上来观看，各抒己见。大家说，这是志愿军的心意，既要高雅、美观，又要具有民族特色。最后，厂领导决定作精装装订。封面用织锦，外面里古色古香的盒子。
    4月7日上午，我取回了装帧好的《告别信》，又急匆匆地赶到了朝鲜。
    32年过去了，这《告别信》和全体志愿军官兵的签名，终于得以正式出版。它不是一封平凡的信，不是一份简单的签名，它将作为无产阶级国际主义精神和中朝友谊的见证，代代相传。
〖-ZW/正文〗
