〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 什么是创造学？
    创造学，是一门研究人类创造发明活动规律的科学，它是以创造活动、创造过程、创造成果、创造环境、创造人格、创造过程中人类能力、人格和实践经验等为研究对象的学问。
    创造学1936年起源于美国的通用电气公司，世界著名的大企业家，大发明家爱迪生就是这个公司的前董事长兼经理。创造学的根本任务就是开发人的创造力。创造技法，又称为创造工程，是对发明创造活动的过程进行研究、总结出来的带有普遍规律性的方法。现在世界上已有340多种创造技法在实践中应用。
    （《工人日报》1990.10.30）
    农业劳动力比例在世界各国
    可能是由于发展中国家农业机械普及缓慢和劳动力廉价的缘故，世界上至今还有67个国家的农业劳动力占其劳动力总和的一半以上。在低收入国家，这种比例达到71％，在中等收入国家约为44％，在石油输出国为46％，在实行自由经济的工业国家，农业劳动力仅占6％，在实行中央计划的国家为16％。
    农业劳动力比例排位情况如下：
    非洲：卢旺达最高，世界排名第3位。利比亚最低，世界排名第120位。
    亚洲：尼泊尔最高，世界排名第一位。新加坡最低，世界排名第152位。
    欧洲：南斯拉夫最高，世界排名第77位。英国最低，世界排名第149位。
    在非欧洲的西方国家：
    海地最高，世界排名第31位。巴哈马最低，世界排名第147位。
    （《青年参考》1990.10.5）
    食在太空
    宇航员在太空该吃些什么，原是一个难题。
    当初，科学家们不知人进入太空之后，是否还具有吞咽能力，于是食品专家为宇航员们研制出了一种菜泥似的物质，装在一支象牙膏壳似的软管子里。宇航员进食时，象挤牙膏似地将它挤入嘴内就行。可想而知，这种进食方式真是苦坏了宇航员。
    渐渐地，科学家们发现了人类在太空中的吞咽功能，实际上并未因失重问题而受到过多的不利影响。为此，太空航行中那种“婴儿食物”逐步减少，食物品种增多。诸如咸猪肉、核桃、巧克力、椰子等慢慢上了太空。这样，宇航员的口味就好多了。
    但不愉快的事情仍时有发生。一次，美国宇航员奇怪地看到，那些小方块食物不知为啥忽然碎成粉状，在机舱内飘荡起来，着实将他们折腾了一番。为此，后来不得不在那些小块面包之类的食物上涂上一种食用胶粘剂。
    随着宇航食品科学的发展，宇航员的食品越来越丰富，“口福”越来越好，有时竟能享受到诸如火鸡、肉汁、果酱之类的丰盛晚餐。
    更令人惊奇的是，在太空，宇航员居然还可以用汤匙进食。因为，在太空没有地心吸力的条件之下，水的表面张力显得特别强，完全能使水粘在匙心而不致流掉，也不必再担心食物会从容器中飘走。一句话，只要食物是已浸湿了的，那它就会稳定在那儿。
    （《解放日报》1990.10.28）
    我国独创卫星测轨新法
    紫金山天文台人造卫星研究专家，创立地球同步卫星初轨计算新方法，使我国卫星发射技术又上一层楼。
    地球同步卫星转移轨道的初轨测定，对整个卫星的测控至关重要。目前美、法等国家凭着雄厚的经济实力，可以在全球很多地方建立测控点，形成测控网络，接收大量的数据来准确地定出卫星的初轨。而我国只能依靠两艘远洋航天测量船在赤道海域测量获得30秒至60秒的卫星运行数据，并以此定出卫星初轨。以往，我国一直采用国际流行的直角坐标法进行测量。1988年，我国接受了“亚洲一号”卫星的发射任务，要求初轨半长轴误差不超过50公里。紫金山天文台陆本魁、戎鹏志等研究人员和远洋航天测量基地的科技人员共同合作，提出了“加权单位矢量法”――一项世界独创的卫星测轨新方法。在那之后的我国几颗卫星发射中，既用“直角坐标法”测量，又试用“加权单位矢量法”测量，结果后者的误差比前者大大缩小。为“亚洲一号”全面发射成功奠定了基础。
    （《扬子晚报》1990.10.22）
    丝绸之路的源头究竟在哪儿？
    人们在习惯上都把今日的西安作为汉唐丝绸之路的起点。但是从这里运往西域的丝绸来源于哪里呢？在最近《走向世界》杂志社召开的“丝路探源”座淡会上，一些专家学者们认为，山东是丝绸之路的主要源头。
    西汉张骞出使西域，打开了中国通往西方的贸易通道，这便是中国历史上著名的丝绸之路。这条贸易之路的起点则是当时的京城长安。而据史书记载，长安附近丝绸的产量极其有限。关中和陇右这些地区在汉唐时代丝绸很缺乏，以致于官府允许当地人用粮食顶替丝帛来交纳赋税。因此，长安作为丝绸之路的起点，只是货物的集散地。从丝绸之路运往西域、西方的丝绸是从别的地方调运过去的。
    专家学者们认为，丝绸之路最繁忙的时代正是山东丝绸业最发达的时代。据文献记载，当时山东是各地上缴丝绸中质量上乘、数量最多的地区。有人就唐代的有关数字作过统计，当时各地提供的丝绸税山东居全国之冠，就各地上贡丝绸的州府在全部州府中所占的比例看，山东高达96％以上。调运至长安的丝绸主要有三个用途，一是发放俸禄，二是供应军队，三是通过丝绸之路运向西方。当时供应军队的丝绸主要是河北的产品。可以说，从山东运至长安的丝绸除了发放俸禄以外，有相当数量的丝绸还是通过丝绸之路运出去了。所以专家们认为山东是汉唐时代丝绸之路的最重要的供货地，是丝绸之路的主要源头。专家还提出，在山东青州发现的北齐时期的反映山东对外丝绸贸易和外商前来经商的石墓壁画像，也为这一观点提供了有力的佐证。
    （《经济日报》1990.10.14）
    “破罐熬好罐”现象趣谈
    生活中有一些怪现象总让人百思不得其解。比如某君平素体格强壮，连头疼脑热都不曾有过，却经不起一场突如其来的疾病的袭击而命归黄泉。有些平日里体弱多病者，却往往寿命很长。最近，美国一家人寿保险公司通过大量的调查研究发现，生活中的这种悖反现象是大量存在的。用我们生活中一句俗话说，这就叫“破罐熬好罐”。这种现象是怎么造成的呢？
    原来，在人体中有一组具有特殊功能的内分泌组织。它们可以分泌出肾上腺皮质激素、肾上腺素和去甲肾上腺素等具有调节机体功能、平衡机体内环境作用的内分泌腺素。这些内分泌腺素的减少或失调，又和人类衰老的来临有着密切关系。医学专家的研究报告指出：当人的机体处于极其危险紧张的境地时，内分泌组织就会紧急动员起来，协调一致地分泌出各种腺素以抵御病体侵入。这种作用在医学上被称为“应急反应”，类似一些国家专门设置的“紧急反恐怖快速部队”的作用。一些日常身体欠佳者，由于时时处于病体的重围之中，内分泌组织经常不断地受到刺激，随时随地处于临战状态，无形之中加强了内分泌组织的抵抗功能，使这支“紧急反恐怖快速部队”的应变能力不断得到强化，为战胜突袭之敌奠定了基础。
    与此相反的是，一些身强力壮者，内分泌组织没有经常受到刺激，“刀枪入库，马放南山”。以至随着年龄的增长，内分泌组织废用性萎缩日趋积淀形成。一旦身体某一重要器官亮起红灯频频告急时，内分泌组织因久无操练，“关键时刻掉链子”，只好坐以待毙了。这是就“破罐熬好罐”的秘密。
    （《今晚报》1990.10.24）
    三○九医院用头发诊断早期癌症
    用顺磁共振仪检验几根头发，几分钟之后就可测知这个人有没有得癌症。从事这一研究的北京三○九医院结核病研究室齐子荣教授，1987年以来，同北京大学物理系副教授吴恩、军事医学科学院放射医学研究所副研究员孙存普等合作，进行600例人发测定，其中包括健康人的以及肺癌、肺结核、矽肺、食道癌患者的。结果表明：在211例正常人中，排除肿瘤的临床符合率为98.31％；在208例肺癌、食道癌患者中，临床检查符合率为88％。今年5月，他们对河南省林县食道癌高发区一自然村人群进行抽样检测，在56例受检人中，正常人与食道癌患者的检查结果与实际状况基本一致。
    这项诊断新技术，取样方便，为在人群中进行癌症普查创造了条件，对观察癌症的治疗效果也有一定指导作用。
    （《光明日报》1990.10.31）
    排汗与健康
    在正常情况下，健康人每天排出的汗液平均为500至1000毫升。夏天汗液的排出量可达1500毫升。倘若排汗异常，很可能是某种疾病的征象。
    自汗：凡不是因芳动，炎热等因素，而全身性出汗过多，称为自汗，俗称虚汗。系因气血虚或阳虚所致。
    盗汗：是以入睡后遍体出汗，醒后汗泄即止为特征，又称寝汗。多见于阴虚火旺、久病之人，尤以结核病患者最著。
    头汗：局限于头额部多汗。凡外感六淫、脏腑为伤，均导致头汗。
    鼻汗。汗液自鼻梁及鼻翼两侧渗出，多见于肺虚病人。
    手足多汗：凡脾胃湿蒸、阳亏血虚、中阳不足，均可导致手尽多汗。
    劳心汗：系指胸部两乳部位局部多汗，这是由于心肺功能异常导致的。
    （《科技经济导报》1990.10.6）
〖-ZW/正文〗
