〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动和平解决海湾危机的势头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱外长出访中东四国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机/中东RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长今天上午离开北京，赴埃及、沙特阿拉伯、约旦和伊拉克进行访问。
    临行前钱其琛在机场对中外记者说，当前海湾局势非常严峻，战争的危险越来越大。同时，国际社会要求和平解决海湾危机的呼声也越来越高。
    他说，中国政府对海湾局势非常关切，他这次访问这个地区，主要目的是要和这些国家的领导人就如何和平解决海湾危机问题交换意见，探讨这种可能性。
    钱其琛说：“我没有带任何方案，也不准备做调解人，主要是为了推动和平解决的势头。”
    钱其琛还说，访问沙特阿拉伯时他将会见科威特领导人。
    在回答有关今天晚些时候他在开罗同美国国务卿詹姆斯・贝克会晤的问题时，钱其琛说，这次会晤是根据美方的建议进行的。会见时，双方将就海湾问题交换意见。
    他说，当然，中国外长和美国国务卿会见，也必然要讨论涉及两国关系的问题。“我相信，这样的会见对两国关系的改善是有帮助的。”
    外交部副部长杨福昌以及埃及、约旦、伊拉克、科威特、巴勒斯坦驻华大使和沙特驻华使馆的一位参赞到机场为钱其琛送行。
    图为钱外长在首都机场接受中外记者采访。
    新华社记者 张燕辉摄
〖-ZW/正文〗
