〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授陈廷楠十年解一谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究出消除高速飞机纵向振荡有效方法，为我国航空事业发展做出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/杨安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈廷楠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱智堂、杨安民报道：空军工程学院航空机械工程系教授陈廷楠经过10年探索，在高速飞机飞行力学研究上取得举世瞩目的成果，率先化解了困扰世界航空学家30多年的高速飞机纵向振荡之谜，为我国和世界航空事业发展做出重大贡献，引起了国际航空界的极大反响。
    20世纪中期以来，随着飞机不断向高速化发展，出现了令航空学家怵头的怪现象：高速飞机在飞机本体运转正常、驾驶员操作也合乎规范的情况下，突然出现持久性大幅度纵向振荡现象。国际航空界将此现象命名为飞行员诱发振荡，简称PIO。它的出现，对飞机的使用性能、作战效率和飞行安全有重大影响，成为飞机向高速发展之途的“拦路虎”。各航空工业发达国家都明文禁止研制有PIO现象的飞机，专家们也都对此进行了大量研究，但至今仍没有一个完整的理论对此作出正确而详尽的分析，提出稳妥的解决办法。
    陈延楠教授在80年代初便致力于PIO研究。他在到航空工厂、部队飞行员中广泛调查和研究国内外有关资料的基础上，把现代控制系统理论、现代数学理论引入飞行力学研究领域，创立了人―机系统闭环控制理论，确证PIO的实质是人―机系统闭环不稳定产生的驾驶员诱发振荡现象。依次建立起包括驾驶员模型、操纵系统摩擦、助力器流量等因素在内的飞机纵向振荡的数学模型，并用时域法对其进行定量分析与计算，为我国研制高速飞机提供了理论依据和有效方法。经试飞，有效地消除纵向振荡现象，消除了隐患。
    此理论体系和研究方法日前经国际联机检索，均属首创，处于国际领先水平。
    图片为王辅民摄
〖-ZW/正文〗
