〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿贝克访问沙特时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾危机进入新阶段美国不排除诉诸武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部决定征召后备役军人增援海湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10月5日电 据来自沙特阿拉伯的消息，正在沙特访问的美国国务卿贝克今天说，海湾危机“正进入一个新阶段，如果必要，美国将不排除诉诸武力。”
    贝克是在同沙特国王法赫德和外交大臣费萨尔亲王进行磋商之前说这番话的。
    贝克说：“在海湾危机进入新阶段的同时，如果我们仍在寻求和平的政治外交解决办法，我们就不得不把自己置于一个能够作出任何有效选择的地位。”
    贝克认为，目前整个国际社会都在寻求和平解决伊拉克侵占科威特问题。他说：“我认为我们不能够，也不应当排除在必要时诉诸武力。”
    贝克是从巴林抵达沙特的，这是他此次7国之行的第二站。他此行旨在寻求有关国家对美国解决海湾危机政策的支持。
    新华社华盛顿11月5日电 美国官员今天透露，国防部已决定在今后数月内征召数千名后备役军人入伍，增援驻扎在海湾地区的美军战斗部队。
    这些官员说，新入伍的美军士兵将是国防部拟议中向海湾派出的10万人增拨部队的一部分。他们将于明年初进入前沿阵地。
    美国国会上周决定将后备役军人的服役期限从180天延长到360天。目前，根据布什总统8月份签署的一项行政命令，已有3.4万名后备役军人在美国本土和海湾地区从事后勤支援工作。
〖-ZW/正文〗
