〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技扶贫结硕果年创利税逾千万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军工系统为老区工业振兴出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/郑美华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工系统/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、郑美华报道：江西省军工系统积极向老区输送军工技术，开展科技扶贫活动，为老区经济发展插上了腾飞的翅膀。近3年来，该省军工企业和老区18个市、县建立了科技合作关系，72个市、县、乡（镇）企业受惠于军工技术，年创利税1000多万元。
    江西省军工系统采取一厂带一厂或一厂带数厂的办法，帮助老区工厂走上振兴之路。烟花是江西老区传统的出口创汇产品，由于生产方式落后，效率低，生产几乎陷入困境。全省3个军工企业在省有关部门的支持下，先后抽调20多名科技人员，重点为萍乡、万载等地的7个乡镇企业完成火药烘干、装药压药等30多项技术改造，使生产工艺、产品质量、操作安全等有了较大突破。现在，这些地区的烟花已出口港澳、东南亚、欧美等40多个国家和地区。
    江西省军工系统把提高老区企业职工素质作为科技扶贫的重点。井冈山微型电机厂因缺乏技术力量，亏损状况难以扭转。军工企业江西第二机床厂，先后派出10名技术骨干，无偿为该厂培训了90多名技术工人，帮助成立了技术监督站，确保了产品质量。近两年，该厂连续被评为省电子行业经济效益先进单位。到目前为止，全省军工企业派往老区工作的工程技术人员近千人，举办各种类型的技术培训班2300期，开设技术咨询点40个。
    江西省军工系统还采取互惠互利的方法，积极向老区地方工业输出和转让军工科枝成果。在近年的各类技术成果交易会上，江西省军工系统有200项技术转让给地方企业，意向成交额达2.64亿元，有力促进了江西老区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
