〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信讯集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万立/李正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信讯集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华光器材厂把“科研试制、新产品开发、技术改造”作为企业发展的法宝，近几年成功地研制了10多项尖端产品，开发出了20多种新产品，填补国家空白6项，获得国家科学技术进步先进企业奖。他们利用自有资金进行技术改造，建成7条全铂金连熔生产线、两条漏注生产线、11座熔炼炉，生产能力由年产光学玻璃42吨增至522吨。（万立、李正东）
    广后驻桂林军代室高级工程师刘元炳成功研制出某新型枪弹，荣获1989年度国家发明三等奖、军队科技进步二等奖。（黄艳儒）
    沈阳军区后勤部驻724厂军代表室研制成功的“微机自动控制军品综合测量仪器”，最近通过了技术鉴定。该仪器应用传感技术和微机技术来实现军品各部尺寸的自动综合测量，达到了国际先进水平，属于我国军工测量技术上的首创。目前，该仪器已正式应用于军品生产的检测并得到广泛的推广。（郭延忠、王东海）
    江西车辆开关厂自筹资金57万元，大搞技术改造、产品更新。他们生产的5GF――320GF/KM固定柴油发电机组、YN150――300型手推搬运车等产品，不仅销售全国30个省市自治区和解放军各军兵种，还出口美国、加拿大等9个国家。（鲁洪祝）
〖-ZW/正文〗
