〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堡垒”作用强“主石”须垒好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委加强党支部书记队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石细云/凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党支部战斗堡垒作用发挥得好不好，首先取决于正副书记‘主石’的质量高不高。”这是10月初某炮兵旅党委在研究基层党支部建设时总结的一条体会。
    为了建设一支政治觉悟高、党务功底深、自身素质好的合格党支部书记队伍，这个旅党委举办了正副书记夜校、函授讲座，建立了政治理论学习日制度，组织正副书记学习马克思主义理论和我军政治工作的原则、内容和基本方法，帮助他们提高理论水平。旅党委抓住维护班子团结的问题，引导和帮助正副书记做到“三争三不争”：争集体的荣誉，不争个人的脸面；争组织的权威，不争个人的权力；争原则问题上的是与非，不争个人利益上的得与失。针对一些支部正副书记不会依靠党组织教育管理党员和干部的问题，旅领导结合下连蹲点搞传帮带，在正副书记中开展“为什么要实行党支部集体领导”等讨论，克服“依靠组织显示不了个人政绩”等模糊认识。旅指导连队党支部建立了《加强对党员和干部管理的若干规定》，提高了管理党员和干部的质量。
    现在，这个旅的连队党支部正副书记安心基层，胜任本职，模范带头。去年至今年10月初，基层党支部书记中有13人立功，7人受到军区表彰。正副书记素质的提高，增强了党支部的战斗力，促进了基层的全面建设。（石细云、凌焕新）
〖-ZW/正文〗
