〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“耀斑现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军〖HH/换行〗DW：32443部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳色球层的某些区域在短时间内有突然增亮的现象，叫做“耀斑现象”。这种现象在基层达标活动中也时有出现。比如，上级领导到某个连队蹲点，这个连队的伙食会突然变好；有的连队本来松松散散，一遇上工作组来检查，立刻正规起来，可上级首长或工作组一走，那“亮度”便很快回复原状。
    有的连队出现“耀斑现象”的原因有二：一是连队干部作风漂浮，工作不踏实，平时对连队疏于管理，遇到上级来人，就只好弄虚作假，糊弄一番；二是领导机关工作作风不深入扎实，看连队只看一时、看表面，而不注意作经常的全面考察，因而容易为“耀斑现象”所迷惑。
    “耀斑现象”对基层建设的危害是显而易见的，值得各级领导警惕。落实《纲要》，要靠平时坚持不懈的努力。平时不扎扎实实地抓好各项工作，只靠关键时刻“耀斑”式地闪现一下光芒，是不能把《钢要》真正落到实处的。这么做，也许有个别连队能糊住上级的眼睛，争取到一顶“达标”的桂冠，但这样的“达标连队”显然是不够格的，也是不那么光彩的。至于这种做法对连队思想作风建设的消极影响，更应加以重视。
〖-ZW/正文〗
