〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一段岁月……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防的一次联欢晚会上，我被节目主持人点名出一个节目。这下我可犯傻了。唱歌吧，嗓子是天生的公鸡嗓。可台下那阵阵爆烈的掌声又逼得我非“亮相”不可。
    我大脑经过一番紧张的选择，最后脱口而出的竟是一串俄语：“Самоедороrоеучеловека勃箔姬洄唰丕3нь，Онадаётсяемуодинра3……”
    这是苏联自传体小说《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基的一段名言：“人最宝贵的是生命，生命属于人只有一次……”当我朗诵完毕，台下竟然响起了比之鼓噪我上台时更加热烈的掌声。大概台下也有不少人是熟悉俄语的。这掌声使我完全沉浸于对往事美好的回忆之中。这是我从大学毕业从军20余年后第一次使用俄语――一个被长期搁置了的外国语种，表达自己久抑心头的情感，而且是在这样的大庭广众之下，在这样群情激动欢乐的时刻。
    60年代初期，我在我的故乡山城重庆的一所著名的中学――重庆南开中学（抗战时期内迁到重庆的天津南开中学）读高中。那时正是中苏关系处在微妙变化的阶段。但在我们高中部一年级的八个班级里仍有六个班级是开俄语课。当时学俄语是挺时髦的。从我记事开始，我就知道在我国的北边有一个邻国，这个邻国的名字叫苏联。苏联不但历史悠久，而且地大物博，哺育了高尔基、普希金、托尔斯泰、罗蒙诺索夫；还有卓娅、舒拉、保尔・柯察金这些优秀人物。他们都是我们心目中崇拜的伟人和英雄。我们对苏联、对美丽的俄罗斯始终怀有一种特殊向往的情惑。那时，在我们学校，对苏联的关系还是很开放的，在重庆工作的苏联专家常来学校参观访问和讲学；学校的俄文教师也大都是从苏联学成归来的。班级里有不少的同学同苏联的中学生都保持着经常的通信往来，我们用俄文（中文），他们用中文（俄文）彼此间交流表达着深厚的天真无邪的情感。我们都热爱自己的国家，热爱自己的民族，我们都愿整个世界能够和平、安宁、幸福。我们都盼着有相会的那一天。一次，按照我的班级和课桌号，我收到了一封来自乌克兰一所中学的一名苏联女中学生的信。我记得她的名字叫伊凡诺夫娜。她在信中说：“我的祖国是一个伟大而美丽的国家，你的祖国也是一个伟大而美丽的国家，你们有长城、长江、黄河，我们有红场、克里姆林宫、伏尔加河；你们的领袖毛泽东是一个英雄，我们也有我们英雄的领袖。我们生活和学习都很幸福，我们要世世代代做忠实的朋友。”信页中还夹着一张黑白照片，那是伊凡诺夫娜在自己家门的木栅栏前抱着一只漂亮的小牛犊照的，脸上那天真的笑容，表现出她对生活的充满信心的爱。信页里还夹寄着一枚松针叶做成的书签和一柄抽珍的铜制短剑。这些珍贵的礼物我一直保存了好多年，曾不止一次地触发起我内心的情感：那个金黄头发、蓝眼睛、翘鼻梁的小姑娘现在在哪儿呢，或许她仍在乌克兰，或许她到了莫斯科、列宁格勒。“我们要世世代代做忠实的好朋友”，这充满真诚和友谊的话语，多少年来一直在心中萦回。是啊，伊凡诺夫娜，我们相识在青少年，而今我们都已步入中年。回顾过去那该是多么难忘的一段故事啊！
    20余年后的今天，苏联和中国结束了那段冰冷而不幸的历史。我想我或许会有一天在天安门或是在红场，在莫斯科或是在北京见到那个乌克兰的小姑娘，那个叫伊凡诺夫娜的小姑娘，虽然我们的年岁都会增长，鬓发也许会斑白，但友谊却是长青的。因为我们都愿世界充满友谊和平与进步……
〖-ZW/正文〗
