〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好接兵干部确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区教育接兵干部严守纪律某坦克团对接兵干部进行培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周天万/吕高排李振衣/陈光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 周天万、吕高排报道：昨天，北京卫戍区又一批经过严格挑选、认真培训的优秀接兵干部分赴地方接兵。
    征兵工作开始后，卫戍区专门组织力量，从基层挑选出一批优秀干部，他们请接兵经验丰富的老同志辅导接兵干部学习有关知识，讲解接兵规定和程序，提高接兵人员的素质。他们着重教育接兵干部严格执行政策规定，做到不准收礼受贿；不准多征多接；不准放宽条件；不准损害军民关系、友军关系；不准私自回家。同时要求接兵干部和地方有关部门密切配合，全面把好体检等关口，坚持择优录取，真正把合格的优秀青年带到部队。
    本报北京11月5日讯 李振衣、陈光报道：某坦克团选拔接兵干部严格把关，教育深入扎实，为保证新兵质量打下了较好基础。接兵工作开始前夕，这个团党委在接兵干部的选拔上把住了三关：一是群众评议、党支部推荐关；二是政治素质、接兵知识考核关；三是团政治处的审查批准关。他们还采取集中轮训的方式对选拔出来的接兵干部进行教育，注重做好他们的思想工作，结合典型事例教育大家增强责任心。团政治处还具体制定了不许接受预征对象的礼品、不许向地方部门提任何不正当要求等纪律，请地区人武部门对部队接兵干部进行监督。
〖-ZW/正文〗
