〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在党员中开展学榜样赶先进活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团近4年来先后有120多名党员被上级评为优秀党员，50多人次出席全军、军区、集团军英模代表大会。9月下旬，在师召开的一次党风党纪座谈会上，该团周政委说：“这是抓好党员教育，使每个党员心中装有优秀党员的光荣形象的结果。”
    4年前，这个团党委从在后进战士中开展“选准做人榜样”活动中得到启示，决定把这一活动在党员中推开，为党员们挑选了雷锋、张思德、王克勤等100名各具特色的英雄模范人物，将事迹打印下发到党员手中。党员们根据自己的情况，选择一至两名英雄模范人物作为自己主要学习的榜样。党员、连长邓军把爱兵模范王克勤作为榜样，从转变对战士的根本态度入手，处处关心爱护战士，被上级树为“爱兵连长”。党员、连长王宣福心中装着张思德，住校两年回来后，服从组织安排，不计个人得失，被平调到长期后进的高炮连任职。他勤奋工作，一年就带领官兵摘掉了后进帽子，被集团军评为“优秀党支部副书记”，并荣立三等功。（朱有华、庄跃勇）
〖-ZW/正文〗
