〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持制度反复抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团理论学习一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银/尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年初开始，这个团党委不断解决理论学习中的重点和难点问题。团党委发现有些干部自身学习抓得不紧，便提出了“抓党委中心组，做出样子让大家学；抓机关干部，树立镜子让大家照；抓基层干部，树立标杆让大家比”的要求，并经常组织学习笔记检查，组织干部现场讲课和考问，学好学差当场见分晓。零散人员和连队公勤人员学习难落实，团里对这个问题不放手，连抓几个“回合”。他们首先把这些人员编入花名册，每次上课点名，对没有参加学习的进行补课。同时，对零散人员的学习实行定点负责制，由干部和理论骨干分别组织学习。团党委每月组织观摩读书笔记和心得体会、进行理论学习演讲或心得体会交流，每季度评选10名“学理论标兵”，大力宣传他们的事迹和学习经验。团党委对学习比较差的单位重点扶持，对学习先进典型不放松要求。二炮连是团里抓的理论学习试点单位，3月份曾召开现场会推广他们的经验，团里没有因此而放松。苏政委带领工作组连杀几个“回马枪”，通过考、查帮助他们发现和改进理论学习中的问题，进一步完善学习措施，使这个连的理论学习形成了风气。
〖-ZW/正文〗
