〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅党委为基层排忧解难记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊华柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅党委“一班人”为基层排忧解难，那才叫心细呢。一般人不宜发现或容易忽略的问题，他们却过目不忘。一天，营房科突然接到旅吴政委的电话，说是要给厕所离宿舍较远的连队配发便桶。原来，吴政委在三连蹲点时，与战士们住在一起，几个夜半，他不时被喷嚏声吵醒。战士睡得暖暖和和的怎么会受凉呢？一天深夜，吴政委应声而起，看到一个战士穿着裤头、背心，刚从外面上完厕所进来。第二天一大早，吴政委就给营房科打了这个电话。
    六连拐角处有个不起眼的管道地井的盖子坏了。一天晚上，战士小杨路过这里，小心地擦了一根火柴，微光下只见井口已盖上了新盖子。原来，发现这事的细心人是后勤部沈部长。那天，他路过此地，看到井盖坏了，当即插上一块“当心摔跤”的小牌牌，随后又让机关及时送来了新盖子。
    旅党委成员常常把通过细心观察发现的某单位的一个小问题，联系全旅的情况来分析，从宏观上加以解决，以推动全旅的工作。一次旅里几位领导同志穿过四连菜地，看到一只小猪正在吃菜，几个人一吆喝，小猪吓跑了，饲养员赶忙过来解释：“这只苗猪是刚从老百姓那里买来的，花了不少钱，还不好养，关都关不住。”就这么几句话，领导们却当回事。回来后，党委就如何发展基层的农副业生产问题进行了专题研究。部队很快就开办了两个苗猪基地、一个蔬菜育苗基地。全旅苗猪基本上自给，促进了连队的农副业生产。
    这个旅党委还十分注意培养机关干部满腔热情为基层服务的好作风。三伏天，部队到山区训练，唐旅长带领机关干部下连检查工作。出发前，他特地关照大家：心细一点，要注意发现基层的问题。可是一圈下来，没有人提出一个象样的问题。唐旅长便问：“五连伙房的墙角边摆了好多盆水，你们看见了吗？”原来，这里水塘的水脏，都要先弄回来消毒，大伙没东西盛，只好用脸盆。经唐旅长一问，大伙儿如梦方醒，经过商量，最后决定给每个连队配发一口水缸。
    这个旅党委成员下基层经常要做3件事：一是找连队卫生员问一问，那里的药品够不够用，都是些什么病号；二是开一次连队意见箱，看看里头的纸条都是些什么内容，属于哪一级责任；三是到连队食堂吃一顿饭，听听有什么反映。他们认为，有些事看起来小，但只要细心去观察，却能找到自己工作上的漏洞，有时一个新的构想和决策也往往萌发于一件小事之中；从另一方面讲，如果小问题久拖不决，也会酿成大问题。
〖-ZW/正文〗
