〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区主动发挥桥梁作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好军地“联络员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/王健如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/江西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、王健如报道：江西省军区主动当好“联络员”，积极协调驻军与地方党政机关和人民群众的联系，为增进军地间相互理解和支持，密切军政军民关系作出了贡献。国庆前夕，南京军区转发了他们的经验。
    江西省军区根据驻军点多面广的实际，建立健全了工作联系、情况反映、情况通报、领导走访、联席会议等5项制度，并协同地方有关部门大力宣传军队改革和建设的成就，军人的牺牲和奉献精神，使人民群众加深了对军队的理解和支持。省军区与地方有关部门共同研究起草了《军队转业干部安置办法》等8个文件，作为地方性法规颁布实施，有力地支持了军队建设。他们还协同地方民政部门，在全省城乡建立军人家庭服务中心、拥军优属服务站等优抚服务组织，为军烈属解决了大量的实际困难。
    省军区还及时向驻军通报地方改革开放形势，积极做好军队支援地方建设的工作。九江是江西重点经济开发区，省军区主动协调驻军大力支援。3年中，共投入6.8万多个劳动日，出动各种机械、车辆8900多台次。九江客运码头搬迁，时间紧，任务重，九江军分区协调某部利用退役舟桥架设码头栈桥，保证了客运码头扩建工程按时动工，为国家节约资金10多万元。
〖-ZW/正文〗
