〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位将门女（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那纯属20年前的一个偶然。文工团员出身、风姿绰约的军区门诊部司药徐亚玲开始与太平间的尸体打起了交道。
    当时，亚玲在陆军第一医院工作。一天，她路过太平间，听见里边传出阵阵哭声。旁人告诉她，骑二师张师长病故了，不知何故，眼晴闭不上。亚玲心头一酸，从小在军营长大的她对张师长并不陌生，他作战勇敢有口皆碑，待人和气是温厚长者。亚玲噙着眼泪，不由自主地站到了师长盖着白单的遗体旁，用她那纤细的双手，轻轻地揉着他的眼皮。许是亚玲的真情所致，德高望重的师长终于阖上了眼睛。
    有了头一回，第二次便接踵而来。军区机关一位干部家属不幸身亡，死者脸色发乌，惨不忍睹。那年月，正是“破四旧”的时代，已经找不到整容的地方了。悲痛中的亲友想起了亚玲。当时，身材苗条、年轻俊雅的亚玲是军区大院公认的“牡丹”，正沉迷于花前月下的热恋。揽下这桩活儿，实在不是她的本意。然而，一向待人热情、乐于助人的亚玲又不忍心叫死者亲友失望，她心一横，坐上车就奔了军区总医院太平间。亚玲用她那曾经是演员的手，精心给死者化了个舞台大妆，让人们看上去，死者静静地躺在那儿，如同安然入眠的端庄女子。遗属们说死者的遗容“看着比生前还要好”。
    站了两个钟头的亚玲只觉一阵晕眩，坐在椅子上一步也不想动了。这时，只见一位四十多岁的中年汉子“噗嗵”一声跪在她面前，声泪俱下地哀求：“解放军阿姨，刚才的事我都看见了，求求你，给我父亲也整一下容吧！他老人家被车撞了……”又累又饿的亚玲，望着地下跪着的这位比自己年长的男人，心又软了。忙扶起他说：“大哥，你起来。我们都是有父母的人。这个忙我一定帮。”亚玲二次进了太平间，忍着那股呛人的药水味，全神贯注地给那位血肉模糊的老人整好了遗容……当晚，两个死者的影子交替在眼前隐现，她一夜都没合眼。
    可这以后，亚玲的名声却传开了。远远近近有了这等事情，都找到徐司药门上。亚玲成了“业余整容师”。
    一晃20年过去了。当年的“牡丹”已是“半老徐娘”，她那曾经充满玫瑰色的爱情也变成了一杯盛满辛酸的苦酒。尽管如此，亚玲一直没有放弃自己的义务。这些年来，她记不清给多少死者整容化妆，也记不清陪过多少遗属一起流泪。与死神相会的人们，各有各的不幸，进了太平间，短则一周，长则一月两月，甚至半年一年，若是正常死亡倒还好说，遇到患传染病、意外伤亡、自杀轻生以及置于冰盒子里扯皮打官司的遗体，其容貌可想而知，就连死者的亲属都不敢挨近。面对这一切，亚玲该说什么呢！多少回她暗暗发誓“这是最后一次了”，然而，她总是无法战胜自己，一次接一次用自己那“温暖活人之心”的行动，推翻了“最后一次”。
    亚玲忘不了，1960年随战斗歌舞团去北京八一电影制片厂拍歌剧《红鹰》。一次周末，周总理接见剧组并在一起跳舞，轮到亚玲和总理跳时，她心里特别高兴，有说不完的话。当总理知道了亚玲的家世后，语重心长地对她说：“小玲子，越是干部子女，越要泼泼辣辣，作演员要作一个朴朴实实的演员，当兵就要当一个能吃苦头的好兵。”优美的旋律、关切的教诲，那景那情，多少年来历历如昨。
    亚玲也忘不了父亲的告诫：“你不要老想着你是将军的女儿，你要永远把自己看成一个普通人的女儿，永远不要骄傲、清高。”父亲的话至今仍象警钟长鸣在耳……
    亚玲更忘不了，60年代那场轰轰烈烈的全民学雷锋活动，人们的灵魂在那美好的岁月里，都潜移默化地纯净了。她的品格也在那些岁月中得以升华。
    人生自古谁无死。死去的人都是带着无言的遗憾告别人间的。亚玲觉得，让活着的人少几分遗憾、轻些许悲痛，也是一种奉献，然而，有的城市连殡仪馆都没有，而部队医院的编制表上压根儿就没有“整容师”这个职务。军营散布在辽阔的大西北，活着的人生活都不尽如意，受条件限制更不能拉着死者去中心城市整容。凡是找到亚玲的，她从来没有拒绝过。从军区的领导到基层的战士，还有军人们的家属小孩，一旦到了亚玲手下，她都依着生者的愿望用自己那一片真情相待，其间之苦之累之难言，实实是常人无法理解的。亚玲家世虽“门第显赫”，但谁能知晓她也是生活中的弱女子呢！长年孤身拉扯着两个儿子，不仅为他们成长操尽了心，而且还要应付一些飞短流长。夜深之时，亚玲常常向隅而泣，却从未想过借用一下父辈的余威。
    不久前，一位朝夕相处的女战友不幸辞世。那惨不忍睹的遗体，使一些胆小的女友不敢正视。生与死虽一线之隔，反差竟如此之大。亚玲抚着她不禁失声痛哭，好妹妹，你不该死啊！就在几天前，替她代买的衣物刚捎到亚玲家，而几天后，这些衣物竟伴随她永远地去了……亚玲顶着她因非正常死亡而引起纠葛的压力，用战友的一往深情为她精心整容：失血过多的遗体干瘦如柴，给她穿上冬装，看上去较为丰满；为了掩盖颈上的伤痕，给她围上雪白的纱巾，不仅遮了惨相，而且还有几分优雅；因存放时间过长而凹陷的眼睛，戴上一副精致的有色眼镜后便略显俏丽。遗体告别仪式上，昔日的女友们注视着风姿依旧的死者，消除了当初的恐惧。远道赶来的死者的姐妹，望着面目安详的遗容，握着徐亚玲的手不知该说什么好。
    门诊部一位医生家属死后，全身黄疸，亚玲以女性少有的勇气和毅力，把死者整得完好如初。
    一位首长猝死在卫生间，又是亚玲不顾脏和累，给他遗体洗澡、穿衣，根据丧仪的需要，她在20多天里先后给死者整过4次遗容。首长的老伴说：“多亏了亚玲，老头看上去就跟活着的时候一样！”
    亚玲从一个个生者感激的眼神中，一次又一次体味到了自己的价值，人世间的信任和理解一齐在此汇聚了。机关一位老同志身体尚健，他耳闻目睹了亚玲的这一切后，以玩笑方式向徐司药提前“挂号”，亚玲朗朗地说，您放心，只要我还活着，一定不负重托！
    亚玲之父，乃陇中山乡放牛娃出身的、曾参加过宁都暴动的徐国珍将军，离休前任大军区副司令员，他生活简补，教子有方，在机关大院颇有名声。其为长女，先学艺，后从医，拍过电视剧，尤喜韵律操，近来酝酿著述，拟名《整容学》。
〖-ZW/正文〗
