〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理安排工作个人服从组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连党支部抓好党员和支委的在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/周农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/兰州军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区空军地空导弹某团一连党支部，注重抓好节假日、老兵退伍和执行重大任务前后等环节，使连队党员、支委在位率常年保持在70％，有效地保证了连队党支部战斗堡垒作用的发挥，使连队保持了全团“军政训练标杆连”的荣誉。
    节假日，是部队战备值班的关键时刻，也是官兵们要求休假较多的时节。党支部正、副书记首先从自己做起，带头做到个人服从组织。今年春节，党支部副书记、连长高海勋和书记、指导员庞勇家里都有一些事情等他们回去处理，但他们想到连队战备工作任务重，连队干部又比较新，就安排了一名支委休假，而他们两人都留下来在连里和战士一起过节，圆满完成了战备值班任务。
    一连党支部还分轻重缓急合理安排工作，既保证任务的完成，又不影响官兵的休假。他们做到党支部正、副书记长期在位或轮换在位；支委会成员在位率过半数；干部党员和志愿兵党员在执行重大任务前后不安排外出；老兵退伍时，担任排长、班长职务的党员一般不安排休假；过节过年，不安排负责生活的支委和任炊事员的党员休假；执行重大任务前后，全连党员都在位。（张东风、周农）
〖-ZW/正文〗
