〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既防“病菌”侵入又要吸取“营养”某部借助城市文化优势丰富军营文化生活 区分不同层次 满足各自需求 某团文体活动适应战士“口味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝董兵团/林山鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝报道：11月初，济南军区某部聘请青岛市群众艺术馆老师来讲课的今年末三期摄影、绘画培训班即将开学，干部战士闻讯后纷纷报名参加。近年来，这个部队针对驻沿海开放地区的特点，在防止形形色色“精神垃圾”的“病菌”侵入军营的同时，充分借助城市文化力量雄厚、文化生活层次较高的优势，搞好部队的文化建设。
    这个部队采取请进来辅导、走出去学习的方法，提高干部战士的文化素质。从前年开始，部队每年都有计划地举办1至3期文化骨干培训班，聘请地方文化局的专业老师授课，先后培训教歌员56名、小提琴等乐手23名，篮球裁判员9名。同时，他们还年年选送有文化专长的干部战士参加地方举办的摄影、绘画、声乐等学习班，为部队培训了一批文化活动骨干。两年多来，这个部队共有11人被批准加入省、市摄影家、书法家和曲艺家协会；有6人分别被批准为篮球国家二级和三级裁判；两人被批准为乒乓球国家三级裁判；还有10人获得全军和军区文艺会演优秀演员奖。部队还经常组织干部战士同地方举行各种文体活动，在娱乐活动中吸取文化营养，陶冶思想情操。干部战士普遍反映：部队文化生活丰富多采，健康向上，有吸引力。
    本报讯 董兵团、林山鹰报道：广州军区某团在上级组织的国庆文化活动评比中夺得了5个项目的第一名，获团体总分之冠。这是他们继获得总政“群力杯”文体活动先进单位的荣誉后的又一桩喜事。这个团着眼战士不同层次的文化需求开展群众性文体活动，使绝大多数战士都愿置身其中，较好地满足了他们“审美、求知、娱乐、健身、成才”的愿望。
    前几年.这个团由于过分强调青年战士较高层次的娱乐要求，不少连队一味购买高档文体器材，文化活动越搞越“洋”。后来，团里通过问卷调查发现，在以农村籍战士为主体的兵员结构成分中，喜欢和会演奏电声乐器的仅占少数，多数战士只是“看看热闹”或望“洋”兴叹。团里广泛听取意见，确定了基层文化活动的主旨，就是内容健康，形式多样，有群众性。他们因地制宜组织四角拔河、慢骑自行车、托乒乓球竞走、钓瓶短跑、羽毛球、投篮等比赛活动，90％以上的人踊跃参加。团里还通过自编自演的相声、话剧、小品宣扬本单位爱军习武的先进典型，深受战士们的欢迎。近几年，这个团还经常请部队和地方文艺团体的行家来团里辅导乐理知识和电声乐器演奏技能，使官兵的文化层次不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
