〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三线军工企业技术优势有待开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三线军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三线军工企业是为适应国防建设的需要，在我国生产力落后的西部地区建立起来的以重型加工为主体的军品研制基地，拥有较强的实力。企业装备的数量、类型、精密程度、加工效率均优于民用企业。
    但是在军转民过程中，三线军工企业的这种优势并未很好发挥。由于受国内过热消费的牵引，这些企业脱离原有的以重型加工为主的生产体系，盲目引进设备向轻型消费资料方向发展，导致原有技术、装备得不到利用和发挥而闲置，技术水平停滞、装备老化。同时新产品因脱离自身的工艺和装备优势，效益差，缺乏竞争力。从而制约了三线军工企业的发展。
    要改变这种状况，必须抓紧调整产品结构和方向。首先从指导思想上，彻底摒弃依靠增加投资和上新项目来追求产值、速度和粗放经营模式，而要依靠科技进步求发展；其次调整现有产品方向，使产品由轻型加工为主逐步过渡到以重型加工为主，应用新技术、新工艺不断提高产品加工深度和精度；三是适当注入增量资金，为产品大规模生产提供设备、技术条件，按高起点，专业化、大批量的原则组织民品生产；四是尽快制订三线军工企业技术进步政策，包括新产品开发、军用技术向民用技术转换等，在保军转民中促进科技进步，通过科技进步保军转民。
〖-ZW/正文〗
