〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关连队近咫尺实行“五同”不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进领导机关作风措施坚决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/王友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、王友森报道：“天天见面”还要不要蹲连队？某师师、团机关虽与连队近在咫尺，但今年已先后4次下基层，毫不含糊地打上背包与战士实行“五同”，发现和解决了基层许多难题。
    这个师党委带头改进领导作风，每次下基层，除留一名常委在家主持工作外，其余常委都分头带工作组下到连队，白天与战士一起学习、训练，晚上找战士谈心，一起娱乐。师党委还对领导和机关干部下基层蹲点提出了明确要求：一是规定一次下连累计不满7天，或只在连队吃饭，不在连队住宿，或只吃住在连队，不参加连队正常工作的，均不算蹲点；二是蹲点必须按标准交纳伙食费，生活不准搞特殊，不准侵占士兵利益；三是每次蹲点结束后，要填写“蹲点登记卡”，详细填写自己蹲点的单位、时间、解决的主要问题等，向上级领导汇报，机关每半年公布一次下连蹲点情况，奖勤罚懒。
    由于领导带头、措施得力，使下连蹲点逐渐成为这个师机关干部的自觉行动。年初至今，师工作组在基层发现和解决难题70余个，是近几年来最多的。师领导机关的行动带动了团领导机关。某团五连原来问题较多，团张政委带工作组四下五连。累计50余天，耐心地传帮带，终于改变了连队面貌，7月下旬，五连随团队参加抗洪抢险，团结奋战，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
