〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委“一班人”坚持民主生活会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范段黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主生活会/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沈阳军区某集团军党委从1985年部队精简整编以来，始终把坚持党委民主生活会制度作为加强班子建设、实行内部监督、解决自身矛盾的重要措施。他们坚持每半年召开一次民主生活会，自觉拿起批评与自我批评的武器，有效地解决党委政治、思想和作风建设上的问题，增强党委的凝聚力和战斗力，较好地发挥了核心领导作用。
    这个集团军党委坚持把党的建设和部队建设的重大问题作为民主生活会的主要议题。他们注重检查党委成员坚持四项基本原则、贯彻执行党的路线方针政策和军委决策的情况，检查贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制的情况，检查对部队实施思想政治领导的情况，检查廉政情况，检查党委成员革命事业心和团结协作方面的问题，使民主生活会内容充实。会上，不少党委成员对忽视理论学习的现象作了认真的自我批评，大家相互勉励做理论学习的模范。党委健全了各项理论学习制度，逐步形成了一条“学习理论――调查研究――研讨交流――指导决策”的路子。大家学会用马克思主义原理观察、分析、认识问题，抓大事、议大事和科学决策的能力明显增强。他们还在民主生活会上，认真检查了领导成员作风漂浮的问题，明确提出了“重视打基城的工作，重用抓落实的干部”的思想。去年以来，常委成员深入基层，从抓薄弱环节入手，每人蹲点帮助一个后进连队，做到抓一个连带一个团。今年班子调整后，新老班子成员对帮助后进连队工作作了认真交接，坚持一抓到底。目前，这些连队都有了不同程度的变化。
    这个集团军党委在坚持民主生活会中注意讲求批评的方法和艺术。大家自觉珍惜和维护团结，民主生活会上坦诚相见，在批评帮助同志的时候，既注重原则性，又注意方法的灵活性。民主生活会前，正副书记互相通气，确定内容，每次会议重点解决一两个主要问题，并事先发出“安民告示”。会上，他们既坚持对同志的缺点错误严肃批评，一针见血，不含糊其辞，又坚持和风细雨，以理服人。这几年民主生活会开得好，主要是正副书记起了表率作用。在民主生活会上，正副书记是自我批评的模范，对委员的问题敢于批评，不做“和事佬”。1987年底，集团军所属某部发生严重违法违纪问题。党委专门召开民主生活会，以这个部队的问题为镜子，从自身查找原因。党委正副书记首先就工作指导思想和领导决策方面的问题，作了严肃认真的自我批评，主动承担了领导责任；同时，对在部队行政管理、思想政治工作和后勤保障等方面负有直接责任的委员提出了尖锐批评。针对存在问题，主要领导同志带领联合工作组，到这个部队长期蹲点帮助，使部队的面貌有了明显改观。
    这个集团军党委不满足于民主生活会上解决问题，还注意制定改进措施，抓好落实工作。前些年，针对超标准招待、为老熟人说情等现象，党委在民主生活会检查之后，作出集团军党委廉政建设的“五条规定”。他们把这些措施印发部队，发动群众实行监督，使党委的廉政建设有了明显加强。
〖-ZW/正文〗
