〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正以连为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，由于各级领导机关深入基层大办实事，基层的物质文化生活有了较大改善。广大干部战士对此反映很好，普遍感到高兴。但近期下部队调查，有时也会发现这样的情况：有的连队，刚下发的高档文体器材使用不久便丢失损坏了，图书发到连队还没有能看完就无影无踪，尽管门窗上的玻璃经常组织修补但仍有缺损。于是，不时还可以听到“连队条件艰苦，文化生活单调”的感叹。对于这种情况，机关的同志感到力不从心，而基层的同志则认为机关关心体贴不够而产生埋怨情绪。
    事实告诉我们，解决上述问题，除了领导机关对基层的情况要真知，帮助基层要真心，解决基层困难要下真功夫外，还应充分调动基层自身的积极性。也就是说，要真正做到“以连为家”。
    从当前的需要看，所谓“以连为家”，主要应包括三个方面的内容。其一，要有主人翁意识，主人翁意识是搞好基层建设的动力。干部战士的主人翁意识越强，连队建设中的问题就越好解决。如果总是“等、靠、要”，即使上级该建的帮助建了，该发的发了，该修的修了，但前面建后面败，今天发明天丢，这次修好了很快又弄坏了，结果只能是问题永远是问题。所以，还是要提倡自己能办的事情不等，自己能解决的问题不靠，自己能克服的困难不去伸手。其二，要有自力更生、艰苦奋斗的精神。搞好基层建设需要钱，但并不是有了钱就能搞好基层建设。有些事情不花钱或少花钱同样能办好。例如，美化营区环境，可以发动干部战士栽花种草；进出营区的道路坑坑洼洼，可以发动大家利用休息时间平整一下；营具坏了及时组织修一修；俱乐部缺书，发动群众开展“人买一本书，阅看百本书”活动，等等。总之，一切可以自己解决的问题，如果通过自己的努力都解决了，连队的实际问题就可以大大减少。其三，要有管家的思想。建家与管家是紧密联系在一起的。建是基础，管是关键。重建不重管，等于白建。上级想方设法挤出资金为基层提供的各种器材和设施，都要珍惜爱护，尽力管好用好。特别是武器装备，更要严格各项管理制度，使之处于良好的战备状态，尽可能延长使用寿命。目前，不少基层连队开展的“节约一度电、一滴水、一粒米”活动，对于干部战士养成勤俭节约的良好习惯很有益处，应当大力提倡。（作者为海南省军区政治部宣传处处长）
〖-ZW/正文〗
