〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好“任职日志”争创一流政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某旅党委成员职务多年未动干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/占小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、占小平报道：“少问上台管什么样的摊子，多想怎样创一流成绩！”这是空军混成某旅1985年10月组建时，党委成员在“任职日志”上写的一段话。
    这誓言如今实践得怎么样？10月下旬，笔者来到这个旅，所见所闻，感受到旅领导确实珍惜有限的“任职”之年。他们不计个人职务升迁得失，始终扑下身子抓部队建设。5年来，这个旅的军事训练、贯彻条令、政治教育、后勤保障、文化工作、营区绿化、抢险救灾等14项工作榜上有名。空军和军区空军曾多次召开现场会推广他们的经验。
    这个旅的党委成员任现职时间普遍较长。他们不和别人比职衔，而是用实际行动“写”好每天的“任职日志”，创一流政绩。张政委任现职已8年，一心扑在工作上。前段时间，他到高炮营蹲点，由于过度疲芳，晕倒在连队。夏旅长在班子中年龄最大，但他无论在机关下部队都坚持一日生活条令化，为部属做出好样子。汤副旅长、崔参谋长、政治部段主任在团职位置上都已干了10多个年头，各自所分管的工作都被军区空军评为先进。在他们的带领下，部队战斗力显著提高。去年导弹打靶和高炮枪代炮射击都取得了组建以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
