〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事当作家事办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记爱国拥军模范连建兰郑安生夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣温安军王普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：连建兰/郑安生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从临汾西出10余公里，便是襄汾县中兴树。夹在村当中的一户人家，门前赫然悬着两块牌子：左为“家庭义务拥军服务站”，右为“五四青年食用菌技术学校”。这就是不久前山西省委、省政府和省军区授予“爱国拥军模范家庭”荣誉称号，并受到杨尚昆主席亲切接见的连建兰的家。
    1
    80年代初，兰子为学习蘑菇栽培技术，瞒着家人只身南下福建，回来却欠了一身债务。为还债，她到太原给人当保姆。这期间，她有幸在山西大学刘波老教授的指导下，“啃”完了大学生物系的全部课程。不久，历经磨难的兰子和来自中兴村的“小货郎”郑安生结为夫妻。他们在借住的那间破茅屋里，成功地培育出9个食用菌种。渐渐，他们成为闻名三晋的“食用菌大王”，并创办了食用菌技术学校。
    圆了金色的梦，又患了绿色的焦虑。这天夜里，兰子夫妇听着军歌、聊起了如烟的往事。当他们外出遇到困难时，是不留名姓的解放军给他们以帮助；当他们的事业遭到一些人阻挠时，是省军区、军分区和人武部的领导出面为他们撑腰。小两口聊着聊着，话题归拢到一块：“支持国防建设，人人有责任。再说咱们现在富了，更不能忘记子弟兵。咱就是要把国事当家事来办。”
    2
    1987年秋的一天下午，某部班长尹海生投石问路前来拜师，看到学员宿舍已住满了人，便起身告辞。兰子大姐般安慰他：“有我们住的地方就有你住的地方。”晚上，兰子夫妇打地铺，把卧室腾给小尹住。这一住就是一个月。学成后，小尹回到连队又拍来电报，请老师前去指导他打响第一个“蘑菇战役”。郑安生当天就匆匆赶到200多公里外的部队，帮助小尹为连队栽培下40平方米的蘑菇。不久，这个连队收获了1500公斤鲜菇，改善了伙食，还收回800余元。
    自1984年起，他们每次设计招生广告都有这么一条：“本校对参加面授或函授的军人，实行义务教授。”这广告，唤起了万千战士的求知欲，报名者潮水般看涨。到今年10月为止，已有8000多名军人成为他们的“弟子”，遍布在全军的2000多个单位。这一来，他们的办学收入每年都要少进1万余元。他们说：“为子弟兵吃点亏，值得。”兰子夫妇多次应邀到部队授课，成功地帮助37个连队大面积种植蘑菇和木耳，辅导1956名战士独立掌握了食用菌栽培技术。
    3
    1988年7月15日，兰子夫妇创办的“家庭义务拥军服务站”在鞭炮声中诞生了。服务站开办后，他们的工作量成倍地增加。定期给战士写信和召开“家庭议军会”自不必说，他们还要经常抓好“四落实”――为全村军属户各赠订一份的《解放军报》要送到；为各户军属支付的家庭财产、人身保险费和子女的学杂费要交齐；缺劳力军属的责任田春种秋收都要管；军属们烧的用的要备足，等等。去年12月初的一天夜里，他们从电视新闻中得知将有一股寒流袭来，兰子说：“军属老邢家的烤火煤还没拉。我去想想法子吧。”正感冒卧床的郑安生一激愣坐起，不由分说跑出去联系车辆，又连夜跟车赶到100多公里外的煤矿。
    在成立服务站之初，他们出资1万元，成立“促进国防建设奖励基金会”。会章规定：本地籍的军人荣立一、二、三等功和获团以上赢奖者，分别奖励500元、200元、100元、50元；本省的干部群众支持国防建设做出突出贡献而获荣誉称号者，奖励500元。两年多来，中兴村已有13名战士受到奖励；本省第一个获奖的党政干部，是荣获“心系国防的县委书记”称号的吕日周同志。
    4 “过去，我只知如何发家，不知如何为国家。是你们的国防教育课，使我开了窍……”这是一位湖南籍学员学成回去发了家，为当地的国防后备力量建设一次捐资2000元之后，给兰子夫妇写来的信。他还记得入学时的一次对话：“我们是来学技术的，不是来当兵，为什么要上国防课？”他这样发问。“因为我们是中国公民。”郑安生告诉他，食用菌学校要办成一所推广技术和培养国防观念的两栖学校。为此，他们先后花了2000余元，购进了《和平树下》、《民兵与国防》等5部电教片，买回200本《公民国防义务手册》，订了8种军队报刊，整理出10余万字的国防理论教材。
    为了提高学员学习国防知识的兴趣，他们还作出规定：国防教育课列入学校考试项目，获满分者减免学费50％，及格以上者减学费30％。两年多来，有1100余名参加面授的地方学员接受了这种特殊的奖励。今年10月中旬，笔者在现场访问了几位即将毕业的学员。有一位姓张的河南籍女学员说：“俺在这里不但学到了技术，也武装了思想。俺们将带着希望和责任感走出这所学校的大门。”
〖-ZW/正文〗
