〖ZQ/总期〗11989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见日本三菱公司总裁时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中国经济形势和政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治理整顿取得阶段性成果，工业保持回升势头，改革开放将更完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾/日本RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在中南海会见日本三菱公司总裁诸桥晋六一行时说，通货膨胀得到了有效控制。今年3月份以来采取的逐步启动市场、推动经济适度发展的措施取得了好的效果。工业生产回升较快，1至10月平均增长率保持在百分之四以上，10月份增长了百分之十二点七。农业也夺得了丰收。事实证明，中国当前的政治、经济、社会都是稳定的。
    李鹏说，今后我们要使国民经济持续、稳定、协调地向前发展。下一步的治理整顿主要不是考虑发展速度，而是要把更多的精力放在调整结构、提高质量、提高效益等方面。他强调：“中国的改革开放政策不仅不会改变，而且要执行得更好、更完善。我们愿意在平等互利的基础上，同各国开展广泛的经济、贸易、技术合作。”
    李鹏赞扬三菱公司同中国企业界建立了多方面的合作关系，合作项目取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
