〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人之躯英雄之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《闪光的年华》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泰岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕上出现在我们眼前的是这样一个战士：小矮个，罗圈腿，习惯性驼背，走起队列来“不象个当兵的样子”。教练员训斥，同伴嘲笑，他眼里闪着倔强的泪光……。看到电视连续剧《闪光的年华》主要英雄人物郑保华这并不闪光的第一亮相，我们既为作者不落窠臼的胆量叫好，叉为这样一个“不象当兵样子”的兵能否赢得观众的赞爱心存疑虑。然而，看完全剧，疑虑全消，打心服里赞赏：“郑保华――英雄！”而且为他壮烈殉国不禁一掬热泪。
    是的，这是一位有着凡人血肉身躯、有着英雄高尚灵魂的伟大战士。可信可亲而又可歌可泣。
    他有着普通人一样的情感欲望、长处弱点，更有当代军人丰富的精神世界，有对事业对爱情执着而痛苦的追求，内心充满复杂的感情和矛盾。他姐姐死后，他痛苦得忘了去开会；失恋的重压，使他几天卧床不起；他当了军区的先进人物，摸底考试却不及格；军校毕业时，他对定职低不满。作者更为大胆的是把笔触伸进了英雄人物的道德品质领域，写了他在爱情上的不忠和动摇。这是很多人不敢涉足的禁地。
    然而，可贵的并不是大胆写了英雄的缺点错误，而是生动感人地写出了英雄人物如何战胜、征服这些缺点错误的艰难历程，也就是英雄成长的历程，是人民军队这座熔炉铸造英雄灵魂的历程。他对自身弱点错误的一次次征服，犹如他成长途中一盏盏闪光的路灯，放射着动人的光彩。罗曼・罗兰说过：“真正的英雄不是永远没有卑下的情操，只是永远不被卑下的情操所屈服罢了。”是的，郑保华从来不向自己的错误、软弱低头，而是战胜它们。进军校后地位变了，他对农村姑娘冬兰的爱情逐渐淡了。认为“长期城乡两地分居”，“不能够给予更多的爱”。在另一个高干女儿（也是一个极好的姑娘）追求下，他对冬兰的爱情动摇了，只希望和冬兰成为“亲兄妹”。但是，当他认识到这种动摇的可耻，立即坚决地割断了与高于女儿的情丝，以真诚的内疚和悔恨向冬兰认错。牺牲前还憧憬着与冬兰婚后的幸福生活，谁能说这不是一个堂堂男子汉、一个当代优秀军人的形象？最后，他被炸断了双腿，仍以自己血肉之躯作人梯，高擎着战友，炸毁了敌堡。这是他生命最后的最壮丽的闪光。他气吞山河的英雄壮举，久久震颤着观众的心灵。
〖-ZW/正文〗
