〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方第一哨”的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访乌苏镇哨所哨长赫庆玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大文赵玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东方第一哨RW：赫庆玲/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的版图形状恰似一只报晓的雄鸡。就在“鸡冠”尖上，有一个小小哨所，人称“东方第一哨”。
    隆冬时节，我们顶着凛冽的寒风，踏着厚厚的积雪，来访问这个哨所的哨长赫庆玲。
    赫庆玲是黑龙江省人，中等身材，黑红的脸庞，镶着一双机灵的眼睛。寒暄之后，他领我们在哨所周围边转边说，这里是一个三面环水的小小半岛，面积0.93平方公里，只有1户人家3口人。全镇仅有90米长的街道和抚远县六栋蛙鱼加工厂房，不久前这里又建了一座冷库。岛上一片片沼泽，一簇簇柳从，和一枚枚卵石。
    营区里，高高的保温观察楼下面是一座二层中式小楼。平整的操场前面是两座红柱飞檐凉亭，上面分别有沈阳军区司令员刘精松、原政委刘振华题写的“东方亭”、“观涛亭”几个大字。登上凉亭，银蛇般的乌苏里江便尽收眼底。
    在24米高的观察楼上，赫庆玲对我们说：“这里的位置为北纬48°15‘30”，东经134°40’20“，位于祖国的最东端，是最早看到日出的地方。”
    赫庆玲已在哨所呆了两年多，对乌苏镇的一草一木都是熟悉的。他说，这里的条件很艰苦。夏天，蚊虫小咬“三班倒”；冬天，气温经常在摄氏零下30多度。哨所里喂养的猪，不是冻掉耳朵，就是冻掉尾巴。这些还不算啥，最令人难以忍受的是寂寞。一年四季，看报纸、听广播都十分困难。去年5月的一天，他收到未婚妻的6封来信，最后一封简直是“通牒”。信中说：3个月我给你写了5封信，为什么不回音？如果你心中没有我，那就趁早“吹灯”。赫庆玲看信后哭笑不得，姑娘哪里知道边防的通信条件。
    艰苦的生活，也锤炼了战士们的意志。为了改善环境，他带领战士们在巡逻执勤之余开垦出一亩多荒地，种上了茄子、辣椒、豆角、西红柿。还建成了图书室、游艺室，安上了暖气。营区内还建起了花坛，来自四川、河南、湖北等6个省的战士，让家里寄来了花籽。夏天，营区内一片姹紫嫣红。大家乐趣最多的是冬天套雪兔，夏天捕鱼。乌苏里江的鱼，多得出奇。到这里的战士，第一件事就是学会捕鱼。现在哨所里的战士不仅会捕鱼，而且会做鱼，什么“浇汁鱼”、“红焖鱼”不下10余种。
    赫庆玲深有感触地说，生活在艰苦环境中，更需要真挚的友爱。所以，团结互爱是建哨爱哨的重要内容。现在有事大家商量，我们团结得象亲兄弟似的。
    接着，他眉毛一扬，又说了这样一件事：去年7月的一天清晨，3个渔民在江上捕鱼，渔网不慎挂在浮标上，翻了船。由于主航道风大浪急，3人全部落入水中。苏方的一艘巡逻艇发现后，艇上的军人立即进行抢救，救出了1人交给我方，并对遇难者表示哀悼。
    中苏两国人民是友好的，我们热爱和平。“东方第一哨”的哨兵更是如此。
〖-ZW/正文〗
