〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车史上的趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车问世以来，世界上围绕着汽车出现了许多奇闻铁事。
    世界上最古老的汽车是由比利时人卡欣于1668年制造的“法尔迪纳德”牌汽车。
    世界上第一辆救人的客车是由法国人约瑟夫于1769年设计的一辆军用拖车，以蒸汽为动力。英国人布朗于1826年设计了世界上第一辆内燃机汽车，德国人亨兹则干1885年发明了世界上第一辆用汽油发动的汽车。
    苏联前领导人勃烈日涅夫曾拥有包括美国“卡迪拉克”牌、英国“罗尔斯・罗伊斯”牌和德国“奔驰”牌高级轿车在内的12辆豪华型汽车。
    丹麦有一位男爵于1926年临终前留下遗言，要求在他去世后将他的汽车同他一起埋葬，因为他不想让任何人再次占有这辆汽车。
    美国一大富翁每年向“罗尔斯・罗伊斯”汽车公司寄一张本人签名的空白支票，以获取该公司生产的最新型号汽车。
    美国人罗伯特创造了汽车使用寿命最长的世界纪录，他使用的“奔驰”牌轿车，从1957年到1978年共鲍了1906879公里。
    世界上最昂贵的汽车是美国总统的“林肯”牌高级轿车，价值50万美元。而迄今投入市场的最便宜的汽车是一辆型号为“利德贝克”的美国汽车，1922年生产，当时价值仅125美元。
    从汽车问世至1980年，全世界死于汽车事故的人数约达2000万，致残者有数千万，在过去100年中，美国汽车事故造成的死亡人数，是美国历史上投入的各次战争（包括内战）死亡人数总和的3倍。 （许林根）
〖-ZW/正文〗
