〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门罗主义”的幽灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗门罗主义/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲5国于去年8月7日签署了和平协议，这对于饱尝战乱之苦的中美洲人民来说，好比滔天洪水里鸽子衔来的一根橄揽枝，曾令人们高兴了一阵子。可是，160天过去了，“洪水”未退，战火未熄。不久前召开的第三次中美洲首脑会议仍然未能就执行和平协议作出具体的时间规定，其主要原因正如国际核查和监督委员会所作报告中说的，“美国政府奉行的向尼加拉瓜反政府武装提供军援的政策还在实施”。
    去年11月5日中美洲和平协议生效后，各国开始执行停火、大赦、停止援助旨在推翻别国政府的叛乱活动、实行民主化等协议原则。由于这是当前世界各热点地区中第一个通过和平谈判开始趋向缓和的事件，因此得到国际社会的普遍欢迎。和平协议的倡导者、哥斯达黎和总统阿里亚斯还因此获得去年诺贝尔和平奖。就连美国众议院议长赖特也认为达成和平协议是重要事件，希望美国政府采取支持与合作的态度。
    那么，白宫是怎样“支持与告作”的呢？它一面竭尽全力谋求国去批准为尼后政府武装提供2.7亿美元军援，唆使尼反政府武装在尼境内不断挑起事端，在政治、经济、外交和军事上对尼加拉瓜保持压力；一面又派人四出游说.将和平协议的执行处于“停滞”的责任推给尼政府。这些所作所为表明，美国政府对这个“热点”所干的事情不是降温，而是“浇油”。
    美国俨然以领主身份自居，对中美洲各国事务指手划脚，这种霸道作风由来已久。100多年前，美国提出过“门罗主义”，这一主张当时对防止欧洲到强恢复西班牙殖民地有过一定的积极意义，但也成了美国将拉丁美洲、特别是加勒比地区划为自己的势力范围的政策依据。这个“门罗主义”有两个基本点，一是不许欧洲列强插足拉丁美洲，二是不许拉丁美洲国家摆脱美国的控制。后来，美国的第26位总统西奥多・罗斯福为“门罗主义”补充了“罗斯福推论”，声称一旦某个拉丁美洲国家“为非作歹”，美国可以干涉其内部事务。100多年来，“门罗主义”的幽灵时隐时观。今天，美国政府对尼加拉瓜内政进行干涉，实际上边是“门罗主义”在新的历史条件下作祟。
    这次美国政府将“门罗主义”里“不让欧洲到强插足”一说，换成了“遏制苏联势力的扩张”。美国一口咬定尼加拉瓜是苏联在中美洲立足的“基地”，必欲将桑地诺政权除之而后快。其次，美国对中美洲一些国家不肯俯首听命也颇感不快，美国中美洲特使最近公然要求尼加拉瓜政府改变现行制度。你看，就连干涉尼加拉瓜内部事务的方式也是典型的“门罗”手法。想当年，美国为了实现在中美洲的资本入侵，公开提出所谓“大棒政策”和“美元外交”，或者在美洲各国之间挑拨离间，或者煽动叛乱。今天，美国政府故伎重演，一边拉拢该地区“盟国”，一边向尼加拉瓜挥舞大棒。不久前，美国一位助理国务卿甚至威胁说，美国要么援助尼反政府分子，要么直接干涉尼加拉瓜。
    为了挫败美国政府进一步干涉中美洲事务的企图，尼加拉瓜总统奥尔特加在这次5国首脑会议上作出重大让步，要在哥斯达黎加立即同反政府武装进行直接谈判，表现出对履行和平协议的诚意。这可以说是鸽子为中美洲衔来的又一根橄揽枝。然而里根政府竟然斥之为“阴谋”，继续顽固地拒绝与尼进行对话，这就彻底暴露出了它的伪善面孔。
〖-ZW/正文〗
