〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团追踪调查500余和汇款单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合治理超前消费艰苦奋斗落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/超前消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国庆节前，津贴费刚刚发过，这个团部分战士就嚷嚷着闹起“钱荒”，有的三番五次到收发室打听汇款单。这种情况引起政委万斌涛的深思：为解决战士消费过高问题，团里已抓过几次艰苦奋斗教育，为何收效不大？他和几位团领导一碰头，决定对汇款单追踪调查，弄清情况，再采取对策。万政委带领机关的同志来到团收发室。不大不小的3个收发登记簿，载满了来自四面八方的汇款记录，多者上百，少则几十。他们对靠近的4个月进行了统计：全团战士共收汇款单544张，总额近3万元。
    出了收发室，工作组跟踪下连，走班串排找部分家中汇款多的战士座谈。三连战士小刘随手掏出价值一元多的香烟，直言不讳他说：“我当兵3年花了家里800元。花钱缩手缩脚，让人看不起。”问及家庭状况，原来是甘肃农村，尚属贫困地区。入伍不到1年的四连战士小常，家里已寄款240元。他说，部队周围荒凉，节假日也没个去处，只好找老乡扎堆抽闷烟。有些战士认为连队吃得不好，便到饭馆改善伙食。还有相当部分战士向家里要钱用于送礼“求进步”。
    跟踪调查使团领导和机关干部心中有了谱。原来战士消费高，有多种原因，不是一般泛泛的艰苦奋斗教育所能奏效的。他们经过全面分析研究，拿出管理教育的综合治理方案。他们改进艰苦奋斗教育，在战士中开展“钱花在什么地方最值得”、“人生的价值在哪里”、“花钱有派就尊贵吗”等讨论，帮助战士树立正确的价值观念。党委集中时间，对干部进行了一次整顿，教育他们公平对待每个战士，不收战士礼品。团在各连设立了监督哨.随发现随处理。根据团驻地自然条件艰苦，文化生活单调，战士花钱自找乐趣的情况，团里想方设法改善连队物质文化生活。下发了一批篮球。排球、乐器等文体器材，增加了团文化中心的活动项目和开放时间。为了提高连队伙食质量，团里抓了培训炊事员，并作出了等级厨师、优秀炊事员转志愿兵优先、没有特殊情况不予退伍的决定。
    如今，这个团战士艰苦朴素、节约用钱蔚成风气。团收发室汇款登记直线下降，不少战士戒了烟。
〖-ZW/正文〗
