〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以身作则严守规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京站查出24起军人携带危险品上车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马召雄乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 马召雄、记者乔林生报道：在北京站本月1日至23日查出的524起旅客携带危险品上车的事件中，军人占了个零头――24起。
    然而，这24起军人携带危险品上车的事件，是发生在广州至西安的272次列车火灾悲剧阴云未散，报纸上、广播里、电视中一遍又一遍宣传国务院关于严禁携带易燃、易爆、危险品进站上车的有关规定的日子里。这就不能不使人感到：血的教训、政府的号召并没有唤醒一些担负保卫国家安全的军人的安全意识。
    39662部队的一名机务副中队长前天在进站口被拦住了，铁路公安人员从这位年轻人携带的行李中搜出了一枚二三式小炮弹、10发信号弹。公安人员说，部队同志携带的危险品还有汽油、油漆、乳胶、丁烷气、子弹、橡胶水等。记者从携带危险品上车旅客登记册上看到榜上有名的同志来自59241部队、86278部队、82059部队、52880部队、39760部队等单位。
    “从今年的情况看，部队执行国家有关乘车规定的情况还是比较好的。”铁路派出所韩苏乎同志介绍到这里，话锋一转：“不过，季节还没有到，部队干部战士大批回家过春节进出北京站还得一些时候，会出现些什么情况，还得到那时候才见分晓，所以不能掉以轻心。”
    据悉，今年在北京站携带危险品上车的旅客有个突出的特点：看到检查人员有惧伯心理，把危险品到处乱丢。公安人员从广场果皮箱里发现（部队专用的）15套发火装置；从候车室坐椅下发现73个火雷管；从花池里发现0.75公斤黑火药。这些物品只要碰到一点火星就会燃烧、爆炸。
〖-ZW/正文〗
