〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《敢死队不在前线》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁承春把郭政委？“党代表”？小黄和三连连长等人放到裁军百万以致个人利益与国家利益发生严重矛盾的情境下来揭示他们的思想性格？正承担修建一级公路隧道施工任务的某部三师八团是预定裁撤的部队之一？怎么办？一窝蜂散了？当然不行！那样会影响工程的进度，使国家的声誉和经济受到重大损失？继续干下去吗？这支已取消番号的部队，思想混乱，军心涣散，谁还肯留下来完成这项要玩命的大工程呢？面临这似乎不可收拾的残局，不仅投资这项工程的华侨失去了信心，就连玉山市市长也公开表示怀疑？几次上大学深造的机会都被耽误？眼看转业无门的郭政委，还有心思完成这项艰巨的施工任务吗？〖HH/换行〗郭政委无愧于政委的称号。他最重要的一招是在八团全体指战员的心中铸造一个当代军人甘愿吃亏，乐尽义务，即“亏了我一个，幸福十亿人”的军魂。他向战士们说明：一个军人要为社会尽义务。兵役结束了，但应尽的义务未结束。不能因我们复员、转业而让重要工程半途而废。裁军百万正是要轻装上阵搞四化，我们不能从四化建设的前线撤下来！他动员战士们继续承担施工任务，批评教育那些只顾个人出路不顾国家利益的人。三连连长提前做“散伙”准备，动摇军心，郭政委果断决定：让他挂职下连队当兵。他自己则处处以身作则.对个人的进退得失绝不萦怀，与全团官兵同心同德、同甘共苦，为保证高速度高质量地施工身先士卒，敢挑重担。当隧道发生险情的时候，他正在住院，爱人苦苦劝他去看看生病的女儿，并催他复习功课迎接自学考试，弄张文凭到手。他说：为争文凭而不顾国家利益，这种事我永远不干！毅然投入抢险工作。〖HH/换行〗在他的熏陶下，终于涌现了象“党代表”。小黄这样的中坚分子。小黄为工程献出了宝贵的生命。他父亲感谢部队对小黄的教育，把小黄的骨灰撒在没完工的隧道上，让小黄永远不离开部队，表示军魂永存。三连连长知错必改。他说，三连的番号取消了，但三连的人还在，三连的思想还在。他组织了“敢死队”，并自告奋勇当队长。郭政委以普通一兵的身分参加敢死队，与连长有“仇”的“华南虎”以及“党代表”的爱人也加入了敢死队。军魂紧系着这支已退伍的部队，全团铸成一个铁拳头，终于击碎了四化前进道路上的重要障碍！〖HH/换行〗只要军魂不散，部队就有战斗力，这就是《敢死队不在前线》给我们的启示。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三集电视剧《敢死队不在前线》，展示了现代军人高尚的灵魂，塑造了现代军人感人的形象。
〖-ZW/正文〗
