〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说重新审视英雄的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们没有任何理由限制电影艺术家只能按照某一种方式去塑造银幕上的英雄形象。如果说，在如何看待英雄的问题上，脸谱化：概念化的模式曾经羁绊过我们，那么，《高山下的花环》、《雷场相思树》等影片正是在挣脱这种羁绊的模式时所出现的崭新景观。靳开来、赵蒙生、尹默涛。刘国政等形象在银幕出现了，他们别具一格的品性便不能不唤起艺术家，观众和影评人去重新审视我们民族的英雄的品格。电影艺术家不去重新审视，军事题材影片就不可能出现纷呈多姿的景观；而观众和影评人不去重新审视，则无法理解有拓新意义的军事题材电影作品。
    军旅生活是整个人类生活的一部分，而又有别于普通人类生活；军人是人，既有社会成员的存在方式，又有其军旅生涯独特的存在方式；英雄既是人也是军人，从某种意义某个时期来看，英雄又有趣越普通人和普通军人的某一方面。既然如此.靳开来的“牢骚”，赵蒙生战前想当“逃兵”，季刚上前线想拥有指挥权，刘国政想当和平兵，又有什么不可理解的呢？在英雄的成长过程中，有缺点，有痛苦，甚至有悲剧性的命运，而一旦他们的血和汗流在战场上，为祖国为人民而下惜献身，又有谁会不承认他们是英雄呢？！我们不应简单地用出现过的王成、董存瑞等英雄形象，去要求经过历史进化、社会文化心理因素变更后出现的诸如靳开来、赵蒙生、尹默涛、刘国政等英雄人物形象。如果从发展的角度来看，成吉思汗、岳飞、文天祥是英雄，董存瑞、王成也是英雄，靳开来、赵蒙生、尹默涛、刘国政同样是英雄，不过不同时期的英雄由于其社会生活形态的不同，其英雄的人生形态也各有不同。他们都是不同历史时期的产物，无须强求一律，也不可能强求一律。关键还是我们的创作者去把握准英雄品格的特征。
    重新审视我们民族的英雄的品格，是合乎历史发展必然的一个新课题。不仅对电影艺术家来说是这样，对观众和影评人来说又何尝不是这样。
〖-ZW/正文〗
