〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见古巴政府代表团
    国务院代总理李鹏23日下午在中南海会见了由政府部长纳兰霍率领的古巴政府代表团。宾主主要就双边关系问题交换了意见。
    18家科研教学单位支援大兴安岭火灾区
    中国科学院林业土壤研究所、中国林业科学院等全国18家科研、教学单位，将向大兴安岭火灾区提供69项技术咨询服务，并承担“大兴安岭火烧迹地恢复森林资源研究”中7个分项目、39个子项目的科研课题。这将加强对大兴安岭火灾区的科技对口支援。
    新疆航空公司将开辟五条国内航线
    新疆航空公司22日宣布，今年将陆续开辟5条国内新肮线。这5条新航线是：乌鲁木齐经北京到哈尔滨，乌鲁木齐经北京到广州，乌鲁木齐经广州到北京，乌鲁木齐到西安，乌鲁木齐经西安到杭州。
    藏语话剧《布达拉宫秘史》在拉萨公演
    一部反映西藏历史的藏语话剧《布达拉宫秘史》，已由西藏话剧团排练完成，最近在拉萨公演，受到当地各界知名人士和广大观众的好评。
    广州经济开发区土地招标出让使用权
    广州经济技术开发区23日正式发出第一块土地招标出让使用权通告，这是我国内地继深圳市之后的第二次试行土地使用权公开招标出让。广州经济技术开发区是全国实行土地使用权有偿转让试点地区之一。
    齐白石作品展在香港展出
    “中国美术馆珍藏――齐白石作品展”，作为1988香港艺术节的一个组成部分，于22日在香港艺术中心开始展出。这次展出齐白石早期至晚期的画作共100帧，均为北京中国美术馆的珍藏品。
    宋双否认要求“秘密”会见洪森
    正在巴黎的民主柬埔寨联合政府总理来双，22日向报界否认他曾要求“秘密”会见金边伪政权“部长会议主席”洪森。
    宋双领导的高棉人民民族解放阵线驻巴黎办事处发言人向记者指出，宋双总理从来没有过这种想法，也没有提出过这种要求。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
