〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑旋风”从他的指端兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访复兴黑陶艺术的济南军区雕塑家仇志海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑陶艺术/专访/附照片RW：仇志海/济南军区雕塑家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位日本人在仇志海创作的一尊黑陶作品前庄重地三鞠躬，连说：“了不起，了不起！”――外国人在向中国文化致敬。美国洛杉矾、英国唐人街，还有香港、新加坡，都在联系举办仇氏黑陶展览或购买黑陶艺术品。用东方艺术交流促进会副会长林凡的话说，正是“而今举世谈玄彩，艺面新扬黑旋风”！
    我来到这位雕塑家那兼做工作室和贮藏作品的库房。这是一个黑色的美的世界，置身于一堆堆仿佛出土文物似的黑陶制品中，我仿佛来到了4000年前的作坊，面孔也很黑的仇志海，使我自然地想起龙山人。
    “这是真正的龙山黑陶残片。”仇志海随手从内衣兜里掏出硬币般大小的黑陶，让我与他的作品比美。它是那样的薄巧，那样的纯净，富于质感美。“如今我们在博物馆见到的黑陶，只是吉光片羽，断器残形，完整的物件从无出土；完整的黑陶艺术品，呈黑玉之质，造型率直疏朗，乖张诡谲，魅力夺人，可惜它到汉代就消失了。”我知道，这几句“行话”，费了仇志海九年功夫。九年前，他就迷上了黑陶，几次去龙山和日照黑陶遗址挖掘碎片，揣在兜里，不时把玩、欣赏、琢磨；听说哪有文物出上，都要去现场看看、比比，少说也跑过200个遗址。这使他认识了黑陶上袭仰韶、下起殷商、左挽彩陶、右携青铜的历史地位，和它区别于其它历史上的塑雕造型艺术的独特风格。
    “这种凝结祖先伟大才智的工艺，应该复兴！”仇志海塑刀一转，从1985年开始，鼎力于黑陶的复兴性创作。“对我来说，把握黑陶的造型风格并不十分困难，困难在于它的烧结工艺。”仇志海讲起了他的这段经历。
    烧结要有窑，要有窑工，要有薪炭，总之先要有钱，仇志海拔到日照县向阳河一个废弃的窑孔.自己动手改建成黑陶窑；掏出全部家当1万余元招了20多名窑工。工资仇志海发，技术仇志海教，费了几吨石膏，工人还没培训出来，可钱用光了，工人不干了，怎么办？向上面要钱不可能，创作室连稿纸部买不起，还能有钱搞黑陶？仇志海决心先做花盆，赚了钱再搞黑陶。他自费买来四台做花盆的机器，一分钟生产出一个，总算缓解了“经济危机”。“其实，这不是我的发明，19世纪，西方就风行先赚钱后搞艺术，如西里曼就是先当商人后考古，还有不少先当工厂主再搞艺术而功成名就的。”仇志海说。
    立窑点火了，仇志海在现场一住就是几个月。吃的是地瓜煎饼、白菜萝卜。偶尔改善一下，放上几片肥肉，那肥肉香得令他不忍很快咽下去。火候是黑陶质地美的关键。若过深，失却质朴；若过浅，流于浮俗。仇志海亲掌窑温，常常是一窑告结，他已是灰头土脸：一次，一战友偶然碰上他在窑前忙活，看到他那狼狈样，脱口问道：“志海，你犯错误啦？怎的来烧窑？”仇志海说：“我兜里没钱了，搞点肉来吃吃，我再告诉你咋回事。”
    他以泥炭为伴，栖土枕窑，历经三载，经上百次试烧，终于使作品达到了色调纯正，陶面滋润的效果。
    言谈之间，日轮中天，灿烂的阳光泻人屋内，那层层叠叠的黑陶被镀上一层奇特的光采，数千年的历史，逝去的时光，多少沧桑，被凝聚在这不大的空间之内。千奇百怪、千姿百态的造型，粗犷者如大刀阔斧，细腻者如美发丝缕，静如处子者，狂放下猖者；飘飘欲仙者，眉飞色舞者……都仿佛活动起来，发出悠远而深沉的呼唤。我想到，这些从火中诞生的精灵，他们身上映照着的悠久传统和充满现代意识的创造精神，不正是我们进行改革大业所十分需要的吗？
    仇志海头像速写 袁正阳作
〖-ZW/正文〗
