〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽苏湘宁黔五省区安置转业干部既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒杨开映孔德宏陈祖玉陈放民施金玉王文斌王国友何赛尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/辽宁/江苏/湖南/宁夏/贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁
    本报讯 肖福恒、杨开映报道：1987年分配给辽宁省的6858名转业干部到今年1月10日止，已报到并安置完毕6593名，占总员额的96％。这些转业干部中除2％安置到乡镇外，其余都在中直、省直、市直的行政单位与企事业单位就职。824名副团职以上转业干部得到相应职务的安排。585名立过二等功、三等功或从事飞行、潜艇、雷达、海防和参战致残人员得到特殊照顾安置。
    辽宁省各级组织、人事、劳动、公安、教育、粮食等十几个部门密切协作，使2647名随调随迁家属子女户口、粮食关系、工作和入学全部都安置完毕。1987年，省各级则政部门补助建房款530多万元，采取留、腾、修、改、租、惜等办法，为需要住房的2285户转业干部中的1653户解决了住房。同时，沈阳、大连等市政府还专门为转业干部统建住宅楼，去年建房600余套。国务院军转办去年在沈阳召开现场会，总结推广了这一经验。
    江苏
    本报讯 孔德宏报道：江苏省1987年接受的10381名军队转业干部，已经全部安置完毕，其中92％的转业干部已走马上任。
    江苏省每年都是接受转业干部数量较大的省份之一。去年这个省安置转业干部注意掌握干部余缺信息，切实加强宏观控制，规定了一些特殊政策，如规定去年有征干计划的政法、工商、银行、税务等13个系统和部门，从地方选调和招聘进去的干部，不得超过总数的50％，余下部分用于安排转业干部和大中专毕业生。仅政法和经济监督调节部门，就接收安置转业干部4399人，占全省安置总数的42.4％，江苏省采取条块协作方法，对口安置转业干部3100余人，约占安置总数的30％，还照顾接受外省籍转业干部982名，占安置总数的9.4％。
    湖南
    本报讯 陈祖玉、陈放民报道：湖南省在安置军转干部工作中，实事求是地帮助需跨区安置的干部和专业技术干部解决困难，去年接收师职干部40名，均安排在正处和副厅级实职岗位上；接收团职干部452名，除部分拟在工作一段时间后定职外，对71％的干部安排了相应职务。全省给90％的转业干部及时安排了住房，在随调爱人工作安排上，变包干安置为统筹安置，把转业干部和随调爱人的安置任务分开来下达，使1330名转业干部家属的工作全部得到了安排。1877名转业干部的子女入学、入托全部得到解决。
    宁夏
    本报讯 施金玉、王文斌报道：宁夏回族自治区1987年接收的347名转业干部，有70％安排到地市以上城市，30％安排到县乡城镇；对71％的团以上干部安排了相应职务；家属工作、住房、子女入学入托，基本达到了地方、军队、个人“三满意”。
    宁夏回族自治区把转业干部作为建设宁夏、开发宁夏的重要人才来源，从多方面做好转业干部的安置工作。对外省籍长期在宁夏工作的干部，只要本人愿意留在宁夏的，都接收并优先安排，去年接收的转业干部中，外省籍的占70％。同时，他们对长期在艰苦边远地区工作的干部，尽量安排在银川市或银川附近；对愿意到艰苦地区工作的干部，保证职务，提高待遇；在解决住房中，除了国家下拨的建房费外，自治区政府还给每个转业干部补助1000元，并拿出专款修建了五幢军转楼，以保证全迁户的住房和单位一时缺房的转业干部急需。
    贵州
    本报讯 王国友、何赛尧报道：1987年，贵州省共接收1707名军队转业干部，到去年底止，已有1583名干部到新的工作单位报了到，占转业干部的92.7％。
    为了接收、安置好1987年度的军队转业干部，贵州省委、省政府领导多次指示组织、劳动、人事等部门，在政策允许的范围内尽量给予照顾。全省接收了99名师团职干部，除22名分配到中央在省单位外，其余77名都安排了适当职务。转业干部中被安置在贵阳市的达37.3％。被安置在区乡的仅占0.7％。他们采取由单位出费租用的办法，为321户转业干部解决了住房。转业干部家属凡有工作的，做到同时接收、同时安置、同时报到。转业干部子女入学，全省统一实行随到随办，就近接收，使500多名转业干部子女顺利地入了学。
〖-ZW/正文〗
