〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗・书・画・印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟孺乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诗情画意”一向为人们所称道，这不是偶然的。就象西方古典绘画充溢着宗教精神一样，中国绘画历来重视诗的意境。在讨与画的融会中达到一个共通的美的境界是画家们的艺术理想。就象王维的名句”行列水穷处，坐看云起时”，“白云回望合，青霭入看无”和他的画《相川图》，使人感到意蕴无穷，又难于言表。这种诗画结合的美的理想，不同于后来直接题写诗句的某些画作，更不同于以诗句命题取仕的八股“画谜”。它力求把诗的灵魂贯注于绘画的美质之中.使绘画具有悦目而销魂的魁力。应该说，“画中有诗”的提出，对于增进中国绘画的文化气息和精神蕴蓄是有所裨益的；溯其本源，这也是中国绘画的传统。尽管被奉为西方现代绘画之父的塞尚对绘画的文学性大为反感，以至于当代许多画家和理论家视文学性如菌毒，这也未必就使我们对这一传统感到难堪，因为现代艺术观念无疑是尊重有特色的艺术的。再如中国书法熔入绘画，也是中国艺术所独有。就拿画上题数来说，主人画兴起之后，款识几乎成了中国画的一个必不可少的组成部分，题款多的可达600余字（如郭诩的《琵琶行图轴》），少的也有一、二行，仅署作者名字的便成了”穷款”。题款当然要与画作协调，以期珠联壁合，相得益彰；但题款的宇仍要有独立的欣赏价值。不过，中国画与书法的因缘更多地体现在笔墨、韵味上，要体现出一个“写”字来。在文人画家眼里“写，与“画”是有很大差别的，因为“写”是以书法的笔墨意识，抒情达意；而“画”则是刻意求工，易流入匠人为俗气。印的引入也基于书法：先频写好，方能刻好。我国宋代以前的印章都出于专门工人之手，印材多为金属或玉石。元代赵孟\在书面之余从事治印，文人治印就开始时兴起来。后王冕用花乳石刻印，印材从此大变。由于石头比金玉便利，刻制也随意得多，这就为主人遣怀寄兴开了一个新的领地，同时与诗、书、画的“自娱，旨趣相契合，成为文人画的一个组成部分，自此可以说，诗书画印便难解难分地联在一起了。
    在文人画问世之前，人们常常把那些精通数艺的艺术家称为“三绝”、“四绝”的，待诗书画印成为文人画的必各条件之后，画家兼书家，诗人、篆刻家的就渐渐多起来，齐白石、吴昌硕堪称集大成者。当代的画家则应有更为广阔的涉猎与精通。实际上，诗书面印之外，兼通音乐、摄影、装潢等的画家也不乏其人。毕竟时代不同了，现代艺术家当然不能满足于文人画的残羹，应当“各颔风骚”才是。
〖-ZW/正文〗
