〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是指导员姚三妹当家。一个有着女人名字的男人，说起话来却是火爆爆的。
    连队营房外面是一溜坡，坡下是篮球场。坡上松软的泥土和杂乱的脚印很碍观瞻，团用检查卫生，就为这坡，扣了六分。
    这还不说，“孬兵”刘操竟故意站在这坡上阴阳怪气地高唱“跑马溜溜的坡上.有个溜溜的宫呀！”气得姚三妹罚他在斜坡上站一小时。罚站总不是个事，三妹当即决定：“修台阶！”
    连里学泥瓦匠的两用人才有的是，有的抬水泥，有的下河扮沙，有的搬砖。姚三妹搬出自己准备打家具的五合板垫地上，让大家拌搅混凝土。
    是的，连队是战士的家，要搞漂亮点，除了应付卫生大检查外.夏天还可以坐上面乘个凉、开个会的……三妹铺开纸，画了平面图和鸟瞅图。他想，要干就干出个样子。
    他首先让刘操开挖基础工程。自己则翻开小皮箱，抽出一包“阿诗玛”香烟，用小指甲盖撬开封签，一支一支抽出来递给泥匠们。
    今天的刘操，表现十分突出.想挽回面子，求得指导员在队前讲评时，表扬两句，所以，基础很快完工。三妹奖给他一支烟。“呸呸！这烟怎么有股霉味儿！”刘操高叫起来。姚三妹一把夺过烟，猛吸一口，也不对味儿，脸上的肉顿时向两边聚起一道棱，象爬着的肥虫，直抽搐。
    下午，台阶总算竣工了。台阶采用了波浪式的复叠，既照顾了坡度的弓形地表，又给人一种挺立峰巅的感觉。你坐在上面，会感到心旷神怡。
    姚三妹先从整体上欣赏着自己这得意之作，然后又眯起一只限，对每一级台阶都严格审验。这时，他发现昔日不大的篮球场立时象人民广场那样宽阔，那一徘排营房也变得严整而规范。家属来队，可以牵着小儿子在这台阶上一级一级地蹦。玩累了，一家人坐在那护栏上休息。晚点名，全连站在篮球场上，我就站在这台阶最上一级，喊一声“同志们！”先用眼睛把全连每个官兵的眼睛扫一遍，还大家一个军礼：“请稍息！”团里再组织卫生大检查时，也会消除以往的印象，至少不至于扣分。刘操这次修台阶表现还可以，但不能表扬过头，他不尊重干部，这个问题以后还得治治。
    太阳斜过去，给台阶洒上了深深浅浅的光斑。姚三妹想在这护拦上多坐一会，但他终于没有久坐。他怕碰坏尚未凝固的混凝土。他只是欠着身手把他那条发了霉的“阿诗玛”烟用报纸摊开在台阶上晒。他想：三天之内，谁也不许踩这台阶。
    三天里，全连没有一个人踩这合阶；准确点说，在以后的一年里，全连也没有一个人从这台阶上走过。
    一年之后，连队从南疆返回了驻地。
    官兵们忙着写信、洗衣物或准备探亲的物品。可刘操却在这台阶上呆坐了一整天，扔下了一地烟头和火柴棍。夜里，他带着一群战友忍痛把这台阶拆除了，又恢复了原来的斜坡小路，只是在那条斜坡小路的两旁，摆满了鲜花。
    第二天上午，师医院的救护车开到了连队篮球场上，姚三妹坐在银光闪闪的手摇车上。在战士们的簇拥下，手摇车很顺当地沿着斜坡路上到坡顶……
〖-ZW/正文〗
