〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念颁布主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布关于惩治走私罪、贪污罪贿赂罪的两个补充规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公布法规RW：李先念/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 新华社今天全文播发了六届全国人大常委会第24次会议通过的《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私罪的补充规定》和《全国人民代表大会常务委员会关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》，同时播发了李先念主席公布这两项法规的主席令。
    为了保障改章、开放和社会主义现代化建设的顺利进行，严惩严重经济犯罪，严惩走私和贪污、贿赂犯罪，全国人大常委会根据《中华人民共和国刑法》和全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》中关于惩治走私罪和贪污罪贿赂罪的规定，作了一些补充规定。
    根据惩治走私罪的补充规定，对走私鸦片等毒品、武器、弹药或者伪造的货币的；走私国家禁止出口的文物、珍贵动物及其制品、黄金、白银或者其他贵重金属的，都要判刑，情节特别严重的犯罪分子可处以无期徒刑或者死刑，并处没收财产。对走私淫秽影片、录像带、录音带、图片、书刊等其他淫秽物品情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
    根据关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定，个人贪污数额在五万元以上的，情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。受贿数额在一万元以上，使国家利益或者集体利益遭受重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。索贿的从重处罚。
〖-ZW/正文〗
