〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少核危险信息中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗减少核危险信息中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息中心将分别设在华盛顿和莫斯科，工作人员都是两国的核专家，实行24小时值班制。双方商定，一方进行核试验，必须事先通知对方，以免造成误会。两个信息中心之间将使用美国通信卫星的高速传真系统交换情报。美苏首脑为了在紧急情况下互通消息，曾于1963年开设热线，该信息中心可以说是第二条热线了。
    最早提出成立信息中心的是美国参议院军事委员会主席萨姆・南和委员约翰・沃特。1981年，他们认识到，意外事故或恐怖事件有可能引起核大战，有必要成立一个交流核信息的组织。为此，他们不断地给里根政府和议员做工作，1984年，美参议院通过决议，决定就成立减少核危险信息中心问题同苏联方面进行交涉。1985年11月，里根和戈尔巴乔夫在日内瓦会谈时，就谈到成立该信息中心的事，其后两国核专家多次研究具体内容，并于1987年5月确定下来。
    萨姆・南和约翰・沃特原打算该信息中心由美苏双方人员共同管理，但美苏均认为这样容易泄露军事机密，因此，两国的工作人员只能在本国的信息中心进行工作。（李维建）
〖-ZW/正文〗
