〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪徐彬汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部直属部队开展征文评奖活动
    元旦刚过，广州军区司令部直属工作部发出通知，号召所属部队结合十三大文件学习，广泛开展“军队改革话十年”征文评奖活动，用小说、报告文学、散文、诗歌等多种文学形式，热情歌赞改革时代部队建设中涌现出来的新人新事。
    这次征文活动旨在使干部战士写改革，话改革，增强改革责任感和参与感。征文截至4月30日，将评出20篇优秀征文举办朗诵会和展览会，还将为边远哨所战士特设哨所征文奖。 （孙洪宪、徐彬）
    昆办文化服务队边疆万里行
    成都军区后勤部驻昆明办事处业余文化服务队，长途跋涉5000多公里，深入边疆、基层，开展综合文化服务，受到所属部队的热烈欢迎。
    这个部队的文化服务队是在该部去年组建的演出队的基础上改建而成的，27名业余文艺骨干为基层指战员送去了一台精采的文艺节目，同时还担负了培训部队业余文艺骨干的任务。4名技术人员义务为部队修理了大量的电视机、收录机以及音响器材、电冰箱等各类电器设备，解决了部队因驻地偏僻带来的很多困难，为部队节约了大量经费。 （汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
