〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能老学“汪汪汪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，我喜欢到连队去玩玩，有时参加联欢会，有时猜灯谜，有时与战士们围坐一圈，搞传统游戏――击鼓传花。
    击鼓传花最能调动起大伙的积极性与注意力。你看，随着紧张而有节奏的鼓点儿，“花儿”依次快速传递，有人故意慢腾鹰，有人心急如焚地往下传。鼓声猛一停，“花儿”传到谁手里，谁就大大方方表演一个小节目。
    于是，有的来段家乡黄梅戏，有的变个小魔术，有的朗诵一首诗，有的掏出口琴吹奏一首曲儿。五花八门的节目，一个接一个，真是丰富多采。现在连队战士文艺细胞就是多，我每每发出“今非昔比”的感叹。
    不过，击鼓传花也有“卡壳”时，有时一位同志被“击中”，理应站起来表演一个节目。可他腼腆得抓耳挠腮，半天出不来节目。于是有出洋相者大声疾呼：“不会唱不会跳，来个学狗叫！”发窘者实在磨蹭不过去，只好红着脸，低着头，捂着嘴“汪！汪！汪！”叫三声，于是在混杂的掌声、笑声中，下了台阶。
    其实，不去表演节目的学狗叫，学猫叫之类，也是一个“传统”节目了。自我当兵时就见过这一招，30多年不间断。细想起来，在狂欢同乐之夜，叫声“汪、汪、汪”，学声“喵、喵、喵”，也无伤大雅。
    但我想，每一个战士在八小时以外，能否选择一样自己喜欢的文娱活动，吹拉弹唱跳，各有各所好。这样既能丰富自己的文化生活，增加点文艺细胞，又不至于击鼓“击”到自己时，老是“汪、汪、汪”，你说对吗？
〖-ZW/正文〗
