〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意提高基层干部的文化素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团俱乐部活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇陶琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团是全军最早开展基层俱乐部活动的先进单位之一。近年来，这项活动的发展出现了停滞趋势。最近，我们走访了这个团，发现文化工作发展不快的原因，与基层干部的文化素养不高有很大关系。
    其一，干部的思想观念跟不上战士的娱乐要求。随着战士文体水平的提高，大家都要求俱乐部活动融美育、智育、体育为一体。而一些干部的思想仍停留在过去那种单纯的娱乐观念上。我们在调查的62名干部中发现，有60％的人认为，战士业余时间有个娱乐场所就不错了。连队文休活动条件有限，要想多方面地丰富业余生活比较困难。因此，部分干部或应付差事或放任自流，以至对一些能够进行的文体活动项目已不去积极组织。
    其二，干部的文化结构，适应不了战士不断更新的文化追求。我们调查的12个连队的21名主官中，有大专程度的18人，最低也是中专。按理说，他们是有能力组织文体活动的，但实际情况是，相当一部分干部不能胜任。其原因主要是他们缺乏组织文体活动的专长。开展起活动来，他们有的只能充当“观察员”，真正能够亲自登场主持活动的为数较少，影响了战士们的娱乐兴致。
    其三，干部的知识积累与工作实际脱节，文体活动的专业知识形成空白。我们在一次乐理知识调查中，发现70％的连队干部不识谱，不懂声乐、器乐；有3个指导员从来没看过这方百的书籍。军事干部注重军事技术理论的研究，政工干部强调政治理论的学习，唯独忽视了一些文体活动基本常识的内身修养。我们看了17名连队指导员的书架，有11人没有一本这方面的书籍。某连队，有5名战士自发组成了吉他弹唱组，他们想请指导员做辅导，遗憾的是这位指导员连七个音符都唱不准。还有一个连队，一次假日活动，按计划是举办美学讲座，恰逢指导员探假，连长因不懂这方面的知识，只好“放羊”全连集体爬山。
    调查表明，丰富基层战士文体生活，迫切需要提高干部的文化素养，战士求知求美求新求乐，已成为时代发展的必然，这就要求我们的干部在观念转变上，组织能力上，文体知识学习上，有一个新的飞跃，以适应新形势下基层文化工作的发展。
〖-ZW/正文〗
