〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字也在呼唤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《连队战士看电影现状调查》分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部战士外出看电影人数逐渐增多，部队采取了控制人员外出、设置纠察等措施，但仍收效不大。原因何在？我们向战士们进行了问卷调查。发出的问卷共100份，收回有效答卷94份。被调查者中有连队战士，也有机关勤杂人员，其中一、二年兵68人，占72.34％，三年以上兵26人，占27.66％，从人员的单位分布、军龄构成来看，均有一定的代表性。透过调查数据进行分析，我部战士每月可看到四场以上的电影，但是仍有半数以上（51.06％）的人对这种现状不满。有82.98％的战士怀有或强烈怀有外出看电影的欲望，有14.89％的战士想方设法出去看自己所想看的电影，或不请假私自外出看，或借口上街买东西、去医院看病，实际上是上电影院。这是一个值得注意的问题。
    战士们对部队电影放映现状不满主要原因有二：43.75％的同志认为历史题材影片多，与现实联系不紧。47.92％的同志认为，新影片，特别是获奖影片少。
    战士们追切要求能看到新影片特别是获奖影片，而我们却无法解决这些影片的供应问题。因为军供站无随意调拨影片的权力，只能有什么映什么。象《芙蓉镇》，地方上已映了半年了，而我部还没有放映。新近在国外获奖的故事片《老井》，也不知道等到何时才能在我部放映。外出看电影的战士，主要是冲着这些影片去的。这就是外出看电影人多的原因。我们调查到的数据再次证明，改革军队影片供应的传统办法看来已势在必行。
〖-ZW/正文〗
