〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的皮箱装的是啥宝贝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫雄喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：俞中桂/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俞主任来了！”“皮箱提来了吗？”“当然啦！”不一会儿，这个消息便在云南边防某部一连驻守在无名高地上的前哨排不胫而走，整个无名高地沸腾起来了。
    俞主任何许人？战士们为何一听他来就那么高兴？
    他是云南省军区政治部主任俞中桂。熟悉他的边防部队的同志，都知道他有一个习惯：每一次下到偏僻边远的一线边防连队时，总是随身带一个大皮箱。皮箱里到底装的啥宝贝呢？
    原来俞中桂到驻守在中越、中老、中缅边防某部后，知道这里一线连队的战士们文化生活非常枯燥。文化室里的几本书，战士们都翻了好几遍；几盒翻来复去放了不知多少遍的电视录像带，战士们连台词部背得滚瓜烂熟，谁还想看呢？俞中桂深感内疚。于是，第二次来，他身边就多了一个大皮箱。皮箱里装满了电影、电视录像带，录音磁带，象棋、围棋、跳棋、扑克、电影杂志等等。每到一个连队，他的笔记本就记满了战士们想看的录像带和爱听的歌曲磁带以及图书、娱乐用具等，下一次再来，他的皮箱里就有了这些东西。久而成习。
    一次，俞中桂要到驻守在某高地上的二连，汽车驶到半路，他打开身边的皮箱一看，发觉《陆军见习官》和《大阅兵》两盒电影录像带忘在招待所里了。他立即让司机将车倒回去拿。司机说：“算了，下一次再给他们带去吧！”俞中桂却说：“不行，那个高地上的战士早就想看这两盒磁带了。前次下来，我就给忘了，这次再不能让他们失望。”当俞中桂来到某高地，从皮箱里拿出那两盘录像带时，战士们立即欢呼起来，他脸上也漾开了满足的笑。一位常跟俞中桂下来的机关干部说，机关的干部们对俞主任还有一条“意见”呢！有时一些难得的录像带，机关的同志都还没有一饱眼福，他就将这些录像带装进他的皮箱里，带到高地上去了。
    难怪无名高地上的战士们会那么高兴。这一次俞中桂的皮箱里不知又装着什么“佳肴”，来让他们“会餐”了。当俞中桂从车上提着皮箱下来时，无名高地上的战士们真想高呼一声：“俞主任的皮箱万岁！”
〖-ZW/正文〗
