〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析的快感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初读《台阶》，惑然，再读，豁然。明写台阶始末，最终却让读者去感悟战争对人的情感的陶冶及相互关系的重新确立。我不由想起唐诗：“打起黄莺儿.莫教枝上啼，啼时惊妾梦，不得到辽西。”层层递进，层层因果，而真正的闺怨――妇女对戍边丈大的思念――却未著一字。作者只以生动具体的形象，提供想象和解析的契机，而思之何切，怨之何深，全由读者去发挥。
    诗尚如此，小说亦然。《台阶》中，到南疆参战的一年，才是作品要表现的潜在内容，然而作者却先用十分之九的篇幅写修台阶，刻划“溜溜的官”姚三妹的耽于荣辱得失和“孬兵”刘操的狂傲不驯，渲染这一对官兵的隔阂。然后跳到一年后，写刘操的情思和作为官兵隔阂的象征物的台阶突然放拆除。
    这种巨大的跌宕和意外的陡转必然促使读者去关注隐于纸背的漫长而艰巨的过程。这个过程只有极平淡的似乎是漫不经心的一句话：“一年之后，连队从南疆返回了驻地。”然而却提供了一个解析和想象的契机。此间，官兵们是如何并肩浴血奋战，有多少感人的事迹，使他们的心灵受到何等的陶冶，从而达到如此崭新的情感境界，这一切都尽可由读者去充分地想象和自由地再创作了。由于每个读者的生活和情感经历各不相同，想象也必定各不相同。相反，假设作者具体地描写指导员为掩护刘操而负伤致残，刘操又如何伏在指导员怀中嚎响大哭的详细情景，反而把众多读者的无限想象力束缚于作者个人的有限描写中，这就必然削弱了读者的感悟和在再创作过程中产生的快感。
    诚然，《台阶》在情节和细节上尚有不尽妥当之处，但它提供的想象和解析的快感，或许使读者忽略或原谅了某些缺陷，显示了作者的匠心。
〖-ZW/正文〗
