〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国妙用气球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用气球飞越辽阔的天空，游览大自然的风光，这已是众所周知的事了，然而，随着科学技术的不断发展，近些年来，世界各国对气球的利用已远远超出了这一领域。
    许多国家利用气球在交通不便和难以通行的地区运输物资。瑞典最早利用气球运输山区木材，500立方米的气球，升高到100米，可在300米范围内运输山区各种规规的木材，既方便，又经济。1967年，美国在俄勒冈州开始用气球运输物资，7100立方米的气球，可运载1吨以上的物品。目前，美国的气球容积已发展到15000立方米，在北美大陆西海岸能运载数十吨物资。日本于1979年开始利用气球运输山区物资，现已有专门从事山区运输的气球服务公司。加拿大设计出一种附有发动机的气球，一次能运输40吨货物，比运输同等重量货物的飞机可节省70％的燃料。
    气球通信是对气球的又一大妙用。将天线装在气球上，升到数千米高空，电波传播距离比一般的广播电台和电视台要远得多。一个气球通信站的传播能力，相当于地面站的15倍，而造价只有地面站的1/5。美、法等许冬国家部建立了气球通信站。法国庞大的平流层气球通信网，可对西欧9个国家进行电视传播。
    法国、美国、日本都在研制气球发电站。法国煤城里尔一个升到6000米左右的高空气球，下面悬挂一个风轮发电机，借助空中风力发出的电力，功率为500干瓦。美国费城富兰克林研究中心研制的气球太阳能发电站，可升空到3万米高空平流云层，将太阳能转换成电能，再用微波将电能传送到地面。美国最近利用许多小型气球，把输电电缆悬挂在空中输电，对临时工程十分方便。
    苏联在建筑工地利用气球吊装建筑材料，能吊挂100吨重的物资，提升数百米，比吊车效率高，造价低。
    法国科学家为了考察南美洲亚马逊太平原，特制了一个勘测气球，可以缓行于平原上空，一旦发现稀奇动、植物，气球便下降，气球下的平台甚至可以落到树顶上。科学家称勘察气球为当代最富有意义的考察工具。
    由于气球载重量大，升空高，还可将大量催化剂系在气球下面进行人工降雨。美、日等国都成功地进行过实验。
〖-ZW/正文〗
