〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文斌永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察处长黄德元创作的《毛泽东和蒋介石在重庆》将由峨影厂拍摄
    沈阳军区文化部最近收到中共峨眉电影制片厂委员会写来的一封热情洋溢的感谢信。信中通报：沈阳军区某集团军侦察处长黄德元为峨影厂创作的电影文学剧本《毛泽东和蒋介石在重庆》，在与长春电影制片厂、浙江省电视台等三个反映“重庆谈判”历史的影视剧本进行质量竞争的严峻局面下，经过作者七次修改，奋力攻关，精心加工，终于在去年11月召开的全国“重大革命历史题材影视领导小组”第三次裁决会上，以其剧作质量的优势，争得了“该题村影片的唯一拍摄权”。 （朱文斌）
    教导员黄锦莉创作的电视剧获奖
    由202医院教导员黄锦莉创作的取材于计划生育题材的电视剧《并非虚构的案件》，在辽宁电视台播出后，引起电视剧作同行的注意。《辽宁日报》、《沈阳日报》发表了评介文章。沈阳军区已给予该剧优秀作品奖。（永岩）
〖-ZW/正文〗
