〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年・故乡・心美的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀童年和故乡之恋，在散文作者笔下常常扭结不开，因为不少作者的童年是在农村中度过的，童年和故乡合二而一。当然这只是一种表面现象，它的实质是属于情感方面和精神方面的。当代苏联作家别洛夫说：“对故园的思念，也同幼年、童年和少年时代留下的记忆给人以欢欣一样，是自发地产生的。故乡风光就象慈母，是独一无二的；世界上任何奇观美景都不能代替故乡一座平淡无奇的山岗，一弯小河，以及河边的一棵白桦树或者柳树，有一句谚语说：‘不是因为美而招人喜爱，乃是因为喜爱而觉得美，。”这一段精辟的话，可谓道出所有乡土作家形成创作动因的秘密。然而，在作家主观审美态度的背后，还有更为本质的哲学上的原因。德国哲学家诺瓦利斯说：“哲学原就是怀着一种乡愁的冲动去寻觅家园。”而度过童年的故土恰恰就由居住过的家园升华为精神上的家园，两者就在一个新的层次上合二而一了。应该说，这还是衡量童年乡土题村作品思想深度上的一杆标尺。而同时，古今中外写童年、写故乡的散文，就参差错落地散布在描述“事实上”的童年故乡和升华为精神家园之间的广阔的地平线上。这里所说的“事实上”其实并不确切，因为作者笔下的童年和故乡，作为一种精神忆念中的实体，是由多种复合因素所构成的：一是他自己成年后记忆犹新的印象。二是他未必清晰记得而只是听大人们讲的事件人物。这两者之间往往混淆不清，很难区分得开，但它们是作品的材料来源。三是作者的创作冲动和审美观念会或多或少地改变原材料的面貌。它要受时代社会思潮的影响。这就使得童年和乡土题村的散文呈现出它的五彩缤纷。
    回溯中国现代散文史上的童年故乡主题，仅就审美表现形态上的主流倾向看，大约可划分为三种形态或三个时期。第一个时期自“五四”至三、四十年代。作家表现故乡和童年的美丽，旨在揭露和抨击黑暗的封建制度，这样在作家笔下常常出现几组尖锐的对立冲突，故乡自然风物的美和乡亲们贫穷困顿的生活，人民的粗野愚昧和人性的善良纯厚，儿童天真未凿的天性和封建文化扼杀人性的凶残。作家强烈的乡愁冲动以肯定和否定的形式体现出来。不过，不同作家的落脚点却不尽相同。鲁迅的社会批判锋芒和他揭示出来的人性深度是无与伦比的：沈从文在表现故乡原始强健的民风时，侧重在对现代都市文明的批评，和对现代人性病弱的疗救。陆蠡的名篇《竹刀》、《庙宿》中的乡愁，则迹近于愤懑；何其芳《画梦录》、《还乡日记》里的若干篇章，则笼罩着幽怨情怀梦幻般的波动。第二个时期即解放后的17年间，童年故乡的主题基本上以一种牧歌和颂歌的形态出现，新人新事新气象一扫国愁家恨，童年记忆里的世界是一幅社会阶级斗争的图谱，风俗研究主要体现为对陈规陋习的现实批判。第三个时期，即新时期文学中的散文，我以为作为一个存在实体的主题的散文审美形态尚未最终形成。“乡土文学”、“寻根文学”，是在小说领域发难的。虽然这中间的某些作家如汪曾棋是散文高手，他的乡土题村的散文和他的小说一样艺术品格极高，但还只是一种孤立的现象。他的冲击未曾在故文领域中，特别是中青年散文作家的领域中波及开来。
    一些批评家对那种停留在为写童年而写童年，为乡土而写乡土的散文的不满，不是没有道理的。那种把写童年只停留在个人怀旧层次上的记叙，把写乡土只作为一种背景和藻饰，不仅脱离现实，更重要的是在于缺乏时代审美意识的渗透，它们没有从时代和人性的高度写出新意来，这才是要害所在。相比之下，我以为60年代至70年代的一批苏联作家在这一主题中所作的道德哲学探索，就非常切近我们，值得借鉴。别洛夫、阿斯托菲耶夫、卡里姆等人以童年故乡为主题和题材的散文作品，已将童年天性的美和故乡自然风貌的美，提升到了一个新的层次，并从中折射出我们这个时代人在精神上的困惑、迷惆、憧憬和对净化的求索。在他们笔下，混沌初开的童年与故乡自然景物、人民风俗已不光在人的生活层面上展开，而是在人的精神存在的层面上展开，他们感兴趣的还不单是在人的意识中已经存在着的东西，而尤为浓烈地表现在应当存在但却不存在的东西上。回忆童年的世界是通往净化的必经之途，故乡是人的精神圣地。别洛夫的《鲍勃里夫山岗》一文，就竭尽讴歌回到故乡土地上的幸福感之能事，他不是拥抱故乡土地，而是物我两忘地化为“溪水、树丛、绿草、蓝天、微风和林鸟”。这些作家童年故乡主题中所散发出来对天地宇宙的博大苍茫之感，对于那种把故乡只看得象一枚邮票那么大小的视点，恐怕要高远一些吧！
〖-ZW/正文〗
