〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些军校学员学习兴趣为啥不浓？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《空军报》发起讨论，力求从多方面解决这个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育/学习兴趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1月5日的《空军报》报道，空军工程学院对入学1年的某班25名学员情况进行调查看到：在第一学期开始的7门基础课中，期末考试平均成绩只有72.7分，优秀率仅占6％，良好率只有20％，不及格率占5.2％。
    这份调查报告指出，在“考入大学松口气”的思想影响下，一些学员把兴趣转移到了其他方面。调查报告中列举了种种现象：一是玩就玩个痛快。下棋、打球、弹吉他，什么都想摸一摸；电影、电视场场不落。二是搞独家经营，收集“香烟商标”，研究“飞机探奇”，热衷于集邮。三是迷恋文艺作品，特别对一些武侠小说争相传看，有的看得入了迷；四是漫无边际地聊天吹牛；五是频繁书信往来，有的学员把上自习的时间部用到写信上了。
    《空军报》在首期开展的讨论中指出，一些军校学员学习兴趣转移，浪费了许多宝贵的时光，学习成绩大幅度下降，一些高考时成绩优异的佼佼者，已经变成了学习上的落伍者。这对部队的现代化建设，对个人将来的发展都不利。这种现象在不少军校学员中普遍存在。《空军报》强调这次讨论旨在引起各级领导和军校学员的注意，从多角度来解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
