〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军6名干部在“1・18”空难中殉职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗103名遇难者遗体已辨认出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/袁光厚/李蔷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“1・8”空难/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 江跃中报道：在“1・18”空难事件中，我军有6名干部不幸殉职。
    他们是：总后某仓库药品器械检验所所长王振生和同库的药材供应站站长周应华。王振生是1948年参军的老同志，今年已56岁。总参某研究所工程师林吉川和助理工程师沃俊杰，他俩是来北京为空军保卫部举办的一期器械使用技术培训班上课后回重庆去的。第三军医大学的研究生王光亮，他的一顶研究课题即将通过实验审定，他是专程来京寻觅实验药物试剂后返校去的。军事医学科学院某研究所助理研究员隋保成和在同所工作的妻子这次准备先去重庆出差，然后探亲。本来夫妻俩打算一起坐飞机走，但妻子忘带了工作证，只好由隋保成一人先坐飞机会重庆办事，妻子乘火车走。谁知这一别，竟是夫妻之间的永诀。
    新华社重庆1月23日电 （记者袁光厚、通讯员李蔷）“1・18”空难中的108人的遗体到今天上午已辨认出103具。
    空难发生后，36名法医和有关技术人员迅速赶赴现场。由于飞机坠毁爆炸，燃烧、给遗体的辨认工作带来很多困难。为了对遇难者及其家属负责，法医们已经连续工作了4个昼夜。他们按照乘客及机组人员名单，分别向在重庆、北京、天津等地有关单位及家属询问遇难看的特征，并通过细致的技术鉴定。现已基本完成辨认工作。
    其余5具遗体，正在进一步辨认。
    新华社重庆1月23日电 （记者李蔷）在“1.18”空难中遇难的三名日本人的亲属一行27人今天来到重庆新桥医院看望了遇难者的遗体。他们对工藤澄男、贺正人和田中三人的遗体保存完好表示满意，感谢中国医生精心的整容工作。三位死难者遗体将于今晚在重庆殡仪馆火化。
    据悉，同机遇难的英国人柏利的遗体应死者亲属要求作防腐处理后，将于近日运回英国。
〖-ZW/正文〗
