〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准铺张浪费搞接待弊端多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副秘书长常捷强调接待工作要转变旧观念，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接待工作RW：陈俊生/国务院副秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院秘书长陈俊生主持了今天的会议。
    常捷指出，党的十一届三中全会以来，政府部门对内接待工作同其他部门的工作一样取得了可喜的成绩，这是各级领导和接待服务部门的广大干部、职工共同努力的结果。同时，我们也应当看到，政府部门对内接待工作也还存在一些亟待解决的问题，最为突出的是接待标准过高、铺张浪费的现象比较严重。
    他说，当前群众反映最为强烈的是用公款宴请盛行；迎来送往不按中央、国务院有关规定办事，礼节性的迎送还没有废除；有的地方和部门不顾条件地追求接待设施的高档化，兴建豪华级的内部宾馆，或者对原有招待所进行高标准装修改造，大量添置高档设备和家具；有的领导机关把会议安排到地方或所属企业去开，食宿超标准，组织游山玩水，或专找旅游风景区开会，住高级宾馆。
    常捷说，上述种种问题所造成的危害，应当引起我们重视：一是浪费了国家的人力、财力和物力，加重了行政经费的负担，也损害了地方和企业的利益；二是社会集团消费需求不断膨胀；三是助长了奢侈铺张的不良风气，严重损害了党和政府的形象；四是加重了接待部门的负担，增加了地方和部门领导同志的事务，他们不得不把很多时间用于迎来送往和日常应酬，影响他们集中精力抓好工作；五是被接待的领导同志和机关工作人员，也普遍感到是一种负担，耗费了不少精力，使他们不能用更多的时间搞调查研究和开展工作。
    常捷指出，这些问题禁而下止的原因是多方面的，主要是艰苦奋斗、勤俭节约的思想淡薄，花钱大手大脚。他说，在对内接待工作上，要把大家的认识统一到十三大和中央、国务院领导同志讲话精神上来，把艰苦奋斗、勤俭节约作为政府邮门对内接待工作的指导思想，长期坚持下去；认真贯彻执行中央、国务院的有关规定，各地区、各部门要按照中央、国务院的规定，清理、修订本地区、本部门对内接待工作的有关制度办法，对接待对象、范围、标准、审批权限、监督检查等作出明确的规定，并严格执行；贯彻改革的精神，转变思想观念，消除某些陈规陋习对接待工作的影响，改变那些不搞丰盛的宴请，就认为是不热情，不搞众多陪同，就觉得不够规格，不摘礼节性的迎送，就唯恐怠慢了客人等等旧观念，深化改革，建立适合新情况的新制度。
〖-ZW/正文〗
