〖ZQ/总期〗10971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃放鞭炮须节制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了农历“腊八”，“年”的气氛一天天浓烈起来。一种复杂的心情也跟着与日俱增了。近两年，我几乎形成了一种新的条件反射：一想到“年”，随即就是“噼噼啪啪”震耳欲聋的鞭炮声，随即就是令人窒息的火药味，随即就是火警，随即就是伤亡惨剧……条件反射自然不是自我演化出来的。我们这一带远不是居民稠密区，可是春节期间燃放鞭炮的规模却逐年升级。施放的时间越来越长，音响越来越大，硝烟越来越浓，结果便是各种事故越来越多。
    前些天，报纸上发表了公安部、国家环保局1987年京津沪等10个城市春节燃放烟花爆竹造成灾害事故的监测报告，罗列了六大危害，公布了大量数据，真叫人不寒而栗。单单算一笔经济账也够惊人的了――烟花爆竹销售额，北京1000万元，重庆800万元，上海600万元，全国加起来是5.5亿元（！！！）这就是说，5亿多巨款顷刻之间被化为灰烬。不要说眼下还处在比较贫穷的初级阶段，就是将来过上了富裕日子，恐怕也不应当这样拿着大把大把的钞票当废纸玩吧。
    春节无节制地大放鞭炮，究竟是应当继承和发扬的优良传统，还是应当加以限制成改革的陈规陋习。不妨多作些具体分析。笔者认为，那种挥霍性危害性极大的施放烟花爆竹，现在到了除弊兴利决定取舍的时候了。
    中国人选择烟花爆竹来欢度春节，同中华民族的悠久历史传统、经济生产状况、文化思想素养、风俗习惯情趣等等有一定联系。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”不仅是优美的诗句，也是生活的写真。大年三十，倘若光是“北风吹雪花飘”。全民鸦雀无声万马齐喑，那情景简直是不可想象，无法忍受的。可是，凡事都有度，有极限。过了度，超越了极限，事物就开始向对立面转化。比如，燃放鞭炮，如果只是小批量的放放，本是蛮有乐趣的。但过了度，烟花爆竹惊扰左邻右舍，引来了物毁人伤，高高兴兴的大年节，搅得举家沮丧晦气，岂不应了那句俗话：乐极而生悲！花钱买来不愉快，何苦呢！
    仅仅劝说人们节制放鞭炮是不够的。所谓扬汤止沸莫如釜底抽薪。毫无节制地大放烟花爆竹，既然已经成了危及人民的社会“公害”，政府有关部门就应当对烟花爆竹的生产、运输、销售、施放等各个环节，制订一些适当的限制性的政策、措施和法令，这样才能避免一些家庭社会悲剧和金钱的巨大浪费.也才能有效地消除“公害”。
〖-ZW/正文〗
