〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在干部具体指导下组织行军野营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校学员轮流代职学带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志信/刘加琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轮流代职学带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近在野营训练中，组织了80％以上的学员，分九批轮流兼任正副中队长、区队长等行政职务。各级干部通过口授身传的方法，使学员们学习了我军战时带兵的经验。
    每批学员代职前，中队、区队干部都组织他们重温连队管理教育工作条例和其它条令、条例的有关章节，介绍连队情况，布置代职期间的主要工作。每次行军，都详细交代路线、任务和组织行军的方法，帮助制定行军计划。宿营的时候，干部又跟随他们一起号房子，调查民情，组织警戒。参加野营的校部、大队领导同志和机关干部，都和学员一起行军，口授身传我军战时带兵的传统经验。一次，部队经过一昼夜连续行军作业，第二天又是七十里路的急行军。在学员们十分疲劳的时候，老红军、训练部副部长张绍喜讲述红军爬雪山过草地的行军故事，鼓舞大家战胜了困难。大队长吕恒春、政委王润清抢着给学员扛枪、背背包；宿营后，又到各班问寒问暖，指导挑脚泡，检查鞋袜，介绍行军经验，夜间坚持查铺查哨。领导干部的模范行动，成为学员们学习带兵的活教材。他们在代职期间，处处以干部为榜样，越艰苦越要作出个样子来，进一步增强了同志间的阶级感情和爱兵观点。
    学员代职初期，个别中队、区队干部担心他们工作生疏，不敢大胆放手，往往代职学员布置一套，干部们另外布置一套。代职学员也束手束脚，事无巨细都要请示领导，影响了代职效果。党委发现这一情况后，马上作了纠正，明确规定把行军、宿营和部队的管理教育工作全部交给代职学员，要求中队、区队干部热情帮助，当好“导演”，大力支持。一队党支部发现个别班长对代职学员布置的工作执行不够认真，就要求大家尊重代职干部，人人服从管理。这样一来，代职学员都能积极大胆地开展工作，实际锻炼的机会也增多了。
    野营期间，各级领导注意通过具体问题的处理，帮助代职学员提高认识，总结经验，增强管教能力。一次行军前，六队代职连长刘士亭没有向尖兵班具体交代设路标的方法。走到一个交叉路口，他一时判断不清前进路线，就请示身旁的张书申队长。张队长虽然知道行军路线，但想到这是带兵经常会遇到的问题，就启发刘士亭自己想办法。经过反复察看，刘士亭才在一个很不显眼的地方找到了路标。部队前进后，张队长又用这件事帮助大家重视行军的组织准备工作。又一次，部队到达一个村庄，上级命令就地休息吃饭。一队代职连长樊崇德让大家把背包放在集合场，分班到社员家里做饭。当时在场的贾风才队长问他：“如果上级命令马上拉走怎么办？”樊崇德回答：“不是还在这里集合吗？”“如果临时变换集合场呢？”随后贾队长耐心说明战时情况多变，随时都可能有任务，武器装备时刻也不能离身。后来，部队都带上背包去做饭，并按规定提前十五分钟完成行军准备。领导还注意让学员们代职一段、帮他们总结提高一步；交班时既交工作，又交经验教训。第一批学员代职期间，行军小结时间过长，影响了部队休息。领导上便帮助找出原因，这是行军途中没有随时收集情况，而要临时听取汇报、研究情况的结果。交班时，他们就把这方面的体会介绍给新接班的学员。以后每次行军，代职学员都注意随时收集情况，到达驻地立即小结。
    行军野营归来，学校领导又组织学员们谈心得，写体会，交流经验，开展群众性的总结活动。学员刘伯祥总结了做好行军中政治思想工作的经验；学员李时孝介绍了深入调查研究，正确掌握表扬和批评的体会；学员李耀欣畅谈了组织行军鼓动工作的经验。他们说：“这是一次生动的传统教育，也是一次最实际的锻炼。”（郝志信、齐加琳）
〖-ZW/正文〗
