〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》著文揭露肯尼迪演说的恶毒用心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不能对肯尼迪的“和平”抱任何幻想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗肯尼迪/和平阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪标榜“和平”是企图瓦解社会主义阵营，扼杀民族解放运动，在全世界建立美国“霸权”；不揭露美帝国主义的侵略活动，一味同它进行无原则的妥协，那就是欺骗人民，从而使敌人更加蛮横，使和平更加受到威胁
    新华社平壤20日电朝鲜《劳动新闻》13日发表编辑部文章，揭露美国总统肯尼迪10日在美国美利坚大学的演说的恶毒用心。文章指出，肯尼迪的演说清楚地说明，美帝国主义者最近进一步以“和平”的外貌打扮起来，企图掩盖自己凶恶的侵略面目。事实上，肯尼迪所标榜的“和平”，其企图是瓦解社会主义阵营，扼杀民族解放运动，在全世界建立美国的“霸权”。因此，文章认为决不能对肯尼迪的“和平”策略抱任何幻想。文章说，相信帝国主义的所谓“‘理智’和‘善心’，就同让狼去守卫肉一样愚蠢至极”。
    这篇题为《肯尼迪与“和平”》的文章指出，肯尼迪在这次演说中所说的关于“和平”的陈词滥调。集中地表现了美帝国主义“和平战略”的狡猾性，他在这次演说中进一步把他不久以前提出的所谓“二十年和平计划”具体化了。
    文章说，肯尼迪在他登上总统的宝座时就肆无忌惮地宣布，他的战略就是“一手拿箭，一手拿橄榄枝”的两面手法。这种“和平战略”首先表现在疯狂的扩军备战方面。肯尼迪在执政的两年半期间，口头上声嘶力竭地叫嚷什么“和平”、“安全”，事实上，却比他的前任更加热衷于大规模的战争准备，比任何时候都更加疯狂地推行核战争和非核战争的准备活动。
    文章指出，肯尼迪一方面空谈“裁减军备”，一方面发展核武器，并正在更加疯狂地扩大常规军队。美帝国主义者正在世界各地加强侵略性的军事集团和军事基地，进行大规模的军事演习和军事挑衅，继续进行地下核试验。他们还在各地进行“特种战争”，并对别国进行侵略行动。文章说，历史事实说明，美帝国主义口里的“和平”，就是战争，“安全”就是侵略。事实上，肯尼迪所标榜的“和平”，其企图是瓦解社会主义阵营，扼杀民族解放运动，在全世界建立美国的“霸权”。
    文章说，肯尼迪所说的“共产党集团内的建设性的变化”，意味着以社会主义阵营的“变化”作为“和平”的先决条件，以瓦解这个阵营，使社会主义阵营国家“归顺”于美国。肯尼迪喋喋不休地声称共产主义运动是“今天世界局势紧张的主要原因”，这就如实地暴露出他所标榜的“和平”的凶恶本质。他强使资本主义国家的工人放弃斗争，并企图使社会主义阵营各国放弃对国际工人运动和殖民地民族解放运动的支持，不准别人干涉美帝国主义的侵略行为，并把这一切作为，“和平”的条件。
    文章指出，种种事实证明，美帝国主义者越来越明显地暴露出它的侵略和掠夺的本性，它更加阴险、更加狡猾。美帝国主义头子的所谓“和平”之类的胡说八道，不过是掩盖这一本性的烟幕，不过是实现它的新的侵略、掠夺和新战争计划的盾牌。
    文章强调说，对以美帝国主义者为首的一切帝国主义侵略者的“和平”策略都不能抱有任何幻想。对于美帝国主义在世界各地破坏和平、用军事手段强占他国领土、在它侵略的魔爪触及到的一切地方掠夺和屠杀人民的忍无可忍的侵略行为抱漠视的态度，不揭露它的侵略面目，而只是一味同它进行无原则的“妥协”，那就是欺骗人民，其结果将是使敌人更加蛮横，使和平更加受到威胁。
    文章说，我们必须不断提高人民群众对帝国主义者的革命警惕性，戳穿它的假面具，彻底揭露它的侵略和战争政策。文章说，“我们必须团结世界上一切反对帝国主义的力量，在帝国主义立足的一切地方，采用各种斗争形式和手段，展开反对帝国主义的斗争，特别是展开反对美帝国主义的侵略和战争政策的斗争，以便捍卫世界和平。”文章指出，离开揭露和粉碎战争和反略的元凶――美帝国主义者的阴谋诡计的斗争，就谈不上任何和平斗争。
    文章最后表示，朝鲜人民将一如既往，高举反对帝国主义的大旗，与全世界爱好和平的力量紧密地团结一起，继续进行斗争，来揭露和粉碎美帝国主义的战争和侵略政策。
〖-ZW/正文〗
