〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马时代的小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴仁俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤和锯末
    我们去龙登煤矿了解一个下厂生活的作家的情况，先去了一下龙登煤矿党委会。
    那天天气很冷，党委办公室里生着大火炉，一进去就暖烘烘的。
    在和党的干部们交谈时，我突然发现在火炉前高高地堆着锯末。
    这是干什么用的呢？
    起先，我也没有去多想它。后来党委会的一位同志说：“天气真冷啊！”说着走近火炉向里添锯末。这时我才知道办公室里烧的不是煤而是锯末。
    办完事，走出门，我浮想联翩，觉得这儿一切都是新鲜的，象山一样高耸的煤堆，首尾相随隆隆而过的运煤火车，刻在峭壁上的巨大口号――“突破日产三千吨的纪录”……
    日产三千吨！而这儿的领导机构要是烧煤的话，一天最多也不过烧一百斤吧。就是把给风刮走的煤屑捡起来烧也足足有余。然而党委会烧的却是锯末！
    是没有煤吗？不！是怕煤气中毒吗？不！因为这儿是煤矿区，大家都烧煤，这样把木工场里的锯末就白白地丢掉了。党委会的同志看到了，觉得可惜，就用锯末代替了煤。他们执行了党的意图：要爱惜每块煤，把煤更多地供给人民。
    此后，我们奔走在开川、新安州等地，每当我看到路旁无数的煤堆时，总感到仿佛在这一堆堆的煤堆中，就掺有龙登煤矿党委会办公室烧锯末省下来的煤屑。
    现在，只要看到煤堆，龙登煤矿办公室中央的大炉子，堆放在炉前的锯末和围着炉子坐着的党委会同志们的姿态，就浮现在我的眼前。
    艰苦节约，把一切供给人民。党啊，我感到了您慈母般的心意。
    久长的糕汤
    久长双重千里马食堂，是个极负盛名的食堂。趁在久长宿夜的机会，我没在旅馆吃饭，特意上久长食堂去看看。
    吃什么好呢？点来点去最后叫了一碗糕汤。
    一会儿糕汤来了。果真是色味俱美。卤是蛋皮细丝做的，再加上牛肉猪肉和蘑菇，味道很甜。可这并不是糖的甜味，而是鸡肉或牛肉炖久后的那种鲜甜味。
    算一下成本，很明显，售价低于成本。可国家不能亏本经营，食堂工作人员也不能把自己家里的东西拿来贴补啊！
    那是什么原因能使他们不至于亏损成本呢？
    是他们的诚意――为人民服务的精神。听人说，这个食堂的经理和全体服务人员为了让顾客吃得物美价廉，不辞劳累，老远地到慈江道去买山菜，业余时又养猪，又种菜。正是这种精神贴补了每碗糕汤的成本，而且还有盈余。
    我放下糕汤，细心观察招待员们的工作。他们端着盆碗，就好象是把美味佳肴端到自己的亲人面前，看着顾客们吃得津津有味，红润的脸上呈现出微笑，好象比顾客们更感到满足。
    他们这些人，就是我们千里马时代的骑手呵！
    （沈天森译自朝鲜《文学新闻》。宣德五校改。本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
