〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自投罗网的P2V〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗P2V飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天报载：一架号称“海王星”的美制蒋匪帮P2V型飞机，已被我空军部队夜间在华东地区上空击落。
    P2V是美国海军的巡逻轰炸机，全长二十七点九四米，翼展三十一点五米，高八点九四米。自重两万一千五百二十公斤，全重三万四千二百八十公斤。最大时速六百七十八公里，巡航时速五百五十公里。最大升限九千五百米，最大航程六千九百六十公里，最大活动半径二千七百八十四公里，续航时间可达十小时以上，武器装备有二十毫米有关炮十门（机头六门，机背两门，机尾两门），导弹两枚（专门执行轰炸任务的飞机则不装机关炮而装炸弹、火箭弹、鱼雷、深水炸弹或水雷等武器）。美国给蒋匪帮的这种飞机已改装为进行空投和侦察活动的飞机。用一部分电子设备代替了武器。改装后乘员十三人：领航员三人，驾驶员三人，电子员三人，机械员一人，空投兵一人，通信员一人，观察员一人。
    这种飞机的结构特点是：机翼窄而长，但很厚，里面可装汽油，其载油量占总载油量一半以上；机身下有一突出的大雷达舱；机尾和蝎子尾巴一样，既细又长，内装有搜索潜艇用的电子装置；特别是四台发动机不一样，两台是涡轮螺旋桨发动机，每台功率为三千五百马力，另两台是涡轮喷气式发动机，每台推力为一千五百四十二公斤（都烧汽油）。
    据西方国家的报刊吹嘘：这种飞机由于在执行巡逻任务时，只使用两台涡轮螺旋桨发动机，虽然航速较慢，但航程和续航时间都相当大，如果处在战斗状态，便可开动另两台喷气发动机以获得较快速度；装备的电子设备较多，还有一盏七千万支烛光的探照灯，可在各种天候条件下对多种目标进了侦察，因此适合于巡逻侦察。另外，在飞机上还装了一套对雷达进行干扰的设备，一旦被对方地面雷达或飞机上雷达捕捉到，只要施放干扰，便可使这些雷达莫辨真伪，自己则乘机飞离险区。
    帝国主义的军事家们，从来都迷信自己的武器巧妙。但是，我空军部队在本月19日和前年11月6日，两次击落P2V飞机这一事实，却说明了这样一个道理：尽管狐狸狡猾，终难逃脱猎人的枪弹。
〖-ZW/正文〗
