〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究 坚持跟班制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六中队干部参加教学领导教学效果良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校六中队干部，两年来深入调查研究，坚持跟班制度，积极协助教员发现和解决教学中的实际问题，保证了教学计划的圆满完成，连续两年被评为四好中队。
    先走一步
    他们在实践中体会到，课程教学实施以前，中队干部先走一步，深入调查研究，是争取主动、搞好教学工作的重要一环。过去，他们的调查研究是从教学准备会开始的。会上听听教员介绍教学计划和实施方案，征求一下几个学员代表的意见就了事。这样做，往往不能准确反映学员的要求，更谈不到通盘分析研究了。有一次上钢筋混凝土课，教学双方都很刻苦努力，就是效果不好。他们分析原因是，课前没能帮助教员了解学员缺乏混凝土作业的感性知识和相应的教学方法；也没有在课前动员时讲清学习中可能遇到的困难。因而安排讨论复习的时间过少，陌生、复杂的问题一成堆，部分学员就失去了学好的信心。
    这件事引起了六中队干部的深思，他们又从学习毛主席著作中得到启发。以后，他们照着毛主席指示的“主动性、灵活性、计划性”和“不打无准备之仗”的精神去做。每当一门新课程教学以前，他们就及早深入到学员中调查研究，细致地摸清学员有关这门课程的基础情况、要求和学习情绪，迅速反映给教员。对一些重点课程，他们还到先行队观摩取经，没有先行队就听教员试讲、看教案、和教员交谈，找以往教学总结研究，力求摸出这门课程的规律来。
    今年参谋区队上军事地形学，尽管当时中队工作很忙，他们还是挤出时间开了两次不同程度的学员座谈会，了解学员的要求。接着又到前一期的参谋中队去取经，了解到学员起初反映地形学没啥学头，继而因用图绘图基础没打好，给以后学习参谋业务带来不少困难。怎样才能让学员感到有学头呢？他们便去找教员共同研究，决定采取概念性的问题加深一步，一般性的问题诱导复习，重点问题练熟练精，新问题讲深讲透的教学方法。教学准备会的前两天，他们组织了不同程度的学员听试讲。教员运用这种教学方法讲了一个题目，又让学员当场试作。这一来，不仅进一步摸清了学员的“底”，更可喜的是引起听课学员的兴趣。由于有了充分准备，教学准备会开得很成功，课前思想动员也做到有的放矢、切合实际。学习中，学员普遍反映越学越有味道，取得了原来没有料到的收获。
    蹲下来 钻进去
    六中队干都坚持了跟班教学制度，经常和教员、学员骨干碰头，适时进行思想工作，当场解决了不少问题。去年有一次架设军桥，突然风雨交加，给操作带来很大困难，有些同志犹豫起来，想停止作业。这时跟班的指导员田连雨马上跟教员研究，明确这是要不要贯彻执行训练为了打仗指导思想的问题，只要有可能就应该继续坚持作业。于是，他们当场作了“战地”动员，又发动群众想办法，采取了加固锚定稳定门桥，植桩架上的作业手腰缚保险绳、背上救生袋等防险措施，干部教员也登舟加强具体指导。结果，学员在风浪中连续作业十一个小时，既练了技术，又练了思想和作风，获得良好的作业成绩。
    开始，中队有些干部怕蹲下来耽误其他工作和学习。党支部很重视解决这个实际问题，每当课程计划安排下来以后，他们就召开支委会，研究确定各个课目实施教学时，跟班和留队的干部。队里的经常工作和临时任务、会议，都由留队干部分担。干部学习、听报告缺了课，就利用晚上、假日时间相互帮助补上。有一次学校召开训练工作会议，本应由中队长参加，可是他正在跟班听课，他们经过请示调换指导员去参加。这样，就使跟班干部安心蹲下来，善始善终，一跟到底。
    干部跟班蹲下来，这仅是第一步。至于是不是能够及时抓住教学中的根本问题，帮助教员、学员切实贯彻训练方针，提高教学质量，还要看干部钻进去的深度怎样。六中队干部在跟班中都比较刻苦钻研。他们是一钻教学内容、目的，二钻教学方法，三深入到学员中去。队长曹腾涛这次参加参谋区队的地形课，在近一个月中和学员一样听课、作业。学员测图，他也测图；学员按地图运动，爬山越岭，他也不近走一步。和教员、学员不间断地接触，加上亲身体验和分析，就抓住了一些关键问题。比如测图的时候，有些学员没有掌握画地貌的要领，测出的图不准确。曹腾涛觉得测绘地图是参谋业务的一项基本功，必须练精练熟，就和教员商量，在宿舍门口堆了三个地貌沙盘，让学员天天练画。由于出门就见，练起来方便，学员经常三人一簇、两人一对，不用空隙时间互相研究练习，测绘技术提高很快。在这个课目总复习阶段后期，部分学员产生“差不多”情绪，不愿深钻。曹腾涛又和区队长商议，号召学员学习雷锋的钻劲和挤劲，开展专题研究、小比武等活动，启发学员的钻研精神。这个区队地形课终考试，学员全部取得了良好以上成绩。（于守诚）
〖-ZW/正文〗
