〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南辕北辙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代，魏王想攻打赵国的国都――邯郸（今河北邯郸县西南）。季梁听到了，马上去见魏王说：
    “我刚才看见一个人坐着车子向北走，嘴里直嚷着要到楚国去。我问他：‘楚国在南方，你干吗往北走呢？’他说：‘不要紧，我有一匹好马，它跑得很快。’我说：‘你的马虽然跑得快，但这不是到楚国去的路啊！’他又说：‘不要紧，我有足够的路费。’我说：‘路费再多也没用，往北走是到不了楚国的。’他还说：‘不要紧，我有一个能干的车夫，他驾车的技术很高明。’您看，他去楚国的方向不对头，他的马跑得越快，路费越多，车夫的技术越好，也只能使他离开楚国越远。
    “您常说要做一个霸王，让天下的人都信服您。可是，现在您仗着国大、兵多，想去侵略赵国，借以扩大您的领土和威名。这样做下去，离开您要达到的目的准会越来越远。就象这个人想到楚国去，不往南走，却在北走一样。”
    这个故事被简括地叫做“南辕北辙”。“辕”是马车前面的两根车杠，作驾车用的；“辙”是车轮走过的痕迹。意思是车子朝着南方，但它走的路却向北方。
〖-ZW/正文〗
