〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教学要成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《昔阳干部劳动成风》一文的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑振有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读6月2日《人民日报》《昔阳干部劳动成风》一文后，深有感触。昔阳县沾尚公社党委书记李千周说：“和群众同劳动、同商量，既能摸透人的脾性，又能摸透自然的脾性，这是领导好生产的两大关键。”这话道出了一个颠扑不破的真理，无疑是从课堂上和书本上解放出来的哲学，是具体的辩证唯物主义认识论。领导生产如此，领导教学何尝不是如此！
    要使教学方针得到贯彻，教学质量不断提高，同样要摸透人（包括教员和学员）的“脾性”，摸透教学的“脾性”，也就是说要熟悉教学对象和摸透教学规律，要摸，而且要透，就得亲自到教学第一线去，除此别无他法。听汇报、看总结，固然可以了解一些情况，但那终究是间接的，而且可能是片面的。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。有一位领导干部在讲了一堂课后说：“这次也让自己尝了尝当教员的滋味。”是这样。只有“尝尝滋味”之后，才能更深刻地了解教员在备课和讲课中的活动，给教员以切实的指导和帮助。另一次，一位领导干部听教员讲课，发现教员对有些问题讲得不透，就及时作了补救。这既帮助了教员，又提高了这堂课的质量。教学实践反复证明了，领导干部亲自抓了，从教学准备到教学实施，从调查研究到教学总结，一抓到底，教学成效就显著，质量就高，教员也能从中学到许多东西。地方上许多干部以田野、车间、工地为办公室，我们领导教学又何尝不能把办公室搬到课堂、作业场等教学第一线上去呢！
    人的“脾性”，教学的“脾性”，不是一摸就透的。教学中的许多问题，诸如学员的特点，教员的情况，各课程的内容如何选择才算合适，重点怎样安排才能突出，“少而精”原则如何落实到每堂课上等等，也不是只靠听一次课，参加一次讨论或者讲一堂课就能解决了的。昔阳县干部的可贵之处，就在于他们常年坚持参加集体生产劳动，并使之成风，因而才在群众中扎下了根。院校领导干部抓教学，也需要在教学中、在群众中扎下根。“冰冻三尺，非一日之寒”，真正有价值的教学经验，“少而精”原则在各个教学环节中的真正落实，莫不是一点一滴地摸、反复分析研究、反复实践的结果，是辛勤劳动的结晶。抓而不紧，等于没抓。抓抓放放，不在教学实践中扎根，不做群众的知心人，要摸透人的“脾性”和教学的“脾性”，那是办不到的。
    昔阳县的经验是一面镜子。对照它，那些强调工作忙、没有时间深入等理由，也就不成其为理由了。深入实际，深入群众是我党的优良作风，革命建设需要它，领导教学同样离不开它。我们应该以昔阳县干部为榜样，扎扎实实地深入教学第一线，在教学中扎下根，做出更出色的成绩来。
〖-ZW/正文〗
