〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用弹头松动的子弹射击，精度为什么差；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璧扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵工厂每制造出一批子弹，都必须从中抽出一定数量子弹，测定弹头与药筒结合的牢固程度。弹头固在药筒上的牢固程度是有一定要求的，过紧或过松都不合格。例如，合格的七点六二毫米骑枪的普通弹，用十六至六十公斤的力就能将弹头从药筒拔出来。这种试验叫做“拔弹力”试验。
    弹头固定过紧，射击时就必须付出较多的火药气体压力，才能使弹头离开药筒，这样就多消耗了一部分气体压力，影响弹头的初速。
    弹头与药筒结合了牢，射击时不很大的气体压力就能使弹头离开药筒。这样，发射药没有全部燃烧完弹头就已飞出枪膛，有一部分气体压力没有作用在弹头上，自然也会降低弹头的初速。初速小，会影响弹头在膛外飞行的稳定性，使射弹增大散布。
    弹头松动还容易使发射药受潮。因此，要想做到射击时弹无虚发，除了要有过硬的本领以外，经常注意保管好子弹也是一个重要因素。（李璧扬）
〖-ZW/正文〗
