〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翼王石达开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石达开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春年少闹革命
    石达开，广西贵县客家人，家中富有，胸怀大志，十六岁那年，他就参加了革命组织“拜上帝会”，并且在家乡积极发展会员。
    1850年，“拜上帝会”的群众纷纷到广西桂平县金田村集合，准备举行武装起义。石达开自贵县率领一千多人向金田进发，沿途又吸收了大批群众，很快扩大成为一支约四千人的队伍。在金田村会集期间，他每天严格操练兵马。据说，他为了锻炼部队行军、打仗的速度与体力，让军马在前面跑，士兵在后头追，结果训练出了许多“飞毛腿”。
    1851年1月11日，举世闻名的太平天国革命在金田村正式爆发了。金田村起义只两个多月，年方二十岁的石达开就被任命为太平天国左军主将。当年12月，又被封为翼王，意思是“羽翼天朝”。文武双全的石达开，自从金田起义到1853年3月攻占南京，转战广西、湖南、湖北、江西、安徽、江苏等六省，作战数百次，屡战屡胜，清兵都畏惧地称他为“石敢当”。
    太平天国建都天京以后，石达开出巡安庆一带，打击豪强，安抚百姓，把安徽建设成为太平天国最巩固的一个革命根据地。
    深谋善战胜湘军
    1854年的冬天，石达开奉命兼程奔赴江西湖口救援。这时候，大汉奸刽子手曾国藩新建的装备精良的湘军已经逼进九江。石达开一到湖口，就来临前线，侦察敌情。他发现湘军的指挥大船笨重，移动困难，必须依靠舢舨轻舟的保护；轻舟脱离了大船，即将失去战斗指挥，于是决定以计取胜。
    开始，他分兵扼守据点，坚壁高垒，不和敌人决战。到了夜里，就派千余人，沿着长江两岸，擂鼓呐喊，同时向敌船密射火箭。或者用小船百余号，三五号一联，上面堆积柴草，撒上硝，灌上油，然后点燃起大火，顺水而放。这样经过了一个多月，把敌人惊扰得惶惑不安，十分疲惫。这时候，石达开故意撤开湖口守兵，诱敌陷入鄱阳湖。湘军水师的百余号轻捷舢舨，果然中计，一齐冲入湖口。石达开立刻指挥军队把湖口水卡堵塞。敌军陷入湖内的轻舟出不来，湖外的笨重大船也失去了战斗力。当天深夜三更，石达开派出三四十号小划去袭击湘军水师，烧毁敌船四十余号。不几天，石达开又乘月色昏黑的好时机，率小划三十余号插入敌船心脏，齐放火箭、喷筒，烧毁敌船十余号，跟着又围攻曾国藩的座船，斩杀了他的管驾、监印等官员。曾国藩遭到惨败，悲观失望，投江寻死，被部下捞了起来，侥幸逃脱。
    1855年9月，曾国藩不甘心湘军水师失败，又调兵遣将，围攻武昌、九江。石达开审度军情敌势，认为江西是湘军老窝湖南的屏藩，进攻江西，敌人必然撤兵回救，这样围困武昌、九江的敌人不击自溃。于是，他来自率领援军从湖北通城进攻江西，一路上势如破竹，所向披靡，很快就克复了江西八个府城和五十多个州县，江西全省，几乎全归太平军掌握。困守在南昌的曾国藩一看大势不好，果然火速下令撤出武昌、九江的围军回救江西。
    孤军远征身殉难
    1856年，天京领导集团发生了内讧，东王杨秀清逼迫天王洪秀全封他为“万岁”。洪秀全密召北王韦昌辉、翼王石达开杀害杨秀清兄弟三人。地主出身的韦昌辉，妄图乘机篡夺领导权，从江西急忙赶回天京，杀了杨秀清全家和他的亲戚部属男女老幼两万多人。石达开要韦昌辉停止暴行，韦昌辉大怒，又要杀害石达开。石达开连夜逃往安庆，韦昌辉追不着他，也将他全家杀了。石达开发兵讨伐韦昌辉，获得了广大军民的热烈拥护。天京军民起来杀死了韦昌辉。
    这年11月，石达开回到天京，满朝一片欢腾，共同推举他佐理国政，太平天国一时出现了新的局面。
    石达开的声誉、权势，不久又引起天王的疑忌，他封长兄洪仁发为安王、次兄洪仁达为福王，暗中牵制石达开。1857年8月，石达开负气离开天京，决心独立作战。天京十余万精锐的将士也都跟他出走。10月，孤军开始远征。他先后转战江西、浙江、福建、湖南、广西、湖北、贵州、云南、四川等九省，历时六年，始终坚持了革命斗争，英勇顽强地和敌人搏斗，对西南几省的反清斗争起了很大的推动作用。但是，由于他走上了分裂的道路，单独行动，流动作战，终于不免全军复没。
    1863年春，石达开来到大渡河南岸的紫大地（今安顺场）。这是一个凶山恶水的地方，旁边两山耸立，隘口险仄，前阻大渡河，左有松林河。石达开知道陷入了绝境，于是激励将士死战，猛攻大渡河和松林河，几十个人乘一个筏子，用挡牌遮身，含着大刀，举着长矛，同时向对岸冲去。但是受到对岸清军稠密枪炮的阻击，加上河水湍急，冲不过去，上了筏子的被急流漂没，没有上筏子的也大都被打死打伤。经过二十多天的激烈战斗，石达开的军队伤亡很多，轻重也完全丢失。最后他幻想牺牲自己，换取清军“宥我将士”，保存革命力量。反革命是非常毒狠的，决不会允许革命留下一线复燃的机会。清军就在骗得石达开放下武器的夜晚，把石达开的部将二百多人、战士二千多人完全屠杀。石达开本人也被绑捆解送成都。
    一百年前的今天――1863年6月25日，年仅三十二岁的翼王从容就义了。
〖-ZW/正文〗
