〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪里送炭”好教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾纪林杨代苹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课了，新教员刁德印先让学员看了一遍事先准备好的空压机气动工具――气镐，然后发动空压机进行穿孔作业。随着“嗵，嗵，嗵”几声巨大的震动声，坚硬的石块顿时被击得粉碎。气镐的威力一下吸引住了学员的注意力，刁教员马上抓住这个时机，开始讲起气镐的结构和工作原理来。
    老教员李传寿也坐在学员中间听课，不时地往纸上记录些什么。有时，他还跑到前面给刁教员传递教具。学员分组复习的时候，他又到几个小组去辅导。下课前，刁教员抽测了几个学员。听到学员准确流利的回答，李教员不禁连连点头，流露出劳动获得丰收似的喜悦心情。
    刁德印是这个学校去年的毕业学员，过去在家只上过几年小学，入伍后当了三年多汽车兵，一听说领导决定调他当教员，心里直发怯。一次李传寿问他：“刁德印，当教员不错吧？”这一问，刁德印说了心里话：“当教员自然好，可是我不是这个材料，在学校学的东西，象茶壶里煮饺子，一下子还倒不出来，不如让我再开汽车去！”李教员看着这个小伙子，联想起自己刚当教员时的情景，对他说：“一回生，二回熟，只要全心全意为教学，没有克服不了的困难。我的文化也不高，刚当教员时的心情同你一样。记得第一次上讲台，眼睛不是瞅天花板，就是死盯着教案，连学员都不敢看哩！”说着，两人都会心地笑了。
    刁教员上汽车课以前，李教员知道他对汽车构造比较熟悉，甚至摸黑他能卸下每一个零件，现在缺少的是灵活的教学方法。因此，在备课期间，李教员就着重帮助他探讨怎样突出这门课的重点，分散难点，怎样分配讲练比例等。当刁教员备空压机课的时候，李教员了解他对空压机的内容不如汽车那么熟悉，就和他到作业场，对照实物讲解各部件的调整、保养方法，还卸下空压机滤清器，说明它和汽车空气滤清器不同的地方。刁教员感激地说：“你真是雪里送炭啊！”
    他俩碰巧住在一间宿舍里，晚上回来，常常交流教学上的经验。有一次临睡前，李教员问：“明天讲什么，打算怎样讲？”刁教员就滔滔不绝地讲开了。李教员静听着，听到有什么不妥当的地方就插上去：“这个问题要是这样讲会更好一些……”就这样，你一遍，我一遍，一直讲到深夜。
    现在，刁德印对汽车和空压机两门课程，已经完全能够单独任教了。近几个月，校广播室经常播出表扬他的稿件，有些教员、学员还当面赞扬他。听到这些赞扬，他总是说：“这要感谢党的培养和李教员的具体帮助。”
〖-ZW/正文〗
