〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪极力兜售美国“和平战略”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗肯尼迪/和平战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪10日在美利坚大学发表了一篇演说，极力推行美帝国主义的“和平战略”。
    肯尼迪的演说表明，采取“一手抓箭，一手抓橄榄技”两手反革命政策的美国政府，目前决定加紧运用“和平战略”来颠复社会主义国家，并且继续推行美国的全球性侵略与扩张政策。
    肯尼迪在演说中用了大量和平言词，把自己描绘成一个反对战争的和平人士。他说什么美国“坚持不懈地谋求和平”，美国愿意进行“全面彻底裁军”，“愿意进行和平竞赛”，美国政府准备“重新检查”自己“对和平的可能性的态度，对苏联的态度，对冷战进程的态度”。
    但是，透过这些花言巧语，人们可以看到，肯尼迪丝毫无意改变美国一直在推行的侵略政策和战争政策，而是要“苏联的领导人采取比较开明的态度”。他说：“谈什么世界和平、世界法律或者世界裁军是毫无用处的，在苏联的领导人采取比较开明的态度以前来谈这些事情是毫无用处的。我希望他们这样做。我相信我们可以帮助他们这样做。”
    肯尼迪表示，“和平的建立”应当“依靠人的制度的逐步演变，依靠一系列有利于所有有关方面的具体行动和有效协议。”他说，“我们必须坚持不懈地谋求和平，以期共产党集团内的建设性的变化可能把目前似乎不是我们所能求得的解决办法成为可以实现的。”
    肯尼迪极力渲染核战争的恐怖。他说：“在战争的历史上，没有任何国家遭受过比俄国在第二次世界大战期间所遭受的更大的损失。……今天，如果总体战竟然再次爆发，不管是如何爆发的，我们（美、苏）两国将成为主要目标”，“遭到摧毁的危险更大”。他说，美、苏双方在“实现正义和真正的和平”方面“有共同的深刻的利益”，“为此目的而达成的协议”符合双方的利益。
    肯尼迪的演说露骨地表明，美国丝毫也没有改变他的实力地位政策，特别是核讹诈政策，肯尼迪说“核国家始终必须维护自己的切身利益。”他又说“同时也必须避免那种使敌人必须忍辱退却与核战争之间作出抉择的对峙局面。”
    肯尼迪在演说中攻击了共产主义制度。他表示对共产主义制度“深恶痛绝”，并且诬蔑说，今天世界局势紧张的主要原因是“共产党人发动强使别人接受他们自己的政治制度的运动”。他说，美国和它的“盟国的政策的目的是使苏联相信，它应该让各国自己选择前途”，这样“和平就会有保障得多”。这实际上是要苏联不支持各国的革命运动，使美国得以在世界各地肆行干涉和侵略。
    他说：“要做到这一点，就需要作出新的努力来建立世界法律。……这需要苏联人和我们之间增进了解。增进了解将需要增进接触和联系。向这个方向前进的一个步骤便是拟议中的在莫斯科和华盛顿之间建立直接（电传打字机）线路的安排”。
    肯尼迪强调，美国要继续执行它到处肆行侵略和干涉的“义务”。他说，美国政府“决心保卫自由的边疆”，并且要尽它的力量来建立一个英国式的“和平世界”。他表示，美国决心保持它在世界各地建立的侵略性的军事“联盟”。美国“保卫西欧和西柏林的义务一直没有减少”，“美国决不会牺牲其他国家和其他民族而同苏联达成秘密协议”。肯尼迪还说，尽管美国受到多方面的“批评”，美国“在西新几内亚（西伊里安）、刚果、中东和印度次大陆进行的努力是坚持不渝的”。
    为了推行美国假和平、真侵略的扩张政策，肯尼迪说，美国“要准备应付战争”。他说：“今天，我们每年花费数以十亿计的美元来取得武器……，这笔开支是必不可少的。”美国政府必须全面地同时扩充核军备和常规军备，以便“做到能有选择地使用”。他又说，但是，这样不是“唯一手段”，更不能说是“最有效的手段”。美国“必须是动的，不是静止的，要作出改变”以应付每一“挑战”。他还说，美国“将设法加强联合国”，使它成为“更有效的工具”。
    肯尼迪最后宣布了两项关于核试验问题的决定，他说：“第一，赫鲁晓夫主席、麦克米伦首相和我已商定不久在莫斯科开始举行高级会谈，以期早日就一项全面的禁止试验条约达成协议。”他强调说，缔结这种禁止核试验条约的目的是“使核大国可以更有效地”防止“核武器进一步的扩散。”第二，“我现在宣布，只要别的国家不进行大气层核试验，美国就不打算进行这种试验。我们不会首先恢复。”事实是，美国最近已经举行了一系列大气层核试验，目前正处在间歇期间。
〖-ZW/正文〗
