〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“机动灵活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有过这么一个星期天早晨，小吕、小陈和我匆匆赶往汽车站等车。假日等车的人太多了，队伍排得很长，连来三辆车是否能轮上我们还不可靠。恰好这时队伍前面有人在叫我们，原来是同一单位工作的同志。这下似乎有了救星，三个人边搭话边插进了等车行列的排头。当见到候车群众不满的脸色时，我感到内疚，就悄悄地按次序站到排尾去了。晚上回来，小吕和小陈对我意见很大，责问我跑到哪儿去了。我如实地告诉了他俩，并讲了自己的想法。满以为他们会跟我一样感到不遵守公共秩序的不对，可出于意料，小陈似乎理由很充足地说：“这有什么，机动灵活嘛！”
    机动灵活是这样运用吗？据我看到的我军绝大多数同志，他们不但遵守公共秩序很好，乘车按次序排队，而且扶老携幼，处处把方便让给群众，把困难留给自己，这已成为我们革命军人的自觉行动。可是个别同志却只顾自己，忘记别人，这不仅有损我们革命军人和人民解放军的荣誉，即就个人来说，一旦被群众指责，也将无地自容。
    提高一步看，这种行为是一种特殊化思想的表现。他们不是“先人后己”，关心和爱护群众；而是“先己后人”，目无群众。这样的“机动灵活”，太不足为训了。
〖-ZW/正文〗
