〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长离长春到达沈阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等便宴招待朝鲜贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳21日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健等朝鲜贵宾，在国务院总理、中共中央副主席周恩来，国务院副总理、中共中央政治局委员陈毅陪同下，今天中午乘专车由长春到达沈阳，受到了三十多万人的夹道欢迎。
    中午十二时，专车在群众的热烈欢呼声中徐徐驶进车站。崔庸健委员长等朝鲜贵宾走出车厢的时候，向欢迎者亲切地挥手致意。中共辽宁省委第一书记黄火青，辽宁省省长、中共辽宁省委第二书记黄欧东迎上前去，和崔庸健委员长热烈握手。同他们一起上前欢迎贵宾的，还有中共中央东北局第一书记宋任穷、第三书记马明方，中共沈阳市委第一书记焦若愚，沈阳驻军首长陈锡联上将、赖传珠上将等。
    随后，崔庸健委员长由周恩来总理和黄火青同志陪同，李孝淳同志由陈毅副总理和黄欧东同志陪同，分乘敞篷汽车驶向宾馆。这时，在通向宾馆长达十五华里的大道上出现了一片欢腾景象。贵宾们的车队驶到哪里，哪里就锣鼓喧天、掌声雷动。
    在欢迎的队伍里，还有许多前抗日联军人员和前中国人民志愿军人员，其中有曾在崔庸健委员长直接领导下和朝鲜革命者一道战斗在白山黑水间的前抗日联军干部庄凤、刘铁石夫妇，前中国人民志愿军空军一级战斗英雄张积慧，二级战斗英雄徐恒禄、王丑和等。他们向周围的人们讲述了中朝两国人民悠久的战斗友谊，并且表示要永远不忘朝鲜人民崇高的无产阶级国际主义精神。
    前往车站欢迎朝鲜贵宾的，还有辽宁省和沈阳市党和政府的其他负责人白潜、胡亦民、徐少甫、宁武、车向忱、仇友文、黄达、陈先舟、巩天民、张庆泰、苏羽、宋光，驻军首长曾思玉中将、曾绍山中将、刘转连中将以及各民主党派、各人民团体辽宁省和沈阳市地方组织的负责人。
    据新华社沈阳21日电 周恩来总理、陈毅副总理、中共中央东北局第一书记宋任穷、第三书记马明方、书记处书记黄火青、陈锡联、黄欧东，今晚举行便宴，招待崔庸健委员长。
    应邀出席宴会的朝鲜贵宾还有李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨和其他随行人员。朝鲜驻中国大使韩益洙和驻长春总领事馆代表张大禧也应邀出席。
    在宴会上，宾主一再举杯祝中朝两国人民的战斗友谊世世代代永放光芒。大家还祝崔庸健委员长健康长寿。
〖-ZW/正文〗
