〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象好八连那样学习毛主席著作红九连体会到要取得明显效果，就必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题反复学习反复对照反复实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/邹英毅/张光祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部红九连运用雷锋和好八连带着问题学习毛主席著作的经验，取得了显著效果。全连同志明确了学习的目的和方法，人人用毛泽东思想武装自己头脑，争当雷锋式的五好战士，创造好八连式的四好连队。
    要有明确的目的和正确的态度
    红九连干部学习了雷锋和好八连的事迹，都在考虑一个问题，雷锋和好八连学习毛主席著作，我们也学习毛主席著作，为什么我们学习的效果不如他们好？经过分析讨论，大家感到这是因为学习的目的不明确，学习态度有问题。比如有的同志学习毛主席著作只是为了多学一些词句，装饰自己夸耀于人；有的为了学习毛主席的写作方法，提高文化水平；有的随大流，看到别人学，自己也跟着学。这些问题与连里的组织领导有关：连里过去安排学习毛主席著作，往往不针对连队思想实际，选择学习内容；检查效果，常常只看学了多少时间、多少文章，不看解决了多少问题；表扬也只是表扬某人学了多少篇文章，写了多少篇心得。这就助长了理论与实际脱节的偏向。
    怎样克服这种偏向，干部们从好八连带着问题学习毛主席著作的经验中找到了答案。他们重温毛主席《改造我们的学习》《整顿党的作风》两篇文章，进一步明确了学习毛主席著作是为了革命实践的需要，必须有的放矢地组织学习，才能收到预期效果。经过这次讨论，大家明确了学习目的，端正了学习态度，纷纷表示要象雷锋和好八连的同志那样，认真学习毛主席著作，边学边做，学用结合。
    学习目的明确了，学习自觉性大大提高，学习效果也非常明显。现在无论是大小会议、研究工作，碰到问题就先要学一段毛主席有关的论述，干部战士在思想和工作上有了问题，也向毛主席著作请教。
    “对照”是理论联系实际的最好方法
    红九连的干部战士对好八连学习毛主席著作“一学、二议、三对照、四行动”这条经验特别重视。而给他们印象最深的是“对照”。他们认为“对照”是理论联系实际的好方法，遇到问题，就用毛主席的著作去“对照”。4月里，火箭筒班和机枪一班要到三十里外去搞生产，出发之前党支部组织大家学习了毛主席关于军队生产和军民关系的论述。到了生产点，他们看到生产队正忙着打苞米杈子，劳动力紧张。是搞自己的生产还是帮助群众生产？他们用毛主席教导的“关心群众生活”对照，问题解决了：先帮助生产队干了四天，使生产队适时转入了春播。社员们赞扬他们是毛主席的好队伍，并且在生产上、生活上主动地帮助他们，使他们提前完成了开荒任务。一排推车，过去用机车拉，最近因改道，机车使不上，有的同志就担心能不能完成任务。全排用《愚公移山》对照，认识到对待困难，要有愚公那种态度：第一条，不怕；第二条，实干。大家说：“一座山吓不倒愚公，几十吨石头怎能吓倒咱们革命战士！”大家决心不在困难面前当逃兵，鼓足干劲，较好地完成了运渣任务。这些事实，使九连同志们更深刻体会到：在学习毛主席著作过程中，“对照”是学和用的中间环节，只有对照，才能找出问题，才能提高认识，才能明确努力方向。
    反复学习，反复对照，反复实践
    红九连运用好八连带着问题学习毛主席著作的经验进一步体会到：要想使学习收到更大的效果，就要反复地学习，反复地对照，反复地实践。战士栾宝善克服自由主义的毛病就经过了几个反复。开始，他认为随便说几句，不算什么。学习《反对自由主义》的文章以后，知道这毛病不好，但只是认为毛病在嘴上，以后少说话就行了。可是一碰到问题，又掌握不住了。他为这事很苦恼。班长对他说：“一个缺点的克服，得经过一番艰苦的思想斗争。”栾宝善照着班长的话，每走一次“火”就学一遍，学一遍想一遍。开头认为坏在嘴上，后来认为坏在思想上。经过不断的学习，不断的对照，终于克服了这个缺点。电工出身的郑昌林讲他学习《纪念白求恩》，树立正确的服役态度，经历的三个阶段：去年9月他随身带上一把老虎钳子，抱着到部队学技术的目的参了军。初学《纪念白求恩》，感到白求恩是外国人，为中国革命不惜牺牲生命，自己是个中国青年，应当好好服役。今年3月上工地后，劳动强度大，心想哪里不是革命，何必到部队来受累！看了雷锋忠心耿耿、好八连艰苦奋斗的事迹，再学《纪念白求恩》，认识到一个真正的革命者，就要在最艰苦的地方锻炼自己，又挺起腰杆干下去。但是遇到困难一多，心里又想：成天扛石头，又能学到什么？带着这个问题，他再学《纪念白求恩》，懂得了要干革命就不能存私心，只能有一个目标，为实现共产主义而奋斗，这样才能成为一个高尚的人。他说：“我学这篇文章，学一次有一次的收获，越学心里越亮堂，越学胸怀越广阔。我要一直学下去，活到老学到老。”
    最近红九连党支部研究了好八连的政治思想工作经验，决定抓住几个基本问题反复学习毛主席著作，使战士们牢固树立全心全意为人民服务的思想，树立永远是战斗队的思想，树立吃大苦、耐大劳的思想，树立毫不利己、专门利人的思想，把毛泽东思想红旗举得更高，把无产阶级觉悟提高到新的高度。（李运昌、邹英毅，张光祥）
〖-ZW/正文〗
