〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤的“老园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴模信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院老教师丁鸣基去年收到了毕业学员送给他的一幅画，画上题着一首诗：
    白发苍苍一园丁，
    勤浇常灌满园春。
    为民培花朵朵艳，
    塞外寒霜浴青松。
    这首诗表达了同志们对丁鸣基辛勤教学的敬爱心情。
    丁鸣基在某学院任教已近十年。他初到学院的时候，学院正添设了一门新的外国语课程。万事创业难，当时学院的教学资料缺乏，仅有一份从俄文译出的这种语文的语音教材和少量的基本教程。开课又迫在眉睫，怎么办？这时，丁鸣基主动承担了部分教材编写工作和全部打字工作。几天之后，几十本几十页厚的语音教材和好几本一百多页的基本教程都整整齐齐地打印出来了。今天，当翻开这些发黄的书页，看到一页页清晰的讲义时，就使人感到丁鸣基为了教学，当时是怎样辛勤地劳动的。
    年逾半百的丁鸣基对教学是极其负责的。正式上课后，他白天担任教学，晚上经常给学员辅导。从教员宿舍到教室很远，来回要走四十多分钟；塞外的冬天，寒风凛冽。可是丁鸣基风雪无阻，常常辅导到下自修之后才回去休息。丁鸣基平易可亲，工作积极，不避任何小事。大到解决教学业务上的疑难问题，小到打字，念听写材料，他都认真做好。就是在自己工作很忙的时候，只要有人请他解决疑难问题，他总是马上搁下自己的工作，为你查参考书，使你得到解答。有的同志为了把课备得更好，有时请丁鸣基一齐备他自己并不教的课。他也总是欣然答应，并且作好充分准备。他的许多假日就是在这种备课中度过的。最近，丁鸣基的工作有些变动，为了使这门课的教学不受影响，他一面担负起新的工作，一面把原来他担任的教学工作做完。这样，他的工作更加繁忙了，但却减轻了别人的工作，保证了教学质量。
    丁鸣基再过三四年就到花甲之龄了，十分需要人来照顾。但他家在南方，每年寒暑假才回家。在学院时，他一心为教学，十年来，从不因为家庭和个人问题影响工作。他对领导分配的工作，不论大小，只要是教学需要，总是兢兢业业地完成。由于工作积极努力，他得到了领导上和同志们的赞扬，曾多次被评为先进工作者或立功受奖，还曾光荣地出席了总参谋部召开的先进工作者大会。
〖-ZW/正文〗
