〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪“和平”言词掩盖不了美帝侵略本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝正在疯狂准备战争，不要相信帝国主义的“善心”，必须同它进行坚决的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗肯尼迪/和平阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 越南《人民报》16日就美国总统肯尼迪10日在美利坚大学的演说发表文章指出，肯尼迪的这篇演说，只是暴露了美帝国主义的极其危险的政策，这种政策的目的一方面是要狂热地执行准备发动新的世界战争的侵略计划，另一方面是要假装爱好和平。
    文章指出，美国总统“和平的”言词目的在于掩饰其侵略本性、散布对和平的幻想、瓦解世界人民的革命警惕性。
    文章说，“美国之音”称赞肯尼迪的演说时说，它又一次强调，和平是美国的长期政策，人们常常对这种政策不予以注意，而注意暂时性措施。
    文章接着指出，这是拙劣的骗人鬼话。不管是暂时性措施，还是长期政策，美帝国主义者随时都在到处执行其基本政策――战争挑衅和侵略的政策。
    文章说，美帝国主义者正在疯狂地准备战争，以便实现统治世界的计划。自从肯尼迪上台以来，他一直在进行扩充军备的竞赛，军事预算比1960年增加了一百亿美元。肯尼迪政府的“灵活”战略主张扩充核武器和常规武器，准备各种各样的战争：对付社会主义阵营的全面核战争，对付社会主义阵营和民族解放运动的局部战争，进行“特种战争”或“反游击战”来镇压各国人民解放运动。肯尼迪政府军事战略中的一个突出之点是“先发制人的战争”战略，“第一击”战略，那就是在战争一开头就使用核武器进攻社会主义阵营。因此，当美帝国主义者认为他们有足够力量的时候，他们就会毫不犹豫地发动核战争。
    文章说，美帝国主义者在其军事计划遭到失败之后，被迫签订了关于老挝问题的日内瓦协议。然而，他们现在企图破坏这些协议，重新燃起老挝内战。肯尼迪在进入白宫只有几个月之后就下令武装入侵古巴。去年10月他制造了加勒比海危机，严重威胁了古巴独立和世界和平。美国在谋害了卢蒙巴之后，在联合国的旗帜下插手逮捕基赞加，破坏了刚果的独立。美国“战略家们”公开宣称，战争是“改善世界组织的一种手段”。无数的事件已证明，美帝国主义者，象一切帝国主义者一样，总是要使用武力来解决国际争端的。只有当他们认识到难以使用武力或使用武力遭到失败的时候，他们才被迫坐下来进行和平谈判。
    文章说，除增加军事力量和备战这一根本政策之外，肯尼迪的“和平战略”包括着象“经济援助”，“和平队”这样一些恶毒的手段，其目的主要在于把新解放的国家置于他们的支配之下。
    文章说，肯尼迪自己在6月10日的演说中暴露了他的“和平”言词的欺骗性质。1960年莫斯科声明指出：“现在比任何时候都更要求各国人民保持特别高的警惕。”“各国人民都清楚，新的世界大战的危险还没有过去。侵略和战争的主要力量是美国帝国主义”。
    文章最后指出，帝国主义者的“善心”只不过是神话罢了。只有坚决地同他们进行斗争，各国人民才能迫使帝国主义者同意在裁军方面采取一些步骤和放下他们的侵略魔爪。
〖-ZW/正文〗
