〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长到沈阳抗美援朝烈士陵园献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳21日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健、朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳，今天下午由周恩来总理、陈毅副总理陪同前往沈阳抗美援朝烈士陵园，在烈士纪念碑前献花圈。
    崔庸健委员长、李孝淳同志和朴成哲、姜希源、黄长烨等朝鲜贵宾以及朝鲜驻中国大使韩益洙，在烈士纪念碑前献花圈后肃立默衷。贵宾们并到烈士纪念堂观看了杨根思、杨连第、邱少云、孙占元、黄继光等烈士的遗象和遗物。
    陪同朝鲜贵宾前往烈士陵园的，还有中共中央东北局第一书记宋任穷、第三书记马明方，辽宁省和沈阳市党、政府的负责人黄火青、黄欧东、焦若愚、宋光以及沈阳驻军首长陈锡联上将、赖传珠上将。外交部副部长姬鹏飞、我国驻朝鲜大使郝德青也陪同前往。
〖-ZW/正文〗
