〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中共中央给苏共中央复信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院恶毒攻击我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷美国将坚决同各国人民的革命为敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 在中国共产党中央委员会对苏联共产党中央委员会1963年3月30日来信的复信发表后，美国国务院发言人菲利普斯当即在18日发表声明，对中共中央的复信进了恶毒攻击和诬蔑。
    这个美国国务院发言人在声明中把中共中央复信中主张坚持1957年莫斯科会议宣言和1960年莫斯科会议声明的革命原则，诬蔑为向各国人民进行颠复、分裂、渗透和恐怖活动。声明说，“中共中央给苏联共产党的信只是着重表明，共产党人现在进攻各独立国家人民所使用的主要策略是进行颠复、分裂、渗透和恐怖活动的策略。”
    这个发言人还借此颠倒黑白，把美国挑起老挝和南越内战以至发动侵略朝鲜战争的责任，推到中国身上。他说，共产党人的“这种进攻可能是公开的和露骨的，就象在老挝和南越那样，或者在大多数情况下更可能是隐蔽的和阴险的，就象在其他许多国家那样。我们记得从1950年共产党公然进攻大韩民国（即南朝鲜）的行动中得到的教训，因此必须认为，共产党总是要诉诸侵略，如果他们认为这样做适合他们的目的的话。”
    菲利普斯叫嚷美国将坚决同各国人民的革命为敌，他说，“我们的政策的目的之一，就是要保持警惕和强大，以使各地共产党人相信对各独立国家人民的公开侵略是不能得逞的。”
〖-ZW/正文〗
