〖ZQ/总期〗2152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样编排课程表；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡为沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编排课程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地编排课程表，对保证教育计划的实现起着重要作用，编排得好可以促进教学，提高教学的效果，否则，就会影响学员总的学习效果。根据我们的体会，在安排课程表时，必须处理好以下几个问题：（一）课程服务关系要衔接。各课程间的衔接问题，在教育计划中虽然已经确定，但具体内容的衔接还需在编排课程表时加以具体处理。如我们学校中航海专业的天文航海和球面三角这两门课，计划中安排在同一学期，但在编排课程表时就不能同时并进；这是因为要掌握天文航海的技能，首先必须具备有关球面三角的知识，否则天文航海的教学便会产生一定困难。这类情况虽然一般较少，但却关系很大，是必须首先注意的。（二）学员学习的负担量要均衡。按照多数情况，数理课程学员学习时往往感到困难较多，而这些课程如数学和物理、物理和电工等，按照教育计划又常常是在同一时期内并进。因此在编排课程表时，必须考虑到学员每天学习负担量的均衡问题，将难易课程搭配开来，不要出现星期一课程畸轻而星期二课程畸重的现象。对两门作业多的课程，应该考虑交错安排，不要把有作业或作业量较大的两门课，集中排在一天或连续排在两三天内。（三）均匀教学间隔。为帮助学员更好地记忆，根据心理学关于“记忆”的研究证明，在教学过程中一门课程的出现，最好保持均匀的时间间隔。如某门课程每周有四小时进度，则应安排在星期一、四（或星期二、五，或三、六），倘有不便，相隔一天也是可以的（如星期一、三），总之不宜连续排在相邻的两天。（四）合理满足教员要求。有的新教员为了观摩老教员同进度的课，希望把自己的课排在老教员之后，业务机关在可能情况下应予尽量满足。还要注意教员的负担量，一般最好不要四节连续排课，以减轻教员的疲劳。当一个教员任两个年级或教两种计划的时候；或当教练场地、器材教具不足的情况下，要首先注意不要出现教员、场地重迭的现象。
    课程表既经排定经领导批准后，就应严格按照执行。为了稳定教学秩序，不要轻易调课。但是在强调课程表稳定性的同时，又不应抹煞其可变性。如有些课程的综合作业，需要集中一天或两天时间；有些课程调动后，对本门课程教学有利、对其他方面又无大妨碍时，应该很好考虑，尽量给予调动。
    编排课程表是教学业务部门一桩细致的技术行政工作。它要求负责这项工作的人员，较好地了解课程内容、性质以及各课程间的彼此服务关系；摸清任课教员的水平；熟练掌握教练室和器材教具等教学设备情况。在较多的情况下，课程表是难于同时满足上述全部要求的。有时为了满足课程间服务关系的衔接，就不能解决教员负担量的均衡问题；照顾了这个教员的愿望，就很难满足另一个教员的要求；有时因教练场地的矛盾，不得不将同一门课连续排在相邻的两天等等。这就要求我们既要从教学效果出发，也要考虑各种矛盾的不同性质及其地位，多方权衡，全面安排，编出适用的课程表来。
〖-ZW/正文〗
