〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁打的营盘”与正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基建营房部周友良部长谈过紧日子中的营房建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营房工作，在部队正规化建设中愈来愈显得重要。住房好，营区好，可以增强部队的凝聚力。营区又是屯兵、养兵、练兵的地方，营区建设好，有利于提高部队的战斗力。俗话说，铁打的营盘流水的兵。在‘铁打的营盘’上做好文章，对于搞好部队的生活、训练都很重要。”记者访问总后基建营房部周友良部长时，他开门见山，讲了这一番话。
    周部长谈到，党中央、国务院和中央军委首长一贯十分重视我军的营房建设。早在40年前，我们敬爱的朱德总司令在出席第一届全军营房工作会议时所作的重要讲话中就明确指出：“营房管理是部队正规化的先决条件之一。”“军队走向正规化，变为国防军，必须要有房子住。”“现在，全国解放了，……大部分部队都要在营区搞训练。因此，我们要动手建设固定的营房。营房工作是一个很重要的工作。”朱总司令的重要讲话，充分肯定了营房工作在我军现代化、正规化建设中的地位和作用，在我军营房工作的初创时期，极大地鼓舞了全军部队和广大营房干部自己动手建设营房的艰苦创业精神。1987年，中央军委作出了改善营以下部队住房条件的决策，确定用七年左右的时间，基本解决营以下部队的住房问题。今年，江泽民主席又发布命令，颁布了《中国人民解放军房地产管理条例》，为我们做好新时期的营房工作指明了方向，提供了依据。
    周部长说，近年来，军委、总部首长一再强调要为基层多办实事。对我们营房部门来说，就是要尽快改善部队住房条件，解决供水、洗澡、照明和冬季取暖的问题。
    怎样在“铁打的营盘”上做文章，建设具有我军特色的新型军营？周部长说，从几十年的实践来看，有这样几条：一、营房位置的选定，既要符合军事部署和战时机动的要求，又要方便平时的训练、生活。二、营房的建设要一次规划好，既要考虑部队当前的需要，又要坚持百年大计、质量第一的方针，并留有发展余地。三、要加强管理，适时维修，使营房及其设备、设施经常保持完好状态。四、要依靠部队，自己动手，参建维修营房，绿化美化营区。五、要有一支思想好、业务精，会管理的营房干部队伍。这些基本经验，归结起来也就是朱德总司令40年前讲话中强调的：新建营房，要选好点，顾及发展；不建则已，建就要建好，整齐划一，保证百年；加强营房管理工作，提高营管干部业务水平，培养政治上可靠的工程师；把部队的庞大劳动力组织起来，自己动手建营房、仓库等。
    在军委、总部首长关怀下，经过全军部队几十年的共同努力，我军营房建设有了一个较好的基础。周部长说，特别是近10年来，许多部队的营区面貌得到了较大的改善。但是也还存在不少问题。有些基层部队，特别是比较分散的边海防分队，住房条件较差，有的用水、洗澡、照明和冬季取暖还有不少困难；部队的车炮库等专业用房的缺额比较大；全军五六十年代建设的大批营房普遍老化，有相当数量已经危破。解决这些问题，对我们营房部门来说，任务是十分艰巨的。
    周部长介绍，为了解决上述问题，今后几年要着重抓好以下几个方面的工作：一是要搞好建设规划，根据财力可能，区分缓急，安排好建设项目。二是要确保重点，主要是坚持把营以下部队的住房和医院医疗用房整治搞好，做到善始善终，切实解决好基层部队的住房难，用水、洗澡、用电难和冬季取暖难的问题；三是要进一步完善法规，强化管理，依法保护军队房地产权，使基建营房工作走向制度化、标准化、规范化；四是要坚持和发扬艰苦奋斗精神，勤俭节约，珍惜现有营房和有限的投资，减少损失浪费，力争在过紧日子中有所作为，有所发展。
    周部长最后说，现在，部队还存在一些“住房难”问题，由于我们的经费有限，对这个难题还不能一下子解决，但只要我们认真贯彻执行中央军委的方针指示，不断进取，加之各级领导的大力支持和部队指战员的共同努力，再过三五年，大部分基层部队的营区面貌和住房条件就会有较大的改观。
〖-ZW/正文〗
