〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他也叫张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这位张思德最爱讲的一个字：“干”。这个边防团地处肝炎、肺结核多发区，近几年部队没一个因患传染病住院的，这很不容易。去年底，新疆军区有关部门让他总结一下经验，推广推广。张思德还是那句话：“有啥好总结的，干就是啦”。
    的确，他干得不错。下边防检查卫生，他一个中校主治军医啥都跟战士一起干：掏下水道，刷厨房的油垢，洗炊具，理发。从一个哨所干到另一个哨所，从一个边防站干到另一个边防站，非把营房收拾得干干净净、利利索索，他才回卫生队。
    某哨所战士吃渠水，不卫生，需要修个蓄水池。他说“别人干不放心”，非揽下来不可。
    那天，他和一名医生扛着水泥和工具，翻山爬坡，从早上一直干到晚上10点，毕竟是40多岁的人了，累得他靠着石头不想动弹。蓄水池修好后，哨所的战士煮了一锅手抓羊肉，拿出一瓶伊犁特曲感谢一下，他说他不会喝酒，拍拍身上的泥巴回去了，弄得两名战士很不好意思。
    （二）
    张思德的倔也出了名。每年他10多次下边防，从来都是自带背包，生活上连队一分钱的便宜他都不沾。
    你说张思德不跟战士打成一片，那可不是。住院的战士想喝鸡汤，他可以把自己正下蛋的老母鸡杀了；驻地哈萨克牧民看病没有钱，他碰上后不管认识不认识就自己掏钱给垫上。
    毛主席在《为人民服务》中说：“一切革命队伍的人，都要互相关心，互相爱护”。张思德对官兵的关心爱护，可以说是细致入微。平时边防一线有几个得胃病的，哪个战士爱感冒，谁脚上长个鸡眼还没好利落，他记得一清二楚。边防一线经常吃不到新鲜蔬菜，他到乌鲁木齐买来几箱鱼肝油，给每个战士每年发两瓶。他还在边防一线实行了《边防官兵健康档案》。
    （三）
    为了方便战士，张思德还创造一条新闻：边防一线官兵在卫生队住院吃饭不掏生活费，而且每天都能吃到鸡蛋、肉和新鲜蔬菜。
    这些在三年前是不敢想的。当时卫生队食堂亏空5000元，住院的战士每天吃土豆、白菜。张思德上任后，带领医生、护士开荒、修温室、建猪圈、养鸡鸭，经过一年奋斗，第二年就收益近万元。有钱了，给住院的官兵吃吧。张思德说：“病靠三分治七分养，战士们在边防一线那么艰苦，吃山珍海味都不过分。”有钱了，只要战士需要的好药，就用。全边防团有9个患胃病的，几十元一瓶的甲轻咪呱、三九胃泰从未断过。
    （四）
    这位张思德还有个特点，为了事业，为了战士，敢玩命，不怕死。
    有一次，边防团战备演练，那天张思德正发高烧，一天未进水米。听到消息后，他拄杖站到队伍中。参谋长让他休息，他说：“我不去，战士出个意外怎么办？”那天全团就剩下他一个医生，他放不下心。无奈，参谋长让他骑马行军。一上路，他觉得体力不支，走了个把小时，便从马背上栽了下来。大家以为他不行了，就把他放在担架上往回抬。过一阵子，他睁开了眼睛。一看要把他抬回去，便从担架上跳下来，又跟上了队伍。
    那天，他硬撑着身子抢救了一名摔伤的战士。战士们都在心里感谢他：多象延安那个张思德啊！
〖-ZW/正文〗
