〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣多变怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤/刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名在机关工作的战士。有一段时间，我对文学感兴趣，试着写过诗歌和散文。可时间不长，我又对新闻报道产生了偏爱，阅读了大量新闻理论书籍和写作基础知识。后来，我又开始琢磨写短篇小说。如今，我的兴趣又转移到哲学方面去了。眼看已服役三年，我一样也没有钻进去，没有精通的。我不禁为自己爱好多变、不能专一而苦恼。编辑同志，我该如何是好？
    81171部队 仲光彤
    〗 仲光彤同志：
    一般说来，青年人兴趣广泛并没有什么不好。但因一个人的时间和精力是有限的，对于一个希望在事业上做出一点成绩的人来说，如果不能保持相对稳定的兴趣，朝三暮四，兴趣老是变来变去，今天喜欢这个，明天又喜欢那个，就会象寓言故事《小猫钓鱼》中的小猫一样，一会儿抓蜻蜓，一会儿捉蝴蝶，结果连一条小鱼也钓不到。你为此而苦恼，说明你已经意识到了这一点，这是可喜的。
    为什么兴趣多变？你来信中没有说，我不能妄加推测，但从一些与你有着相似经历的年轻朋友来看，原因主要有两种。一是爱赶时髦。看到社会上什么学科比较热门，学的人比较多，或是可以得到什么“立竿见影”的成果，加上年轻人好奇心强，什么都想试一试，干一干，于是，不管自己是否合适，总是盲目地跟着风向和别人变。二是因为缺乏毅力。对某方面虽有兴趣，但下功夫不够，蜻蜓点水，没有真正钻到兴趣里面去，享受不到兴趣带来的真正乐趣，一时得不到成功的果实，便这山望着那山高，从这个兴趣向另一个兴趣转移。
    人应该驾驭自己的兴趣，而不应该被兴趣牵着鼻子走。只有兴趣相对稳定，才能在某方面作深入持久的钻研，并在不断取得成绩的过程中进一步提高兴趣。要改变兴趣多变的状况，我认为，首先要认准自己的真正兴趣究竟是什么，正确选定兴趣发展的目标。要冷静地根据自己的文化素质、思维特点以及目前的环境条件等因素，来确定对某种兴趣的抉择：是作为一般爱好去对待，还是作为一种事业去追求？不要为了赶时髦，或漫无目的地跟着好奇心走。其次，在正确选择兴趣目标之后，要有计划地循序渐进。学做木工，先要学会怎样使用斧头锯子；演奏钢琴，开始就得练习指法。不注重打基础，想一口吃个胖子，遇到挫折时就会丧失前进的勇气。第三，要有锲而不舍、知难而进的精神，不达目的誓不罢休。才写了几则报道，一看没有发表，就改写小说，或另谋他路，结果哪一门也难有成就。
    当然，我说兴趣多变不好，并不是说一个人一生只能有一种兴趣。常言道：“兴趣是最好的老师。”兴趣多，对一个人的全面发展是有益的。爱因斯坦作为科学家，他的主要兴趣在光量子假说和广义相对论诸方面，但他同时还对音乐、文学、哲学感兴趣。他几乎每天都要拉他心爱的小提琴，听贝多芬，或读莎士比亚等。艺术和哲学拓宽了他的思维，促进了他的科学研究。博与专，往往是相辅相成的，广泛而稳定的兴趣有助于一个人走上成才之路。
    光彤同志，你服役三年，由于兴趣多变，没能在某方面作出突出成绩，并不等于你的业余学习都浪费了。俗话说“艺多不压身”，说不定哪一天会有用场的。我希望你能冷静而理智地思考一下，从众多兴趣中发现最适合于你的“那一个”。选准了，一个猛子扎下去，用上十年、二十年甚至一生的精力，你会有作出成绩的那一天的。 广州军区空军某部 刘旭奇
〖-ZW/正文〗
