〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水肆虐战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽某部为受灾部队官兵送温暖纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日深夜，一场40年来罕见的暴风雨席卷福建泉州湾。混浊的洪水，伴着大海潮，从四面八方汇注东面临海的最低处――驻军某部西滨农场：2小时内水位上升2.5米，护堤大坝被冲开11处缺口，3400亩稻田和130亩鱼塘被淹，营房进水，驻场的数百名官兵的生命面临被洪水吞噬的威胁。
    十万火急的灾情，十万火急的常委碰头会，诞生了一个“先救人后救物资”的紧急救援方案。
    25日凌晨4点10分，林副部队长率领工兵营200名官兵驱车赶到农场，果断地指挥驻场的5个连队马上撤离。当救援最后两个连队时，洪水越来越大，农场领导拉住林副部队长说：“这两个连队在堤坝缺口处，非常危险，你不要去了。”林副部队长说：“我们危险，战士更危险，一定要去！”说完便径直往前冲，直到营房坍塌，两个连队的最后一名战士撤出后，他才离开。
    机关大院的家属们闻讯后，主动凑起750多公斤干柴，送到受灾连队。后勤部门迅速把面包、饮料、蚊帐、草席、垫褥、军装、脸盆、炊具等送到战士手中。
    27日上午，洪水退了。望着被洪水冲击过的稻田和残垣断壁，农场和连队干部在发愁。这时，林副部队长代表党委给大家一个定心丸：驻场连队的家底、公用物资和个人物品的损失，由领导机关拨款救济补齐。眼下先拿出7万元，翻建营房，力争在7月中旬让大家住进新房。
    干部战士眼眶湿润了。洪水无情，官兵情深！官兵纷纷表示：要用自己的双手，艰苦奋斗，重建农场。
〖-ZW/正文〗
