〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵习武功在国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团坚持以训练为中心纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到济南军区某团，一股练兵热浪扑面而来。全团官兵那种训练不怕吃苦摔打的精神，那种对技术精益求精的追求，那种动不动就要比试比试的英雄主义气概，显示了军事训练在官兵心目中磁石般的吸引力。面对这高昂的练兵士气，人们不禁要问：在坚持以训练为中心还有诸多困难的情况下，这个团为什么能形成爱军习武的良好的“小气候”呢？
    先讲一个给不知名的战士现场立功的故事。那是全团大比武进入决赛的时候，战术训练场的西南角上，炊事班百米障碍赛吹响了号角。只见一个黑乎乎的矮个战士背负行军锅，好似离弦的箭飞出起跑线，轻猿似的飞越堑壕、高墙、独木桥，干净利索地把对手甩在了身后。谁知，在接近终点时，不慎栽倒在地，人群中顿时发出一片惋惜声。这时，只见那小战士翻身跃起，跛着一只脚奋力冲到了终点，仍以20秒的优异成绩夺得了第一名。场上旋即爆发了热烈掌声。此时，坐在主席台上的团领导们激动了，当场一碰头，朱政委一把抓过麦克风，大声宣布，“经团党委研究，给刚才那个背锅的战士记三等功一次！”全场沸腾了。这个战士叫任兴林。这个消息，给训练场注入了新的活力，记分牌上不时出现破纪录的喜讯。尚武任勇，奖功励士正是这个团一贯的政策。它弘扬的是军人建功立业的精神，激发的是每个官兵最大限度的练兵热忱。
    一连因连续两年在外执勤，训练基础差。因此去年团里给一连只规定了较低的训练指标。这可把新上任的连长张克强惹急了：“这个照顾我们不要！”上任的当天，他把背包往连部一扔，就直奔训练场。当时一排正在跳木马，几个新战士望着高高的木马，腿直打颤。张克强拨开众人：“闪开，看我的！”不顾自己大腿上还没有愈合的伤口，一个春燕展翅，腾空而过。他回转身，右手一扬，声如洪钟：“训练是为了打仗，狭路相逢勇者胜，前怕狼后怕虎，练不出过硬的本领。”人怕激，鼓怕擂，连长这么一讲，战士们虎气生生地练了起来。劲鼓起来以后，张克强又采取抓骨干、树标兵等措施，暗暗加油。全连憋着一口气，一定要把训练拚上去。结果6个月中，全连官兵没一个提出休假的。十几个战士家中来了电报，有母亲病危的，有家乡遭灾的，没有一个人吭声，一门心思拚搏在训练场上。9月份全团大比武，一连出人意料地异军突起，竟击败了一个原来的优胜连，挤进全团前4名的行列，全连象过年似地庆祝了一番。
    军人的舞台，战时是战场，平时主要在练兵场。这个团党委通过活生生的事实告诉官兵，你想在军人的岗位上留下闪光的足迹吗？那你就到训练场上一展身手。到这个团的人，都会惊奇地发现这里每个连队都有一本军事训练档案。档案的扉页上依次贴着历任军官们的彩照。后面则详细记载着，你任职期间军事训练抓了什么内容，有何种突破，取得了什么成绩。这些并不正规的记录，无形中给军官们身上装上了一部发动机。二炮连炊事班的野炊技术曾在全师闻名，前几年却名落孙山。新任连长、指导员心里很不是滋味。他们下到炊事班，请回当年的老班长，带着炊事班苦钻苦练。两个多月下来，到底叫他们摸到了窍门。做两菜一汤，由原来的50多分钟缩短到22分钟，团里总结推广了二炮连的野炊技术。今年3月，全团在野外参加电影《大决战》拍摄时，有天中午已是11时了，仍不见上级下达做午饭的指示。团领导电话请示，师首长说12点后可能有任务，先不要吃饭。团里想，如果午后拍摄，大家饿着肚子岂不影响效果？于是重新请示。师首长和他们开了个玩笑：“你们在11时40分前吃完饭，并且能拉到现场，你就做。”没料到团首长一声令下，全团埋锅造饭，只用不到30分钟吃饱喝足。剩下10分钟开到了现场。师首长虽然输了，心里却十分高兴。
    3年来，这个团每年80％的立功受奖比例都用在了奖励训练上，全团100％的连长、营长和2/3以上的政工干部是训练尖子。3年中有12名战士训练尖子被选送入军校，12名抓训练突出的干部被破格提拔。团长陈伟坚说：“我们就是要创造一个爱军习武光荣的氛围。”今年3月，这个团有两个可以直接从战士中提干的名额，当时司、政、后机关都有自己的人选。团党委一商量，不能搞平均主义，不能照顾个人面子，要把它作为一种奖励措施鼓舞在训练上有作为的人。三营有两个全团拔尖的“四会”教练员、训练标兵，团党委决定把这两个名额给他们。不曾想这两个训练尖子之一的八连班长梁晓忠已退伍，据说工作都找好了，只是档案尚未寄到。陈团长要八连长尽快赶到河南焦作寻找梁晓忠。梁晓忠一家听后激动万分：“部队这么重视训练人才，再好的工作俺也辞了。”梁晓忠当即随同连长踏上了回部队的火车。
〖-ZW/正文〗
