〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开飞机也能练硬翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某型歼击机地面试车模拟器简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想成为一名合格的航空机械学员，首先要能熟练掌握飞机地面试车基本技能。过去，这一课目的实际操作训练，都是在真飞机上进行的，由于受器材、经费的限制，很难达到规定的要求。现在，海军航空技术专科学校研制的某型歼击机地面试车模拟器，为解决这一问题创造了条件。
    这种模拟器的问世给训练带来以下变化：以往学员在校学习期间一般只能保证每人全面试车一次，甚至4人一组试车一次。如今有了模拟器，人人都可反复演练，直到达到教学大纲要求；以往培训300名学员一年要耗资50万元；如今同样的人数只需25元，比例为20000∶1；以往学员第一次实机试车，精神紧张，有时操作失误，发生飞机滑跑、转弯，甚至发动机受损等事故，现在已不存在这些问题了。另外，这种模拟器还具有体积小、重量轻、搬运方便、室内操作不受气候影响等许多特点，在模拟器舱内操作时的动感、音响效果、推手柄的感觉等和在真飞机上一样。难怪它一问世便受到学员欢迎。运用这种模拟器培养学员，能够既快又好地提高实际操作能力，学员到部队后只需3个月即可独立作业。
〖-ZW/正文〗
