〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强爱国热忱培养尚武精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永嘉县各中学增设国防教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一从青少年起普及国防教育和军事训练的新做法，是永嘉县连创“征收义务兵役费制度”、“国防福利基金会”、“预备军人职业学校”而闻名全国之后的又一成功探索。
    永嘉县的这一做法，事前经过认真分析论证，于1989年9月首先在全县13所高、初中建立了国防军事教学机制，由学校所属区（镇）人武部长和各中学校长，负责协调有关工作。
    在国防军事教学的课程设置上，分三个方面：国防知识课，包括国防常识、国防法制、国防建设和国防精神等内容；军事知识课，包括国内外军事形势、现代战争知识和军事历史知识等内容；军事训练，分两个档次，普通兵训练主要完成三大条令，作风纪律养成，“三防”知识、轻武器射击、投掷、单兵战术等，专业兵训练完成民兵专业兵训练内容。军事教员从本县优秀转业干部中挑选，从退伍军人中考试择优录取，并经集中培训上岗。最新的调查、考核情况表明，学校普及国防军事教学后，培养了学生的爱国尚武精神，对国家利益和民族利益的关心程度提高了，社会的义务感、责任感增强了，热爱军队，向往军队，尊重理解军人的
〖-ZW/正文〗
