〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他心里装着兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团官兵三夸团长贾俊清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、“大衣盖不到战士身上，我今夜就不离开这里。”
    去年隆冬的一天深夜，寒风呼啸，大地一片雪白。贾团长到4公里外的一营查铺查哨。他一个班一个班走，一个铺一个铺看，发现有6名战士都是只盖一条被子睡觉，冻成了“团长”。
    贾俊清心情沉重。他快步来到营部，让人把营连干部都从被窝里叫了出来。
    “战士睡得怎么样？咱们去看看。”干部们一下愣住了，跟在团长后面，默默地从战士铺前走过，心里很不是味。
    贾团长掏出笔记本，扯下一页，写了几行字，交给一位连长说：“马上到团部找军需助理，取6件大衣来，要快，大衣盖不到战士身上，我今夜就不离开这里。”
    半小时过去了，大衣没取回来。又过了半小时，大衣还没取回来。贾团长急了，心想可能遇到了麻烦。他立即返回团部，果然看见那位连长正与军需助理员在“磨牙”。大衣就在库里，是补发，是借用，是价拨，他们正为此纠缠不清。
    贾团长用不容分辩的口气对军需助理员说：“先把大衣发给他们，具体问题，以后再议。”接着又温和地说：“同志，为什么要设机关？是因为有基层；不为基层解决问题，要我们干什么。现在是什么时候？是三九天，唾沫出口就结冰呀，咱们有的战士正冻得睡不着觉。”
    军需助理很快把大衣取了出来，那6位战士当夜就盖上了大衣。
    2、在这个团，许多战士都能讲出几件团长爱兵的故事
    去冬的一天，张美远军长走进贾团长办公室，一股寒气袭来，不禁打了个寒颤。贾团长连忙把大衣给军长披上。
    “连团长办公室都没生炉子，战士们还不冻成冰棍。”张军长决意下连看看。从机关到营部、从营部到连队，再由连部到班排，越往下走越暖和。
    张军长惊讶了。
    贾团长和团机关不是不想生炉子，而是由于煤供应不足啊！
    张军长激动了，当即下令：“老贾，生炉子吧，有困难我解决。”
    公务员讲着这个事，不由得也激动起来。
    在团生活服务中心工作的志愿兵回玉海说：“去年底，团长去我们宿舍查看防寒情况，见我还没生炉子，催我当天一定要生上。第二天，团长又来了，发现炉子没安烟筒，又告诉我快安上烟筒。第三天早晨，参谋长来了。他说，团长上师里开会去了，临行前，他嘱托我来检查一下，看烟筒安了没有。”回玉海说：“团长这么忙，还为我一个兵想得这么细，这真是……”
    3、深夜，空旷的原野里，一位团长在等一个战士
    司机刘振江永远也忘记不了今年春节那难忘的情景。
    初三这天，家家户户鞭炮炸响，喜气洋洋，可贾团长心里却沉甸甸的。他想：新春佳节，战友相聚，家人团圆，可远离营房近500公里执行运输任务的38名司机，会不会感到孤独呢？贾团长决定代表团党委去看看他们。
    此行路过贾团长老家。和他同去的韩股长想让他顺路回家看看老人，但又知道团长的脾气，就没急着向他提这件事，自己悄悄买了点糕点预备着。快到团长家乡时，韩股长突然提出把车往村里拐一下，去给老人拜个年。贾团长也真想老父亲，可一想到司机还没看上，还是风风火火地径直往前赶。
    38名司机分别住在10多个运输点上，贾团长一个一个看望，最后就剩志愿兵刘振江了。他一个人住在45公里远的孤东区执行任务。这时，天已黑了，刮起了大风，其他战士劝团长说：“别去了吧，我们替小刘感谢团长了。”
    “他一个人肯定很寂寞，我们一定得去看看他。”
    可是到了小刘宿舍门前一看，门锁着。他节日没休息，又出车了。贾团长一阵心酸：多么可爱的战士啊，如果今天不来看看他，过后会后悔的。他们在门外静静地等着。3个小时过去了，贾团长还在等着小刘。
    深夜，风越刮越大，天越来越冷。他们在车里冻得坐不住，就出来跑跑、跳跳……
    小刘终于开车回来了。团长热情地向他伸出冰凉的手，说：“小刘，过年了，我们代表全团来看看你。”这时，小刘竟孩子似地哭了起来。
    “贾团长爱兵的故事为啥这么多？”采访中我们不禁问道。战士们总是深情地回答：“他心里装着兵。”
    4、一首《团长颂》，反映了官兵对贾俊清的真诚拥戴和尊重
    贾团长性格急躁，抓工作“虎”得很。干部战士虽然有些意见，但都能理解他，支持他。一个烈日炎炎的上午，他裤腿一卷，站在礼堂前的台阶上，对着全团干部战士说：“我们团的薄弱环节是军人姿态不好。今天，我们来看看一个标准的军人姿态是什么。我站，你们也站，我腿打一个弯，你们可以解散。”各单位1小时一换，团长一直在那里站着。人们劝团长，“放心吧，我们一定把队伍带好，你就别站了。”可团长却一动不动，雕像似的。后来，人们不劝了，队伍越站越整齐，团长腿肚崩得紧紧的，一直站了3个小时。战士们虽然累得腰酸腿疼，但还是充满信心地说：“跟着团长干，痛快！”
    师首长到高炮团了解干部情况，组织70名战士评干部，团长威望最高；组织了23名机关干部评团常委，贾团长得票最多。
    团里传着这样一首《团长颂》的诗歌：我团有个排头兵，他是团长贾俊清。深入基层办实事，清正廉洁自身正。思想先进心为公，工作踏实作风硬。关心同志如兄弟，官兵上下齐称颂。
    此诗的作者，是指挥连战士张景平。去年8月的一天，担任连值日的小张肚子疼得在床上直打滚，正巧被下连检查工作的贾团长发现了。贾团长叫来了医生、小车，把小张送到了师医院。从此，小张认识了贾团长，记住了贾团长。
    贾团长一个人，影响了“一班人”。“一班人”廉洁、公道、团结、奋进，今年5月被师党委树为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
