〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系那片屋檐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子工程学院专业军士沈三林自述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是家？家就是有一间房子，有人在静静等你……这是书上说的。多年来，我和妻子分居两地，这种被人等待的幸福令我陌生。可当我走进学员食堂时，我却有这种很温馨很美好的感觉。这里，就像是家，那些学员在等我，我的心系在了这片屋檐下。
    我是食堂管理员。吃早饭时，有的学员轻轻问我：中午吃什么？吃罢午饭，又有学员在厨房张望：晚上吃什么？一日三餐，总是那样牵动人心。所以要问我的追求，就是如何当好这个家，让在这片屋檐下就餐的学员吃饱、吃好。这样的追求，也许不值得一提吧。
    刚到学员食堂时，我曾开会征求意见。结果学员们洋洋洒洒提了几箩筐意见：什么伙食卫生，营养搭配，稀饭太稀，干饭太干等等，让我愣了半天。我没想到学员们对食堂的要求那么高，一个管理员会有这么多的事儿。食堂向来是不讨好的地方，即使你竭尽全力去做也难令人人满意。我想，这副担子够沉的，我这“当家”的，就多干多做，少惹人骂吧！
    于是，我每天五点起床，第一个到食堂干活。战士和职工见了，也不好意思少干。我喂猪，采购，打扫卫生，制定一日三餐食谱，到了晚上还要结帐、整理，往往是九、十点钟才回宿舍。常年累月，日日如此，操心的结果是我未老先衰，才三十好几却被人当作四五十岁，秃掉半片顶。可我管的这个食堂却年年先进，我也荣立三次三等功，受到十二次嘉奖，最近又被评为安徽省学雷锋标兵。其实这些都不重要。
    我说过，我的追求就是要让学员吃饱吃好，这就要分分厘厘都用在学员身上。为此，我得罪不少人，还被人骂作“老抠”。记得有一次吃包子，一些机关干部、战士老乡、职工家属很自然地来到食堂，大大方方拿了包子就走，结果一算，整整有一笼被外来户白白吃掉了。有的家属拎着油瓶到食堂打油，不交款便笑眯眯地走掉了。任凭如此白吃白拿，不闻不问，食堂怎么能搞好！我不能不出来制止。有人说：又不是你沈家的东西，乐得送个人情，何必那么认真。我急了，说：不是我沈家的，可这是学员大家的，谁也不能白吃白拿。我为此制定规矩：凡来学员食堂吃饭，一律先交钱后吃饭。后来仍有人想来白吃，我让他坐冷板凳，他也只好知趣地走了。堵塞了漏洞，才能保证把伙食费全部花到学员们的餐桌上，保证天天有鱼或有肉，中午四菜一汤雷打不动。
    俗话说，众口难调。众字有三人，三个人的饭菜就难调，那我这400多人就餐的食堂就更难了。为此我到每个队作调查，统计南北方人的比例，既照顾绝大多数，又适当考虑少数同志的特殊需要。学员们训练紧张阶段，体力消耗较大，容易饥饿，我就及时调整食谱，多做红烧肉，解馋又有营养。考试期间，每早的卤鸡蛋是少不了的；星期五伙食稍为清淡些，因为星期六有加餐，让学员有个盼头啊。我还注意不让学员们连续吃一种菜，而是变着花样一菜多做，粗菜细做。不久前机关搞调查，我们食堂就餐的学员对伙食满意率达80％。
    送去春夏秋冬，送走一队队毕业学员，我常常会在某个早晨发现食堂突然有了许多张陌生的新面孔。1987年10月，领导找我说决定让我转业。我当时愣住了。自我入伍以来，养猪七八年，又在食堂滚了多年，我非常依恋这里，我早把食堂当成家，把那些天天照面的学员当作家人。可我三十多岁，妻子孩子都在老家江苏，家人也盼我早日团聚。一个和睦温暖的家，无时无刻不在招唤着我。回到家乡，我一边联系工作，一边牵挂着学院食堂。我想，天冷了，食堂饭菜是否保温？天热时，有没有给学员烧绿豆汤？……经过一番周折，我的工作终于落实了，在一个粮油站，还分给我住房，答应给我农村户口的妻子安排工作。正当我动手建立小家庭时，一份电报从学院飞来：学员们、队干部希望我重返部队。他们需要我，自打我走后，食堂的管理和伙食就差了。我不顾家人反对，卷了铺盖就走。当我远远走近食堂时，我深深感到，个人的小家在这个大家面前，是如此微不足道。
    夜晚，我熄灭食堂的灯走回宿舍，我想，在那片屋檐下就餐的学员，将来一个个都有鹏程万里的前程，而我能尽心尽力让大家吃饱吃好，心中也是很充实很幸福的。 （王丽萍整理）
〖-ZW/正文〗
