〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院校美育教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰章〖HH/换行〗DW：海军航空工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德育、智育、体育、美育是一个不可分割的教育整体。建设具有军事特色的美育教育体系，是我军院校建设的一项重要内容，也是培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”革命军人的重要途径。
    一般说来，美育是指通过美的感受所进行的教育，它有着不同于德智体教育的内容、形式、手段和规律。美育的特点是寓教于乐，以情感人，这种理性与感情高度统一的特殊教育手段，对于文化层次较高、思想活跃的青年学员容易收到良好的教育效果。1986年以来，我院在抓好德、智、体全面发展的同时，注重美育教育，溶美育于思想政治教育、文化专业学习和各项文体活动之中，对学员的健康成长起到了良好的作用。
    首先，我们把树立马克思主义的审美观作为美育教育的主旋律。审美观是学员世界观和人生观的一个重要方面，为此，我们注重把美育寓于德育之中，组织学员系统地学习马克思主义关于审美观的基本理论和方法。仅去年以来，我院就先后举办了4期学习班，为学员树立马克思主义的审美观打下了理论基础，并把审美观教育贯穿于教学的全过程，结合教学实际进行典型解剖，增强学员辨别真与伪、善与恶、美与丑的能力，从而提高了他们的审美水平。与此同时，我们经常邀请全军英雄模范人物、驻守祖国海疆的英模代表到学院作报告，利用各种形式宣扬英雄人物的先进事迹，教育学员把个人理想、价值与海防事业和整个社会联系起来，树立坚定正确的政治方向。
    其次，通过开展多种形式的美育活动，陶冶学员的情操，提高他们的审美意识和审美水平。我们着重抓好“三个结合”：一是把美育知识普及与群众性的文体活动相结合。广泛开展音乐欣赏讲座、影评、书评、美术展览等活动，寓教于乐，在丰富的校园文化中，陶冶学员的情操。二是把美育与一些辅助性的行政管理手段相结合。在狠抓养成教育的同时，给学员介绍一定的服饰美、仪表美知识；在消除精神污染的过程中，根据不同学年、不同专业学员的特点，分别推荐了许多健康向上的读物和作品，引导学员正确审美，追求革命军人之美。三是把美育与优化育人环境相结合。美育也是一种潜移默化的教育，我们要求教员、机关干部做好表率，为人师表，以自己的模范行动来净化学员的心灵。此外，全院教职员工自己动手，用辛勤的劳动来装点环境，搞好校园绿化、美化。清新优美的校园本身就是美育教育的良好外部条件。
    马克思指出：“劳动创造了美。”军人的职责是保卫祖国，为了祖国安全、人民幸福而无私奉献，无尚光荣，心灵最美。几年来，我们把美育教育归结到引导学员献身海防、扎根海疆上。从学员入伍入学到毕业分配，我们把“爱舰、爱岛、爱海洋”的教育始终作为美育教育的重要课题，先后有近3000名毕业学员愉快地奔赴海岛边防，90％以上的学员扎根基层，为捍卫蓝色国土，描绘着最新最美的图画。
〖-ZW/正文〗
