〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心四忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群李长柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动，是思想工作的有效方式之一。它有利于官兵之间、上下之间交流心声，解开思想疙瘩。基层干部经常同战士谈心，既便于了解、熟悉战士，及时为战士排忧解难，又能密切手足之情。但是懂得谈心的重要，却并非人人都善于谈心。我们对那些效果不好的谈心作了点考察，觉得谈心有四忌。
    一忌居高临下。干部找战士谈心时，上下级之间的无形“距离”，往往容易给战士造成一种心理上的紧张。在这种情况下，如果干部摆领导者的架子，其效果必定不佳。试想，平时老战友之间、同乡之间谈心，为什么会那么亲切，有啥谈啥，毫无顾忌？因为双方都觉得彼此是平等的，气氛融洽。所以，当干部找战士谈心时，若战士心情紧张，不敢畅所欲言，其原因多半在于干部没放下架子。只要你以普通一兵的身份平易近人地和战士谈心、交心，给战士一种亲切感，也就自然而然地排除了心理障碍，谈心的效果就好。
    二忌急于求成。不少干部找战士谈心，都希望谈一次对方便心悦诚服，改其缺点，见诸行动。其实，正如俗话所说：心急吃不了热粥。思想工作是一项长期、细致的工作，哪能指望谈一次心便解决所有问题呢？战士的缺点、过失的产生往往有一个过程，要克服它，也要经过多次的谈心、细致的教育过程，循序渐进才行。太急了，往往欲速不达，有时反而容易引起战士的逆反心理。要相信心诚则灵。诚心诚意找战士谈心，一次不行就二次，二次不够就三次，只要不厌其烦，终究是可以谈得来，谈得好的。
    三忌专挑毛病。有些基层干部平时不找战士谈心，一旦哪位战士有了毛病，出了差错，这才找上门谈心。这种谈心，往往是专门指责式的批一通，然后要求他今后应如何如何克服，便算完事。这种指责式谈心的效果当然不会好。战士有了缺点，出了纰漏，理应负责地找他谈心，也应该批评。问题在于，如果仅仅把谈心局限在指责上，平时不闻不问，出了事又只怪战士，那就达不到谈心的目的。相对说来，平时多找战士谈心，比出了问题才谈效果更好。平时多谈心，聊聊家常，问问困难，听听意见，既可以对战士多一层了解，又能及时发现一些思想苗头或后顾之忧，主动把工作做在前头。
    四忌泄露隐私。有的战士开始很乐意同干部谈心，后来却百般戒备，纵使干部苦口婆心，他也金口难开。为什么呢？其中一个原因是干部曾把战士在谈心中告诉他的私事，有意无意地捅了出去。其结果，轻则伤了战士的自尊心，重则使受伤害的战士以为干部故意给自己出丑，影响了官兵关系。本来，战士在同干部谈心中，愿意将自己或家庭的隐私告诉干部，这是对干部的信任。干部要十分珍惜这种信任，应在为之保密的前提下为其排忧解难。如需通过组织上帮助解决，也应尽量缩小知情者范围，并交待不得泄露。这样，战士会对干部倍添信任感，以后遇到再秘密的事，也会向干部透露。官兵之间如能达到这个境界，许多问题也就容易解决了。
〖-ZW/正文〗
