〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意“从群众中来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们领导同志到基层去有时了解不到真实情况，这是为什么呢？我认为，这里固然有基层干部不说心里话、做表面文章、报喜不报忧等问题，但根子还在于我们不够深入，官僚主义、主观主义。只要我们真正尊重群众，扎扎实实地进行调查研究，真心诚意地坚持“从群众中来”，就能够正确地认识基层，抓好基层。
    首先，领导真心诚意听真话，基层群众才会讲真话。毛泽东同志说过，向群众作调查，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”去年春天，我带工作组到某团一营蹲点一个多月。这个营近几年工作比较差，问题比较多。我们刚去时，干部战士以为工作组是去整他们的，对我们敬而远之。针对这种情况，我们就从找干部战士谈心入手。我与在位的排以上干部都谈了一遍，请他们讲心里话，有牢骚也可以发。通过谈心，基层同志心情舒畅了，与我们的感情也密切了，使我们对这个营的情况也摸准了。原来这个营靠近镇子，有些在街上被纠察的违纪人员谎报是一营的，上级未经核实经常批评一营，使他们感到很委屈。另外，上级有的领导工作方法方面也有缺点，可能有些偏见。摸准这些情况后，我们一方面把意见和情况反映给他们的上级，改变对一营的看法；另方面引导一营干部战士严格要求自己，正确对待上级批评。经过多方面的工作，把一营同志的气理顺了，劲头鼓起来了。他们经过一年努力，成了先进营。我体会到，领导对群众的态度如何，是能否了解到真实情况的关键。只要你真心实意地听真话，他们就会向你讲真话。
    其次，领导不看表面文章，群众才会不做表面文章。有一次，我带工作组到连队蹲点，这个连的各项工作给我的印象都很好，战士们也反映工作组来了连队变化很大。我们便想宣扬一下这个连队。但是，我们又听到战士们反映，工作组来了以后，干部抓得太紧，很不习惯，既盼工作组早点走，又担心工作组走了伙食会下降。这说明，连队的基础并不牢固。为了进一步摸准情况，我们工作组撤离一段时间后，事先不打招呼，突然又来到这个连队，结果发现了许多问题。原来这个连队突击力比较强，善于应付上级检查，经常性工作却不落实。对此，我们既肯定它的长处，又帮助他们扎扎实实打基础。我想，如果当时只看到这个连队变化大，就去宣扬它，而看不到它平时基础差，实际上是看了表面文章，也会助长连队继续作表面文章。所以，要正确地认识基层，必须看其发展过程，只深入一次不够，有时甚至要来几个回合，才不会被一时的表面现象所迷惑。
    第三，领导不偏听偏信，群众才不会报喜藏忧。这几年，报喜不报忧的问题比较突出，有的出了问题隐情不报。这对于领导正确认识基层妨碍很大。为什么会出现这种情况呢？一个重要原因，是有些领导在听汇报时，总喜欢听下面讲成绩，不喜欢讲问题，喜欢听好话，不喜欢听反面意见。我们部队机关过去常对所属单位出现的问题通报批评，而通报的内容，在多数情况下都是下面汇报的。结果是哪个单位如实报了问题就挨通报，隐情不报的就没事。这无形中助长了下面不报忧。过去为了促进连队“斤半加四两”达标，对于已达到的都给予奖励。有的单位为了得奖，明明没有达标，也上报达标了。而领导机关仅凭下面自报达标便给奖。类似的事搞多了，下面乐得报喜得喜，谁还肯去报忧得忧呢？可见，要纠正报喜藏忧的倾向，首先要从纠正领导偏听偏信的毛病入手。领导全面地掌握情况，而不只凭片面的、间接的汇报材料，才能深入下去，了解基层真实情况。
〖-ZW/正文〗
