〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱飞行矢志不渝练技艺成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员陆炳坤被誉为“轰炸王子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌兰会元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、兰会元报道：盛夏的一天，西北某机场晴空万里，数架轰炸机腾空而起，开始了一次长达6小时的跨区机动模拟轰炸训练，带队长机就是被人们誉为“轰炸王子”的兰空航空兵某团副参谋长陆炳坤。20年来，陆炳坤已飞行3140小时，大大超额完成训练大纲规定的飞行时间。
    陆炳坤热爱飞行事业，深深懂得肩负的责任，他不但珍惜每次飞行训练机会，还千方百计争取多飞。每年的远航、演习等重大训练任务，几乎哪一样也少不了他。当了团副参谋长后，计划室不专门安排他的飞行任务，可他照样去计划室要任务。他是同年度飞行员中第一个“带飞”的人，也是20年来“带飞”最多的一个人。如今，他“带飞”的10名飞行员都已走上各级领导岗位。
    陆炳坤不仅飞得多，而且技术精湛，特别是空中特情处置能力经得起严峻考验。一次，在某地进行夜航训练，突然天降大雨，而且发生了无线电罗盘不指示的故障。他靠平时练就的过硬技术，综合判断，沉着处置，终于安全返航。他不但认真总结自己在飞行中遇到的特情，而且还总结了本部队一些飞行事故的教训，有针对性地同战友们研究特情处置方案。
    陆炳坤以他突出的成绩，先后荣立二等功一次，三等功五次，1988年被空军评为“优秀基层主官”、“特级飞行员”。
〖-ZW/正文〗
