〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“孤芳自赏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才程永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教员对自己讲的课“自我感觉良好”，即使听到一些不好的反映也不以为然。笔者感到，这种现象应当克服。
    一个教员课讲得如何，是有其客观标准的，比如内容上的思想性、科学性、前沿性，方法上的语言表达、现代化器材的运用等，绝非“自我感觉”可以定论的。一般来讲，教员课讲得怎样，听课的学员最有发言权。你讲的课学员不爱听，达不到教学效果，就失去了授课的意义。正如一个不拥有听众的演奏家，决不是一个好演奏家一样，一个讲的课不受学员欢迎的教员，也决不能算是一个好教员。
    当然，每个教员对自己的教学水平应该有一个基本的估价，但这种估价一定要符合客观实际。如果“自我感觉”与实际效果两者相差很大，就应该认真地听听学员的意见，从自己身上找找差距，采取措施，使自己的教学水平提高一步。相反，如果陶醉于“自我感觉良好”之中，一味地孤芳自赏，讳疾忌医，这就谈不上教学手段的改进和质量的提高，只能永远停留在一个较低的层次上，这对教学事业是十分有害的。
〖-ZW/正文〗
