〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公生明廉生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作者采访小议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文RW：贾俊清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起贾俊清的事迹，他所在部队的干部战士都很感动。贾俊清是在新形势下出现的一个实践雷锋精神的领导干部典型。他的事迹说明了一个真理：公生明，廉生威。他牢记党的宗旨，用全心全意为人民服务的崇高思想，立党为公，廉洁无私，公道正派，极端负责地为战士、为基层服务。正因为这样，他在团队创造了风正气正的小环境，使干部战士心甘情愿地为部队建设出力流汗。
    在解决“为谁掌权，为谁服务”的根本问题上，贾俊清牢固树立了群众观念。一事当前，他总是首先想到群众利益，这样不仅给权力注入了监督意识，而且把群众当作抵制不正之风的靠山，从而刚正不阿地扶正祛邪，情真意切地爱护士兵。在“门子、路子、条子”面前，他总是想着用手中的权力维护党在群众中的威望。贾俊清的事迹告诉我们，保持联系群众的优良传统，运用党和人民给予的权力更好地为人民、为战士谋利益，就可以使我们成为群众所爱戴的人。
〖-ZW/正文〗
