〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加法”与“乘法”的用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加法和乘法是连小学生都会的普通知识，但在现实生活中，人们的用法却大相径庭。
    一种是对待工作，不但自己努力做好，而且还能用自己的行动和创造的经验影响带动他人。全国劳动模范叶慧英说：一个人实现优质高产，再加倍努力，也不过是个“加法”，如果团结同志，带动大家一起实现优质高产，那就是“乘法”。另一种是当自己和本单位有了成绩上报时，添枝加叶地任意夸大。今年3月的一天，某单位派出学雷锋小组为群众修理家用电器，上级机关来统计数量时，他们把本来只修理8架收音机说成了16架，修电视机4台说成了12台，修电冰箱1台说成了10台。――这也是一种“加法”和“乘法”吧。
    前一种对加法与乘法的用法符合数学原理，能够得出正确的和与积，在实际生活中有积极的意义；后一种既不符合数学原理，也只能得出错误的和与积，起消极的作用。这当然不是由于数学知识太差，或粗心大意所致，而是一种有意造假，是思想作风上的问题。
〖-ZW/正文〗
