〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一球惊破幸运梦马拉多纳泪满襟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德队捧走世界杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利队新星斯基拉奇获双奖〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马7月8日电 一支最强的球队捧走了金杯，第十四届世界杯足球赛有了圆满的结局。
    本届世界杯赛决赛联邦德国队以1∶0战胜阿根廷队，荣膺冠军。
    上届冠军阿根廷队试图重现4年前历史的梦想破灭了，一代球星马拉多纳呆立一侧，热泪盈眶。
    西德队队员则捧着金杯，绕赛场狂奔一周。西德队获得本届杯赛的冠军后，共3次捧杯，与巴西队和意大利队并驾齐驱。
    阿根廷队本来实力就弱于西德队，加上4名主力队员被停赛一场，实在无力抵抗西德队的进攻，全场没有一次有威胁的射门。
    阿根廷队苦苦支撑了84分钟，眼看就要进入加时赛。不料17号森西尼在门前犯规，遭判“极刑”，西德队3号布雷默一脚命中。
    墨西哥裁判曼德斯判罚点球激起了阿根廷队队员的不满，比赛结束后，阿根廷队队员团团围住裁判，有个别队员甚至欲动手脚，被教练比拉尔多和其他几名官员极力劝阻。比拉尔多赛后说，他对裁判的事不予置评，而西德队教练贝肯鲍尔则说：“这个点球可以讨论。”
    第十四届世界杯足球赛金球奖和金靴奖评选结果今天在这里揭晓，意大利队前锋萨・斯基拉奇荣获双奖。这名来自西西里岛的前锋在7场比赛中共攻进6个球，列射手榜之首，获得金靴奖。银靴和铜靴奖分别由捷克斯洛伐克队的托・斯库赫拉维（5球）和喀麦隆队的罗・米拉（4球）获得。金球奖，即本届世界杯赛的最佳球员奖，由参加报道的记者投票选出。25岁的斯基拉奇以1629分居首席，荣获金球奖。联邦德国队的马特乌斯和阿根廷队的马拉多纳分获1036和802分，获得银球奖和铜球奖。
    卫冕未成，队长马拉多纳掩面哭泣。 徐步摄
〖-ZW/正文〗
