〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备确保战斗力稳步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空独立运输大队连续3年提前100天完成年度飞行训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、吕东浩报道：沈阳军区空军独立运输大队立足现有飞机装备，千方百计挖掘潜力，搞好勤俭练兵，部队战斗力得到稳步提高。他们连续3年提前100天完成年度飞行训练任务，全天候飞行员高达88.6％，飞机维护误飞千次率仅有0.5。今年上半年，又提前20天完成飞行计划。7月初，空军领导机关通报表彰这个大队的事迹。
    这个大队在装备老旧、航材缺乏、经费紧张、任务繁重的情况下，不消极等待，以对提高部队战斗力成长高度负责的姿态，千方百计使飞机处于良好状态。他们把那些维修飞机经验丰富、技术过硬、事业心强的业务骨干保留下来，使机务维护质量不断得到提高。机务中队长赵文友技术过硬，被称为“排故障能手”。他曾因患椎间盘突出症提出转业，大队党委多方联系，为他治病，并调整了他的工作岗位，将他保留下来。不久前，一架运输机到内蒙古执行任务，因发动机震动停飞，赵文友及时赶赴现场，手到“病”除，使飞机很快恢复良好状况。
    这个大队在训练中坚持周密计划，精心组织，安排好每一个训练场次，力争每一个起落都有收获。他们讲求飞行效率，珍惜空中的分分秒秒，把空中一次能够完成的动作尽可能地结合起来，努力避免重复飞行。飞行人员搞好地面苦练，空中精飞，地面练不好一律不准上天。他们还结合执行任务搞训练。一次，上级要他们安排机组执行首长检查边防任务，他们派出的4个机组，根据降落点地形险要、地标生疏、气象条件差等情况进行复杂课目训练，先后飞行近40个架次，既圆满地完成了任务，又提高了飞行技术。坚持勤俭练兵，使这个大队飞行人员和地勤人员的军事素质得到了明显提高，4种气象飞行员、教员分别达到88.6％和78.65％，飞机可用率超过空军规定。只要上级一声令下，他们都做到随时拉得出，到处能飞行。在一次重要演习中，有一天能见度只有30米，这个大队的一个机组按上级指示驾机超气象条件强行起飞，使演习得以顺利进行。今年5月，空军王海司令员来这个大队视察，对他们的工作质量给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
