〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年我国经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呈现回升趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年同期增长2.2%；其中6月份增长5.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩荣超、记者刘新如报道：经过全国工业战线广大职工艰苦努力，今年上半年我国工业生产出现逐步回升的可喜局面。
    据国家统计局7月7日提供的最新资料，6月份全国工业生产比去年同期增长5.9％，是今年以来增幅最高的一个月。1至6月累计，全国乡及乡以上工业总产值9254亿元，比去年同期增长2.2％。经济界人士预测，保持目前的发展势头，全年工业生产实现增长6％的计划是可以达到的。
    工业生产摆脱困境，逐步回升，对全国社会稳定、经济稳定起到了重要作用。
    据分析，上半年工业生产增长的主要推动力来自乡办工业和其他类型工业。大中型企业生产增长仍然迟缓，据16个地区统计，上半年大中型企业生产仅增长0.9％。
    关系国民经济发展后劲的能源和主要原材料生产继续稳定增长。上半年能源生产总量增长5.1％，其中原煤、发电量增长6％左右。轻纺产品生产经过年初大面积下降之后，生产也开始呈现逐步回升势头。
〖-ZW/正文〗
