〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师促进训练落实的一个做法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析实例增强按纲施训观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、曹宗祥报道：兰州军区某师从剖析本师的23例违反训练法规的事例入手，强化各级干部按纲施训的观念，保证了训练质量。
    今年的训练展开后，该师司令部门在指导基层训练时发现，少数单位因片面追求高指标，不按训练大纲规定施训，影响了训练质量。为此，5月初，他们把调查中发现的不按级任教、任意增减内容、多打子弹等23个违反训练法规的事例汇集起来，召集各团团长、作训股长，逐一进行剖析，并组织大家到按纲施训的示范分队进行考察，使大家统一了思想。师里还要求各级机关下达训练指示，要以训练大纲为标准，充分考虑部队实际，不提实现不了的高指标，确保部队扎扎实实按纲施训，训练监察小组对按纲施训的情况要经常抽查。所属某部进行教学法集训时，示范分队为了让见学者看到好成绩，轻武器实弹射击时多打了一发子弹，训练监察小组发现这一问题后，当场宣布示范作业无效，对实弹射击的组织者给予了严厉批评。有的单位把应由营、连干部任教的课目，让有专长的排长担任教学，训练监察小组在全师通报批评了有关责任者。5月下旬，师里对射击、器械、5公里越野等6个共同课目进行抽查考核，优秀率达60％以上。他们还按新大纲要求，抽考了手榴弹实弹投掷、爆破等难度较大的课目，取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
