〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见全国大中城市副食品工作会议代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把城市居民副食品供应提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菜篮子工程RW：江泽民/李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电（记者姬斌、陈芸）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏今天在中南海会见了全国大中城市副食品工作会议的全体代表并讲了话。江泽民和李鹏要求各个城市的党委和政府继续加强对“菜篮子工程”的领导，坚持市长负责制，把城市居民的副食品供应提高到新的水平。
    江泽民同志说，常言说“民以食为天”，现在除粮食外，对于人民群众尤其是城市居民，搞好副食品供应，丰富菜篮子的内容十分重要。各级领导特别是城市领导，不仅要看到这项工作直接关系到千家万户的日常生活，而且要把它提高到维护安定团结、保证社会稳定的高度来认识。抓好这项工作有一定难度，因此，必须逐步搞一些设施农业，这是一项系统工程。希望大家再接再厉，克服困难，在菜篮子工程的建设中取得更大成绩。
    李鹏总理在讲话时说，近几年来，副食品生产和供应情况一年比一年好，货源充足，市场丰富，价格稳定，即使在前一段市场总的形势疲软时，副食品销售一直保持了上升的趋势，人民群众是比较满意的。这是与整个农业的发展和全党及各级政府的重视分不开的。但是在成绩面前，不能有丝毫麻痹放松。
    谈到今后副食品生产政策时，李鹏指出，凡是这几年实施“菜篮子工程”中颁布的各项行之有效的政策、措施，都要继续执行，同时要把各项优惠政策用得更好，使之产生更高的效益。
    李鹏强调，要通过深化改革，进一步理顺副食品产销关系。他说，副食品管理体制的改革核心是实行多种形式的产销经营一体化，目的是减少中间环节，让居民吃到更新鲜更便宜的肉禽蛋奶菜和水产品。
    李鹏说，目前我国副食品的生产和供应，充分体现了计划经济和市场调节相结合的原则，没有稳固的菜园子，没有一定的价格补贴，就不能保证稳定的供应；反之没有市场调节，就不能调动农民的积极性，市场也不会丰富。因此，我们很可能从副食品上最先探索出一套计划经济与市场调节相结合的经验。
〖-ZW/正文〗
