〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾与希望的交织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的足球大战，终于在罗马偃旗息鼓。但是，热情痴心的球迷们并未就此罢休，又开始了仁者见仁智者见智的议论和评说。
    不管评述怎样各执己见相去甚远，但有一点似乎是英雄所见略同：第14届世界杯足球赛留给了我们不少遗憾。夺标热门的巴西队、荷兰队未打入8强，遗憾！没出现贝利、克鲁伊夫、济科、普拉蒂尼一类的新球星，遗憾！没有出现诸如全攻全守等一类令人耳目一新并具革命性意义的新打法，遗憾！平均进球数为历届杯赛最低点，遗憾！……尽管如此，人们并未泯灭对足球的希望。
    足球的进攻，是三大球比赛中失败率最高的。你看足球运动员的一次次进攻，不管是短传渗透，还是快速反击，总是以失败告终的居多。一次次的无功而返，足球健儿并没有失望，没有失去进攻的信心，而是在一次次失败中重新进攻！进攻！！再进攻！！！这种不怕失败的不屈不挠的进取，不正是人们征服自然战胜自我不断前进的一种昭示吗？正是这种昭示，才成为人们对足球不泯希望之源。失败是成功之母，希望是前进的风帆。足球运动正是在遗憾和希望的交织中不断向前发展的。人们有了遗憾，才希望下次不再遗憾。人们的希望之梦一次次被“遗憾”无情地击碎，所以才坚信“最精彩的球是下一个”。这也正是足球的魅力所在。人们带着遗憾和惋惜告别了本届杯赛，道一声：94年，美国再见！对足球的希望又在心头油然而生。
〖-ZW/正文〗
