〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上警部队学好八连扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、苏梦报道：5月28日，上海警备区组织的“学习好八连先进事迹报告团”开始分赴所属部队作巡回报告。8个先进单位与个人的生动事迹介绍，从各个不同的侧面展示了这个部队学习好八连的丰硕成果与崭新风貌。
    上海警备区部队驻在大城市，条件比较优越，但好八连在60年代初提出的为国家节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电、一寸布的口号，依然在全区部队叫得响亮有力。与此同时，警备区部队还把好八连艰苦奋斗的精神用在工作上，大力提倡不怕困难，积极进取的精神。全区部队涌现出一批艰苦奋斗，勤俭创业的先进典型。在拒腐防变中，警备区党委更注重在意识形态领域打主动仗，在全区部队倡导读好书、唱好歌、看好影视、办好俱乐部，优化军营的政治环境。
    警备区部队还以八连为榜样，竞相为群众做好事。近年来，警备区所属各部队先后参加了宝山钢铁总厂等二十多项重点工程的建设，为上海经济的振兴作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
