〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新四军淮南根据地半塔军政学校建校50周年庆祝会及校史研讨会”5月下旬在安徽省来安县举行。来自全国各地的40多名老校友欢聚一堂，畅谈当年军校学习、生活情景。全国政协副主席方毅、中顾委常委张劲夫分别题词祝贺。
    海军指挥学院在坚持传授现代军事知识的同时，重视我国传统军事思想的教学，从1984年起开设了《中国古代军事思想》专业课程，使学员从我国传统战略战术思想中汲取营养，进一步提高了研究现代战争的能力。
    空军某飞行学院教员刘富坤、王纪昌撰写的《运用系统分析的整体观点预测飞行能力》的论文荣获全国首届教育科学优秀成果一等奖。这一成果使飞行院校招生和教学更趋科学化。
    西安陆军学院乌鲁木齐训练大队编写的《边防专业教材》一书出版。该书的问世为我军院校和部队边防专业训练提供了教材，也为军外从事边防工作的同志提供了一本较好的学习参考书。
    南京军区卫校充分发挥教学科研优势，与福建老区合办医疗干部培训班，并向地方30多个贫困山区转让科研成果，受到地方党政部门称赞。
〖-ZW/正文〗
