〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川部分地区遭受特大暴雨和洪水袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理代表党中央国务院亲切慰问灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志要求四川各级党委、政府积极组织群众，竭尽全力，坚持自力更生、生产自救，重建家园，安排好群众生活，把灾害造成的损失减轻到最低程度。
    自6月中旬以来，四川省乐山、成都、绵阳、广元、达县、内江、泸州、南充、遂宁、涪陵、凉山、重庆等12个地、市、州的67个县相继发生3次以上暴雨到大暴雨。全省2280多个乡、626万余亩农作物严重受灾。
    7月5日至7日凌晨，川北重镇广元市遭受特大暴雨和百年未遇的洪水袭击，嘉陵江广元地段洪水水位高出1981年特大洪峰水位1.8米，局部地区高出3.8米。广元市及所属的旺巷县、剑阁县、朝天区等城乡一些地方被水淹。
    连日来，四川省委、省政府采取了一系列抗洪救灾措施。
    到今天上午，2000多被洪水围困的群众已全部被转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
