〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极创造条件提高整体效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发挥教导队综合功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、朱品昌报道：南京军区某师在注重从人才、训练、教学、生活设施等方面为教导队创造优越条件的同时，充分发挥这块训练基地的综合功能。教导队组建以来，已完成了9期900多名军事、政治、后勤干部骨干的培训任务。
    组建教导队时，这个师的领导和训练部门就确立了“着眼整体效益，发挥训练基地综合功能”的办队思想。为确保培训质量，他们从人才、训练、教学、生活设施等方面，积极为教导队创造条件。自去年9月份组建以来，这个教导队完成了全师营、连长战训法集训、预提班长培训、副连长和司务长集训、政工干部集训、参谋集训、院校考生文化补习集训等9期培训任务，较好地发挥了训练基地教员力量足、教学设施好的优势，提高了训练场地、器材的利用率，培训质量受到上级和基层的一致肯定。往年报考院校考生的文化补习由各单位自行组织，补习效果差，且影响连队的正常训练、工作秩序。今年全师院校考生文化补习由教导队统一组织，除发挥自身教学管理优势外，还聘请地方师资授课，既提高了考生文化补习的质量，又保证了部队正常的训练工作秩序。
〖-ZW/正文〗
