〖ZQ/总期〗11869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可干可不干的事――干可管可不管的事――管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库事事坚持服务到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：北京军区某仓库在工作中想大局，想他人，坚持服务到位，赢得了部队和军工厂的广泛赞扬。
    这个仓库是企业化单位，担负武警、公安、民航系统部分军需材料的供应任务。去年，上级下达了“款到发货”的规定，一些生产厂家由于缺乏资金，常常出现延期提货或运输计划作废的现象，影响了生产任务的衔接。他们为使工厂免受损失，在坚持制度的同时，一面组织货物调进，一面向厂家预先传递信息，并及时代替厂家联系好铁路运输，做到款到发货。这样虽然工作量增加了一倍，但他们没有任何怨言，不向厂家多收一分钱。去年以来，仓库共发运物资1.7万吨，突击发运5000吨，人均加班670个小时，使货物发出周期由20天左右，缩短到平均7天。对份内职责之外的事，这个仓库从方便用户出发，总是尽心尽力去做好。驻成都某军工厂，赶制一批大衣，所需原材料少，只能装运两个集装箱，可铁路规定装够6个集装箱才能发运一节车皮。为了帮助用户排忧解难，及早凑齐车皮，他们立即派人向天津市几十家公司、工厂查询，终于从天津纺织站组织了一批发往成都的物资，使物资第二天运出。
〖-ZW/正文〗
