〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争威力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席的人民战争思想，是指导抗日战争取得胜利的制胜法宝，也是指导一切革命战争取得胜利的制胜法宝。依靠它，我们就能战胜任何最凶恶的敌人，取得革命战争的胜利。
    我是在抗日战争时期参加革命的，先是在地方上工作，后来到部队。那时，我对毛主席的人民战争思想的许多道理还不太懂得，但是在实际斗争中，却十分深切地体会到它的无穷威力。当时，我的一个最深刻的印象就是：打鬼子并不只是部队上的事情，而是全体老百姓的事，所有人民群众都在进行着战争，都在和鬼子作战。在根据地内，真是人人闹抗战，村村有民兵，家家有地雷。广大人民群众都组织起来了。民兵们一手拿枪，一手拿锄，敌人来了，就埋地雷，打游击，掩护乡亲转移，配合主力作战；敌人走了，就坚持生产，维持治安。一九四二年，鬼子在我们家乡企图强拉民夫修筑一条二十多公里长的公路，但是，他白天修，群众就在晚上扒，修了扒，扒了修，公路到底也没有修成。群众对军队的关怀和支援，更是使人感动，“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的生动事迹，到处都是。由于敌人的连续疯狂“扫荡”，人民的生活很艰苦，但是，为了支援军队打鬼子，群众总是千方百计省出粮食来给部队吃。特别是一听说部队要打仗了，群众的那股热劲更是无法形容。他们拿起土枪，抬上担架，扛着扁担，部队走到哪里，跟到哪里，抬伤兵，送粮弹，抓俘虏，不怕困难，不怕危险。……
    就在这样的人民战争的汪洋大海里，凶恶的敌人变成了聋子、瞎子，吃不安，睡不稳，到处挨打，寸步难行。而我们则能耳听六路，眼观八方，情况明，行动快，战无不胜，攻无不克。有一次，我们昔和独立团围攻昔阳县城，仅仅昔阳、和顺两个县，就有上千民兵主动参战，在人民群众的积极支援下，经过三天激战，把上千日军打得丢盔弃甲，狼狈逃窜，一个大队的伪军全部被歼，拔掉了据点，解放了县城。
    人民战争，威力无穷。回忆抗日战争的历史，再看看当前形势，我不禁想到，美帝国主义胆敢继续扩大战火，把战争强加到中国人民头上，那就让他来吧，来尝尝我们的人民战争的味道吧！其结果必将比日本侵略者失败得更惨、更彻底。
〖-ZW/正文〗
