〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争 才能胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利已整整二十年了。回想起八年艰苦抗战，打败日本侵略者的历史，再看看今天美帝国主义在侵略越南的战争中连遭惨败的局面，使我对毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的伟大战略思想，有了更深刻的理解。
    一九三七年芦沟桥事变，日本帝国主义全面发动了侵华战争，叫嚣要在“三个月内灭亡中国”。由于蒋介石采取不抵抗政策，华北几十万国民党军队一触即溃，不战而逃。在这关系民族存亡的危急时刻，我们党和伟大的领袖毛主席，领导着全国人民和八路军、新四军，担当起了抗日救国的重任。当时我们的部队脚上穿着草鞋，身上背着斗笠，扛着梭镖、大刀、抬枪、土炮、老套筒，英勇地向敌后挺进，一面勇敢地打击日本侵略军，一面宣传、组织和武装群众。广大群众在党的领导下，很快地组织起来，拿起武器同敌人进行斗争。记得一九三九年，在晋察冀边区的黄土岭战斗中，由于边区广大群众的积极支援，使我军有力地克服了武器装备上的种种困难，一战消灭了有着飞机、大炮等优势装备的敌人一千五百多人，并且击毙了日军指挥官阿部中将。这一个大胜仗，大大振奋了边区军民的士气，更加坚定了战胜日本侵略者的信心和决心。
    当时，我们的条件是很艰苦的，但是，在党和毛主席的英明领导下，我们懂得了决定战争胜负的是人不是物，最后的胜利一定是我们的，因此，也就能够克服一切艰难困苦。我当时在后方医院当看护员，每打完一仗，伤员从前线抬下来，我们马上进行抢救、治疗。没有镊子，我们自己动手做；没有绷带，就自己织粗布代用；没有消毒药水，就用食盐水代替；没有脱脂棉，就到小河里捞水草，用碱水煮完、蒸过之后作脱脂棉用。……在这种困难的条件下，我们照样胜利地完成了医治伤员的任务。
    由于我抗日军民的英勇斗争，敌我力量逐渐起了变化。一九四五年初，我调到某团当卫生员。这时候，我们那个部队的武器装备就大大不同从前了，战士们肩上扛着的，都是从战场上缴获的“三八大盖”和“歪把子”机枪。日本侵略者在我军民的英勇打击之下，被迫龟缩到铁路沿线，陷入挨打的地步。这个曾经是十分疯狂、不可一世的凶恶敌人，最后终于被中国人民彻底打败，被迫宣布投降了。
    抗日战争的历史事实，深刻地证明了“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。在人民没有组织、武装起来的时候，敌人是那样地欺负我们，一旦人民群众觉悟了，拿起梭镖、大刀，决心和侵略者决一死战的时候，就斗倒了拥有飞机、大炮的日本帝国主义侵略者。人民的力量能够战胜一切反动派。
    今天，世界革命的形势已发生了很大的变化，人民革命的力量有了很大的发展。但是，美帝国主义仍然在世界各地捣乱，特别是正在张牙舞爪地进行侵略越南的战争。尽管它有着更多的飞机、军舰等现代化武器，但却吓不倒敢于斗争、敢于胜利的越南人民。英雄的越南南方人民用劣势的、甚至是原始的武器，就把美帝国主义打得头破血流，解放了大片国土，歼灭了大量敌人，壮大了自己。越南人民和世界人民必将取得最后的胜利。
    无数事实证明了并将继续证明毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想的伟大和正确。不管帝国主义和它的走狗如何穷凶极恶，不管它们采取什么反革命手段，在敢于斗争、敢于胜利的革命人民面前，它们都逃不脱彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
