〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级兄弟/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥工人在美国受尽侮辱
    美国垄断资本家为获取廉价劳动力，不断地从它的邻国――墨西哥“输入”移民工人。墨西哥工人一进入美国，就受到侮辱，美国当局强迫他们把全身脱得精光，象牛马一样被消毒过，然后被送到“接待机关”，分配给不同的雇主。
    他们在农场里、在铁路上或矿井里拼死拼活地干活，所得到的却是吃不饱的工资。在美国南部佛罗里达州的移民工人营里，墨西哥工人吃的是狗食不如的食物，每人每星期却要付十二块美元的伙食费；住的是没有自来水和厕所的小木屋，每星期却要付房租十二元三角六分，占了他们工资的四分之一。这样，移民工人全家几个人辛勤劳动，也无法维持最低限度的生活。
    教师饿死课堂 学生求乞街上
    南朝鲜报纸报道了这样一则消息：汉城高等商业学校一位姓金的教师在上课时晕倒，救治无效而死。后来才知道，这位姓金的教师每月收入只有最低生活费用的三分之一，靠这样微薄的收入，他和他的一家实在无法活下去了。这位教师由于长期挨饿，支撑不住，终于发生了上述惨剧。报纸还说，釜山南浦名小学三年级丙班主任教师在三月二十七日也因饥饿过度，在上课时晕倒死去。
    另据南朝鲜《东洋通讯》报道，南朝鲜有一百八十六万儿童每天只吃一顿饭。有些学生饿得实在吃不消了，只好在上课时打瞌睡。退学的小学生越来越多，因为他们要上街求乞度日，不能再上学。
    “石油王国”的苦难人民
    这是委内瑞拉一家贫苦农民。他们失去了土地流落到城市。城市并不比农村好，一家老小仍然过着流浪生活。
    委内瑞拉素有“石油王国”之称。但是，在美帝国主义的残酷掠夺下，丰富的资源给委内瑞拉人民带来的是六十多万人失业、六十多万学龄儿童不能入学，约八十万农户完全被剥夺了土地，一半以上的人民过着赤贫生活。       （新华社发）
    英国贫民无处安身
    英国的房荒一向非常严重，仅在伦敦一地，就有一千五百户共七千人无家可归。英国报纸曾作过这样的描写：“在英国新出现的贫民窟里，每间房里都住着五六个人，他们都是轮流睡觉。”“在某些情况下，在一个房间里白天有五六个人睡觉，晚上则把自己的床让给别人睡。”
    英国住房缺乏，一方面是因为地皮少，地价昂贵；另一方面是因为劳动人民生活贫困，房租太贵，住不起房子。同时他们不论到那里，房东都是一样的恶毒。据大化敦住房委员会的报告估计，房东虐待房客的事件每年大约有三千起，其中包括把蛇放进澡盆里，在床铺上撒上使皮肤发痒的药粉，在地板上放死老鼠，甚至以谋杀相恫吓，以便勒索更多的房租或把房客撵出去。
〖-ZW/正文〗
