〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日青年万人体育大联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一批日本青年代表冲破日政府阻挠到京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日青年友好大联欢/体育大联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 中日两国青年共一万人，今天在这里举行了一次群众性的体育大联欢。生气勃勃的两国青年，为这次中日青年友好大联欢揭开了别开生面的一幕。
    在北京体育馆的各个室内活动场所和室外田径场上，中日两国青年有时肩并肩地坐在一起观看各种体育表演，有时用中国两国语言为比赛者同声呐喊“加油！”有时又手拉手地一起去参加一项友谊比赛。他们既是观众，又是比赛的参加者。整个北京体育馆，到处是一片欢声笑语，到处充满了友谊的欢乐和青春的活力。
    参加这次中日青年友好大联欢的所有日本青年代表，在这里观看了包括庄则栋、王维俭、陈玉娘、钱澄海等在内的中国第一流乒乓球、体操、羽毛球、篮球选手的精彩表演，他们还上场同我国各界青年一起参加田径游戏，进行拔河、游泳、乒乓球、排球等项目的友谊比赛。几乎所有的日本青年朋友，都参加了一项到几顶比赛活动。这里的各项比赛都不分你我，两国青年自由结合或一起编组参加，为大联欢增添了浓厚的友谊气氛。
    正在北京访问的日共中央政治局委员、书记处书记F田里见，在北京的日本和平人士西园寺公一，同我国有关方面负责人廖承志、伍修权、杨海波等一起，参加了这次大联欢。
    据新华社二十九日讯 为参加中日青年友好大联欢在东京坚持斗争获胜的又一批日本青年朋友，今晚乘飞机从广州到达北京，受到首都各界青年七百多人的热烈欢迎。
    在机场上举行了欢迎仪式。北京市青联副主席李文义致词祝贺日本青年朋友胜利来到北京。他说，中日两国人民的友好和团结，是两国人民的共同愿望和根本利益。世界上没有任何力量可以阻止中日青年友好往来的愿望。
    日中友好协会青年代表团团长春日嘉一在机场上说：由于佐藤政府拒发护照，经过我们顽强的斗争，十八日才拿到护照。可是，佐藤政府作出无理的决定，以后，拒绝再发给其他代表团护照。但是，我们日中友协代表团愿同被拒发护照的十五个代表团的二百五千名代表一道访问中国。因此我们同他们一起进行战斗直到昨天。
    他说：我们揭露了佐藤政府的反人民的本质，佐藤政府在二十五日突然动用武装警察殴打我们，使我们的伙伴负了重伤。春日嘉一还说，各代表团在这次斗争中，了解了日中友好的真正意义，并且确信这一斗争将要取得胜利。剩下的现在还在进行斗争的代表团，从九月一日开始，为了把斗争扩展到日本全国，将到地方上去作报告，号召人们一起进行斗争。
〖-ZW/正文〗
