〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准美国侵略者，狠狠地打！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军奇袭边和击毁敌机六十多架毙伤美澳军数百名；南越游击队在平江乡连打胜仗歼灭美军百余 中部中区游击队四个月打死美军八百六十四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军八月二十三日奇袭边和美国空军基地，共击毁敌机六十多架，打死打伤美国侵略军和澳大利亚仆从军数百名。
    八月二十三日夜间十一时，越南南方解放军向边和美国空军基地展开了猛烈的炮击。解放军在十五分钟内，准确地向机场和敌军宿舍发射了数百发迫击炮和无后座力炮炮弹。整个机场顿时升起了高达数十米的巨大火柱，大火一直燃烧到第二天早上还没有熄灭。包括汽油库在内的一些仓库和机场内的一些设备被烧毁。
    同一天晚上，解放军还以猛烈的炮火轰击了边和机场以北约十公里的新渊伪军第四十六团指挥所，歼敌五十名。
    解放军在完成任务后，安全返回根据地，受到解放区人民的热烈欢迎。
    这是解放军第二次袭击边和机场取得的巨大胜利。第一次袭击是在去年十月三十一日，共击毁美国飞机五十九架，其中有二十一架“B―57”型轰炸机，打死打伤美国侵略者二百九十三名。
    新华社河内二十八日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省平山县平江乡游击队在八月十三日和十四日接连打退美国海军陆战队的两次“扫荡”，打死美国侵略军一百零八名。
    八月十三日，一营美国海军陆战队在喷气式飞机的掩护下，对距朱莱美军基地约十公里的平江乡进行“扫荡”，在这些美国侵略者乘直升飞机刚刚着陆的时候，当地游击队就依据他们的工事猛烈截击敌军，打退了敌军的进攻，打死美国侵略军五十八名。
    第二天早晨，另一营美国海军陆战队再次对这个乡进行“扫荡”。当地游击队又打退了敌人的进攻，打死五十名美国侵略军。
    这样，从今年六月到八月十四日，这个乡的游击队已经打死打伤美国侵略军三百六十二名。
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部中区游击队猛烈袭击美国侵略军，从今年四月到七月共打死美国侵略者八百六十四名，打伤多名。
〖-ZW/正文〗
