〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的小矛盾也要“揭”不能“盖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/提倡唯物辩证法 反对形而上学（矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好/）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我同本单位一位政工干事相处得很好。除了工作上的联系之外，在生活中我们也是有说有笑，相互之间没有什么大问题。
    可是，今年四月间，却出了一件事。有一次我写了一封介绍信，叫他盖个公章，当时他正在楼上忙着搞卫生，对我说道：“你把介绍信放在桌子上，等一下我会替你盖好的。”我急着要把这封信拿走，又催了两次。这时他从楼上把钥匙扔到楼下来，不高兴地说道：“拿去，你自己盖去！”我看到他不大耐烦，回了他一句：“你这种态度不太好吧！”这以后，我们“认真”起来了，生活中不象以前那样有说有笑了，有时，相互间说一两句话都要想一想，看对方是不是说自己。这时，我想同他交换一下意见，又一想，觉得这些都是小事，何必小题大做，还是“盖”着好，今后注意就是了。
    但是，问题存在着，想“盖”却“盖”不了。有一回，他指着公家的报纸对大家说：“你们看完报纸，自动夹到报夹上去吧。”我无意中答道：“我每次看完报纸都给你夹上了。”他接着说道：“噢，给我夹上？是给我夹的？”我意识到，我说的那个“你”字出了问题。心里感到很不是味道。这么一来，我们相处之间更是小心翼翼了，生怕说起话来会引起对方的反感，甚至在走路的时候碰到对方也觉得很不自然，工作上的联系也不大胆了。
    这时候，我们两个都感到再这样下去不行了，实在别扭得很，于是互相开诚布公地谈了一次话，交换了意见，各自检讨了自己，说出了心里话。他说，那天说等一下替我盖好公章是好心好意，不知我很急用，后来，我催促多次，他以为是我不信任他，认为他不负责任，所以有点生气。我也坦率地告诉他，我催促他是为了早点把事办妥，并不是不信任他，认为他不负责任。夹报纸那件事，起初也是无意识的，可是都误解为对方是故意责难自己。就这样，产生了思想隔阂，感情不融洽了。
    显然，我同这位政工干事之间的这段波折，纯粹是一次误会，不是真的产生了什么难以克服的深刻矛盾。然而，它却使我进一步懂得了揭露矛盾的意义。同志间闹了“别扭”，必须把情况认清楚，单纯地“克制”，处处“小心”，想把问题“盖”住，想暗中来解决这个矛盾，反而可能加深矛盾。因为你把自己的想法“盖”起来不向对方提出，对方不知道你是怎么回事；对方不同你谈，你也不知对方怎么回事；这样，本来是小事也会变大，没事也能引出事来。大家说出了心里话，弄清问题，这就是暴露了矛盾，便于矛盾的解决。所以，即使是生活中的小矛盾，哪怕是误会，也一定要“揭”，不能“盖”；也就是说，应当从团结的愿望出发，开诚布公，互相交心，使矛盾和误会消除。
〖-ZW/正文〗
