〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昨日要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席刘主席接见尼泊尔贵宾
    毛泽东主席和刘少奇主席二十八日下午接见了尼泊尔王国大臣会议副主席兼外交、土地改革、粮食和农业大臣基尔提・尼迪・比斯塔和夫人，以及随同采访的经济计划部秘书巴卡・巴哈杜尔・塔帕，外交部官员西尔瓦尔。
    同时被接见的有尼泊尔国务会议常务委员会委员康・曼・辛格・巴斯尼亚特，和由他率领的尼泊尔友好代表团成员：全国评议会副议长纳・库・普拉丹，全国评议会议员莱・夏希，尼中友协司库梅・卡・坎萨卡尔。
    毛泽东主席和刘少奇主席同贵宾们进行了亲亲友好的谈话。
    中国阿尔及利亚发表联合公报
    二十八日，中国和阿尔及利亚发表联合公报。公报说，应中华人民共和国政府的邀请，由拉巴・比塔特国务部长阁下率领的阿尔及利亚民主人民共和国政府代表团于一九六五年八月二十四日到达中国，进行了友好访问。以周恩来总理和陈毅副总理为首的中国方面同以拉巴・比塔特部长为首的阿尔及利亚方面进行了亲切的会谈。会谈取得了令人满意的结果。
    双方重申坚决支持越南人民反对美国侵略的正义斗争，认为越南问题必须由越南人民自己解决。双方重申第二次亚非会议必须如期于一九六五年十一月五日在阿尔及尔举行，保证要为第二次亚非会议的圆满成功而努力。
〖-ZW/正文〗
