〖ZQ/总期〗2857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民 天下无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在抗日战争初期教导我们说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”只有紧紧地依靠人民群众，全心全意为人民服务、为人民战斗，我军才能由小到大，由弱到强，发展壮大，从胜利走向胜利。依靠人民群众，这是我军战斗力的源泉，是我军所以能够战无不胜的根本保证。
    我曾经较长时期在某部二连工作过。（这个在解放战争中曾荣获过“政策纪律模范连”的光荣称号）从亲身经历中，深刻地体会了上面说的这一条真理。
    远在抗日战争初期开辟豫西根据地的艰苦岁月里，二连就经常在我的家乡一带活动。那时候，豫西人民遭受着“河南四荒：水、旱、蝗、汤”的严重摧残，特别是这最后一“汤”（国民党汤恩伯部队），可把人民害苦了。国民党十三军驻扎在豫西，苛捐杂税，多如牛毛；他们还到处奸淫抢劫，无恶不作。日本鬼子一来，他们却丢盔弃甲，望风而逃。豫西人民对日本鬼子和国民党军队恨之入骨，对八路军这支人民子弟兵无限热爱，一贯重视做群众工作、模范地执行政策纪律的二连，更为家多的人民所熟悉。一听说二连来了，人民群众就把家里仅有的一点白面拿出来烙饼擀面条，象接待贵客一样。有的老大娘把给女儿、媳妇坐月子准备的几个鸡蛋也拿出来慰劳部队。有一次，群众还冒着生命危险，给二连送来了日本鬼子分兵三路要来包抄的紧急情报，使部队迅速安全转移，日本鬼子赶到，连我军的一根毫毛也没见着。无数的事实表明：人民群众是真正的铜墙铁壁，有了它，依靠它，就能克服一切困难，战胜一切敌人；离开人民就会寸步难行，一事无成。
    不但抗日战争、解放战争中是这样，抗美援朝战争的事实也同样证明了：坚决依靠各国人民，同仇敌忾，互相支援，我们就能打败最凶恶的帝国主义、反动派。抗美援朝时，我已经在二连当指导员了。还记得一九五一年第五次战没在三八线附近反击美伪军时，二连开赴作战阵地途中，在队伍的前前后后，到处都可以看到来自祖国的民工和朝鲜人民组织的运粮队、担架队，其中有年过半百、头发花白的朝鲜大爷、大娘，也有背上背着孩子、头上顶着粮食的大嫂子，他们冒着敌机轰炸扫射，勇敢机智地把粮弹送到前线，把伤员运到后方。许多朝鲜姑娘、儿童还担任了防空警戒哨，保证部队顺利地向前开进。在志愿军经过的村庄或要道口，朝鲜人民早准备好了带路的向导。人民群众想得多么周到，支援战争的意志是多么坚强啊！我们常常边走边用这些活生生的事例来教育、鼓舞部队。那时战士们最爱哼这样一首歌子：“鱼儿离水活不了，树儿没根要枯掉，军队失掉老百姓，打胜仗没依靠……”战士们说，哼起这样的歌子，就觉着战斗的信心更强，意志更坚。跟其他兄弟连队一样，二连在历次战争时期所取得的胜利，都是和紧紧地依靠人民群众分不开的。
    毛主席曾经说过：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，个把日本帝国主义是不够打的。”事实确是如此。坚决依靠人民群众，和人民群众紧密结合，这是我们最大的优势，这是我们胜利的根本，这是帝国主义和一切反动派最害怕的。过去我们靠它打胜仗，今后仍然靠它打胜仗。在中国人民和世界人民手下，个把美帝国主义同样是不够打的。
〖-ZW/正文〗
