〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉则生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：空军某单位两位主要领导同志拒收下属场站送给他们的礼物，并让纪委通报批评这个场站的错误做法，要求所属部队严格落实党中央、国务院的《通知》精神，以此为戒，刹住向领导机关和向领导干部送礼的不正之风。读罢这条消息，我十分兴奋。可以想见，上述两位领导干部在这个问题上对群众是有说服力的，也是有威信的。
    本来，上下级之间、领导和部属之间都是正常的同志关系和工作关系。可是，近些年来（当然不只是近些年），有的人却把这种关系变成了物质的交换关系。这礼便是突出的表现之一。或以感谢领导的指导、帮助为由，或以关心领导的身体健康为由，或以让领导“检查”、“品尝”、“试用”为由，或以表示部下一点“心意”为由，总之，找个理儿，变着法儿，给领导送礼。有的领导干部明知这“飞”来之物受之不得，但由于私心作怪，也就来者不拒，把党纪、军纪置于脑后了。
    古语云：“公生明，廉生威”，“公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。”贪得无厌的人是不会有威信的，见利忘义的人是不会有好声誉的。只有那些两袖清风、奉公以勤、律身以俭、见利思义的人，才会受到人民的尊重，部下的尊重，也才会在群众中有威信。
    金钱、财物是考验人为。对金钱、物质享受的贪欲，往往会使一个人变质、堕落以至不可救药。有些人之所以愿给领导送礼，大都是“利上往来”，“投之以桃”。是要“报之以李”的。进贡者必有远图，受害的是党的原则和公家的财物。有的人就是从送礼受礼开始，进而堕落成为犯罪分子的。前不久，哈尔滨市破获的一起特大经济犯罪案件中，犯罪分子不正是通过给一些领导干部行贿送礼而找到保护伞，进行猖狂犯罪活动的吗？
    行贿者虽有术，被行贿者只要真想拒贿也自会有方。南北朝的顾协“棒打送礼的”，明朝周新“悬鹅示廉”，清代刘统勋“当众斥贿”等等，都算是古人拒贿的佳话；我们共产党人就更应当廉洁自守，一尘不染，在送礼和贿赂面前，自觉做到“三慎”：一是在薄礼面前当“慎微”，不可来者不拒，有利就贪，这势必要见利忘义，失足落水；二是面对“隐贿”当“慎独”，“处隐而为非”， 纸总是包不住火的；三是投来所好当“慎欲”，切莫放纵自己的贪欲，那是要摔跤子的。应当记住古人的一句良训：“苟非吾之有所，虽一毫而莫取。”
〖-ZW/正文〗
