〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会举行第十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持通过了会议议程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/15次RW：彭真/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    彭真委员长主持了今天下午的全体会议。
    委员们一致通过了这次会议的议程。按照这个议程，这次常委会议将审议中华人民共和国矿产资源法草案，审议将要提交六届全国人大四次会议审议决定的中华人民共和国民法通则草案、中华人民共和国义务教育法草案和中华人民共和国外资企业法草案，听取其他有关的法律草案的说明，拟订六届全国人大四次会议的议程草案、主席团和秘书长名单草案，审议会国人大常委会将向六届全国人大四次会议作的工作报告等。
    今天，地质矿产部部长朱训受国务院委托，就中华人民共和国矿产资源法草案向会议作了说明。全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任王汉斌在会上作了关于民法通则草案的修改说明。全国人大法律委员会副主任委员雷洁琼、沈鸿，分别代表法律委员会就中华人民共和国义务教育法草案和中华人民共和国外资企业法草案的审议结果作了报告。
    出席今天会议的副委员长有：陈丕显、耿飚、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华。
    国务委员张劲夫，最高人民法院院长郑天翔，最高人民检察院检察长杨易辰，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
