〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱允祜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文战地文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别北京的寒冬腊月，我随同中央电视台、《中国民政报》等六单位组成的赴云南前线赠联慰问团，来到了老山战区。
    春节前夕，应广大群众的要求，中央电视台等六单位，开展了以“慰问前线，缅怀英烈”为主题的迎春征联活动。在短短的一周之内，便收到全国各地的应征春联达一万四千多幅。作者中，有年仅七岁的小学生，也有八十四岁的高龄老人。可以说，这是全国各界的一个缩影。评选出来的春联，由十多位知名书法家书写，尔后精装细裱，由六个主办单位和获奖作者代表组成了慰问团，赴老山前线赠联。
    让我惊奇的是，不论是在前沿指挥所、炮阵地，还是在那侧身难行的堑壕、低矮潮湿的猫耳洞，哪里有战斗的将士，哪里就有出自他们笔下的对联。有的高悬于凯旋门两侧，有的以伪装网为衬托。在不利于张贴的前沿阵地上，战士们就用弹壳、树枝摆插或用敌人炮弹炸碎的石块嵌砌而成。
    慰问团的同志，都被这些战地对联深深地吸引着、激动着。在赠联沿途，纷纷拿出笔和本，象采撷奇花异草般地摘抄、收集。随着我的采访本中战地对联的增多，我似乎发现了其中的一些“奥秘”：
    在老山主峰的彩门上，嵌着这样的春联：
    苦中有甜，一人辛苦万人甜
    缺中有圆，一家不圆方家圆
    在某部汽车连停车场，高大的凯旋门两侧，这样写道：
    想前线风餐驰南疆
    为胜利露宿行万里
    某部侦察兵营地的对联是这样写的：
    攀险峰穿密林侦察兵龙腾虎跃
    伏草丛抓舌头敌特工鬼哭狼嚎
    在前沿一座被战士们誉为“战地餐厅”的伙房，则这样写道：
    酸甜苦辣外加汗水咸涩
    冷热荤素别有战火煅烧
    而总政治部主任余秋里同志为《前方来信》一书写的序言中引用的“碧血洒老山，捐躯为谁？为国威军威振奋；身居猫耳洞，幸福何在！在千家万户团圆”这样一副佳联，原来是写在前沿的低矮的猫耳洞旁。
    从这一副副各抒其情、各言其志的楹联中，人们不仅可以看到祖国英雄儿女所共有的战斗豪情、高昂斗志，而且还可以从那一副副各具特色的对联中，分辨出威震南疆的各不相同的兵种，了解他们为着共同的胜利，在各自的战斗岗位上，进行着怎样的战斗。
    在感动之中，慰问团的同志产生一个共同的想法，要给这些战地春联的作者们授以“特别奖”。为了摸清作者情况，我特意走访了前线部队的领导机关。待我说明来意之后，宣传处副处长王桂安同志递给我一本手抄的《南疆对联汇萃》，介绍说，这是他从整个战区灿若繁星的对联中汇集、精选而编成的，前线部队政治部主任亲自为这本“汇萃”写了前言，称这些战地春联是“永不凋谢的含笑花”。
    我翻开抄本，近百副对联，都未署作者的姓名，经询问，我终于明白了其中的缘故。原来，要想一一弄清作者的姓名，是很难办到的。其中有的春联，是班、排、连集体创作的；一些联虽然始于一人笔下，但流传开来，不知经过了多少人的修改、完善；还有一些，在他们进入战区之前，就已经在阵地上存在了，裹着硝烟，染着烈士的血迹……
    从这些战地楹联里，可以触摸到八十年代军人们崇高的心灵。这些战地楹联，以独特的风采，与那些来自祖国各地、闪耀着书法、装裱艺术之美的楹联相辉映，为南疆、为祖国大地增添了无限的春意。
〖-ZW/正文〗
