〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生交通事故频繁
    据台湾《中国时报》报道：台湾地区近十年来交通事故死亡人数，平均每年约三千五百四十人，而其中学生因事故死亡者，平均每年接近二百二十人，占全年交通事故死亡人数百分之六点二。
    据分析，学生交通事故将近五分之一发生在假日，其中又以小学生死伤占多。
    台北出现地下赌场
    仿效美国赌城拉折维加斯赌场经营方式的地下赌场，正在台北市兴起。近三个月内，台北市中山、大安、松山都出现了这种美式赌场。
    赌场从下午开始，通宵营业，成了不夜城。赌客中不乏商界、影剧界名人。由于这种地下赌场日进斗金，而且未遭取缔，有逐渐蔓延的趋势。
    服务业就业人数超过工业部门
    据台湾报纸报道，一九八六年台湾服务业就业人数将达到三百一十三点七万人，占社会就业人数的百分之四十一点五，首次超过工业部门，成为台湾就业人数最多的部门。
〖-ZW/正文〗
