〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给鱼、给网、给捕鱼本领”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团坚持在职培训政治教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文杰、林少先报道：在新形势下怎样尽快提高政治教员的素质？沈阳军区某团坚持在职培训，使政治教员的素质有了明显提高。全团有二十一名政治干部被师以上机关评为优秀政治教员，有的还受到总政治部的通报表彰。
    这个团克服依赖上级或院校培训的思想，自觉担负起系统培训政治教员的任务，努力做到“给鱼、给网、给捕鱼本领”。“给鱼”即指通过试点、示范教学、以会代训等方法进行培训，帮助教员解决上政治课急需的问题。“给网”即帮助教员学习掌握马克思主义的基本理论武器，使他们“肚里有货”。他们用一年时间，组织全团政治干部学习了马克思主义哲学、政治经济学等基础理论。“给捕鱼本领”即根据政治教育的要求，帮助教员掌握规律，尽快把学到的知识转化为能力。团开办了“政治教育指导中心”，为培训提供场所和资料。政治处动手编写了二十八讲、近二十万字的《部队政治教育讲义》。他们还根据政治教育中遇到的问题，定期列出一些专题，发动大家探讨，有了成果及时组织交流。
    抓政治教员培训，为搞活思想政治工作打下了基础。战士们反映，现在政治课有听头了，政治课的到课率，所有连队都达到了80％以上。
〖-ZW/正文〗
