〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久王强专孙丽华邹存芳邱明全李华伟郝建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗苏山小岛飘花香
    本报讯 阎金久、王强专报道：二十五年来，某部四连干部战士在苏山岛这个仅有零点四七二平方公里的小岛上，栽种了二十多万棵树木、五十多种花草，昔日的荒凉小岛变成了“海上绿洲”。他们被济南军区评为绿化红旗单位。
    苏山岛位于胶东半岛东端。过去，这里一片荒凉，水土流失严重。1960年，四连进驻后，二十五年来，人员先后换了许多茬，但绿化工作从未间断。近年来，连队又抓了环境美化。他们绕岛修建了一条道路，来自六个省市的干部战士带来了家乡的五十多种奇花异草，精心地栽种在道路两旁。
    战士们自豪地高唱起了自编的《岛歌》：我爱我的苏山岛，苏山岛上风光好。山上山下是松树，房前屋后是花草；待到春暖花开时，浓香随着海风飘……
    天山脚下   莽莽林海展新颜
    本报讯 邱明全、李华伟报道：新疆军区某部不畏艰难困苦，坚持植树造林，二十一年植树八百五十多万株，更新森林两万多亩，创造价值达一亿多元，为开发、建设边疆做出了贡献。
    这个部队驻在天山深处，地处寒区，海拔一千七百多米，五月才是植树的季节。这里虽是林区，但仍有不少山地林木稀少，水上流失严重。一九六五年，部队进驻后，在当地政府的支持下，制定了植树造林、更新森林的长远规划。从此，每年五月，这个部队都要派出六七百名干部战士携带背包、炊具和干粮，爬上海拔两三千米的高山，架帐篷，垒锅灶，参加为期十至十五天的更新森林和植树活动。他们来到林区后，有的砍伐死树，拔掉树根，清除枯枝残叶，有的挖坑栽树。山上氧气稀薄，气候变化无常，时而下雨，时而刮风，大家顶风冒雨，忍受着高山反应带来的痛苦，每天吃在林区，干在林区，晚上睡在林区。
    云南前线   战地焦土树成行
    本报老山前线3月11日电 孙丽华、邹存芳报道：连日来，老山前线某部指战员利用战斗间隙，在战区开展植树造林活动。到今天为止，一万四千七百多株树苗亭亭玉立，边境上被越寇炸毁的焦土上又出现了一排排新绿。
    刚进入植树造林季节，指战员就主动与驻地各族群众一起植树，并请驻地的护林员讲绿化知识。四连战士丛涛看到老山前线缺少刺槐树，一个月前就让未婚妻从胶东老家收集了十多斤刺槐树种寄到老山。他无法离开阵地，就委托一名向老山主峰送水的战士，将树种撒在主峰。这位十九岁的小战士从山下背水跑了十几里路一点也舍不得喝，却浇在了埋在土里的种子上。迄今，老山前线指战员已先后种植了“青年林”、“纪念林”、“老山林”、“和平林”。他们还到麻栗坡烈士陵园植松柏树一百多棵，把烈士陵园点缀得格外肃穆。
    千里戈壁   沙漠荒丘披绿装
    本报讯 郝建军报道：内蒙古军区广大干部战士战沙漠、治荒丘，植树造林，为一万二千多亩沙滩披上了绿装。2月下旬，他们通报表彰了十九个先进单位和十名先进个人。
    内蒙古军区是全军绿化先进单位。去年，他们在精简整编中，要求所属部队继续治理荒山沙滩，抓好绿化工作。去年春天，守备某团植树一万多株，不久被一场大风刮倒。风一过，全团上下突击了四天，把树木一株株扶起，培土浇水，精心管理，成活达90％以上。内蒙古自治区领导同志周惠视察后题诗赞扬：“千里戈壁，十里江南，百颗红心，共守边关。”
    和林格尔县白二爷沙漠沙害严重，侵吞良田。新宏乡武装部带领一百二十名民兵组成的治沙造林专业队，经过连续六年奋战，造林三十二万亩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
