〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领连队创十项工作全团第一名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械连连长指导员双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪和平、徐生报道：广州军区空军工程兵某团机械连连长吴华明、指导员朱仁荣，去年带领连队创造了十项工作名列全团第一的好成绩，团党委给他们双双荣记三等功。
    去年，在部队精简整编，干部战士思想动荡的情况下，机械连奉命参加扩建某机场。为了保质保量完成任务，连长、指导员密切协作，千方百计把人心“捏拢”。对干部战士的实际困难，他们尽量想办法解决。例如，志愿兵刘观龙二十七岁了，好不容易找了个对象，就因为没有房子中断了关系。朱仁荣知道后，以连队党支部的名义，给地方妇联写信，请她们协助做好女方的工作；又劝小刘主动写信给女方，请求女方体谅他的难处。现在，小刘正喜滋滋地筹备婚事，工作也更有劲了。
    连队进入施工现场后，吴华明和朱仁荣以身作则，吃住在工地上，和战士一样，平均每天工作十多个小时。吴华明还驾驶推土机，哪里活最苦最累，他就出现在那里。五个多月里，他没休息过一个星期天和节假日。他们的行动，带动了全连同志。在工地开展的“建设快、质量好”竞赛中，机械连夺得了第一名。
    机械连常年在外，物质生活和文化生活都很差。吴华明和朱仁荣把这个问题当作连队建设的一件主要事来抓。连队一到工地，他们就带领大家利用业余时间挖了两口鱼塘，放养了一千尾鱼苗，还养了六头猪，副业纯收入现金达到三千八百元，保证战士每顿能吃上两菜一汤。他们又发动全连同志自己动手，修建了篮球场、器械场、羽毛球场和图书室、电视室、游艺室。每到傍晚，工地上洋溢着欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
