〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革转业干部培训安置工作的新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合办待转业干部培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报到前培训考核，然后明确去向，有利于对已确定转业干部的管理和安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我军体制改革、精简整编的需要，各地十分重视对转业干部的专业培训，但大都是先报到、后培训。这样，转业干部离队前的时间得不到充分利用，报到后又得花很长时间培训。这个干部培训班对新年度确定转业的干部实行向地方报到前的培训，并在培训中考核，在考核基础上制订分配方案，把培训、考核、安置紧密结合起来，既缩短了转业干部“待业”的时间，还便于用人单位根据转业干部在学习中表露出的专长进行选调，有利于对军队已确定转业干部的管理和安置工作顺利进行。
    这个培训班由军地合办，经费与师资力量以地方为主。来自驻京部队和武警部队的二百八十名待转业干部参加学习，中国人民大学的教授、教师负责授课。国务院军队转业干部安置工作小组成员、国家劳动人事部副部长焦善民，副总长徐惠滋参加了开学典礼，他们希望军地双方通力合作，把培训班办好，为培训转业干部摸索新路子，总结新经验。
〖-ZW/正文〗
