〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北满我军三下江南（3月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开岭战斗后，敌军经过短期休整，于1946年12月中旬又对南满我军发动进攻，妄图乘我南满根据地尚未巩固、群众尚未充分发动之际，将我赶出南满或者各个击破，尔后转兵北上，集中力量进攻北满，以实现“南攻北守，先南后北”的战略计划，占领全东北。这样一来，保卫南满，便成了东北我军当时的中心任务。
    为完成这一战略任务，北满我军积极策应和支援南满作战，集中三个主力纵队，三次向松花江南岸出击歼敌。
    1947年1月初，北满我军集中了十二个师的兵力，首次南渡松花江，围歼吉林、九台、德惠援敌。之后，乘机向农安、四平等方向挺进，迫使敌人由南满、西满抽调三个师北援。然而，1月的东北，十分寒冷，我军冻伤严重，主力不得不转回江北待机。我军一撤，南满敌军立即又调动三四个师的兵力，分三路乘机向南满临江根据地进攻。为了配合南满作战，2月下旬，北满我军主力再次渡过松花江，以奔袭手段消灭了城子街守敌一个团，又乘胜包围了德惠之敌。当长春敌十二个团来援兵救急之时，德惠因未攻克，我军又主动撤回江北。这时，增援德惠之敌因我撤退而继续北犯。当敌兵力分散之后，我出其不意，第三次下江南反击。这次战斗，在靠山屯、郭家屯等地先后围歼敌第八十八师全部及八十七师一部，并继而包围了农安。
    从1947年1月6日到3月12日，我三下江南，粉碎了敌人企图占领全东北的图谋，从而巩固了南满革命根据地。
〖-ZW/正文〗
