〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何适应我军建设指导思想的战略转变本报编辑部邀请军事科学院部分同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事理论应成为战略转变的先导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论地位分析/座谈军队建设指导思想的战略转变RW：郑文翰/赵保箴/朱松春/高锐/王诚汉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月17日，本报编辑部邀请军事科学院部分同志，就军事理论研究怎样适应我军建设指导思想战略转变的问题进行了座谈。与会同志有一个共同的认识：我军建设指导思想的战略转变，为军事理论的繁荣和发展提供了极为有利的条件。军事理论研究应当服务于战略转变的实践，在引导全军面向现代化、面向世界、面向未来的过程中发挥先导作用。目前的军事理论研究工作有许多方面需要改进。
    战略转变要求军事理论有新的发展
    院长郑文翰在座谈中认为，从一定意义上说，古今中外的交战，实际上是双方军事理论的较量。谁的军事理论正确地反映了战争的规律，并且能为从事战争的人们所运用，那么，即使他在物质条件上处于劣势，也能争得战场上的主动权。值得注意的是，当前世界上的一些军事强国，特别是两个超级大国，并没有因为拥有先进的武器装备而对军事理论研究有丝毫的放松。他们把军事理论纳入高潮迭起、一轮高过一轮的军备竞赛之中，进行激烈的角逐和较量，不断提出新的战略、战役、战术的理论和军队建设的理论，以强化自己的战争机器。处在战略转变时期的我军，加强军事理论研究工作显得尤为迫切。我们要把具有中国特色的军事理论继承下来，并使之结合新的历史条件得到发展，以保证我们的军事理论之“矢”确能射中未来反侵略战争之“的”。军事理论上停滞落后，那就难免要在未来战争中付出惨重的代价。
    外国军事研究部百科编审室主任吴春秋和战争理论研究部第一研究室副主任孙向明先后谈到，第二次世界大战前夜，法国与德国的军事实力和经济实力，可以说是相差无几，那么为什么在德军的攻势面前，法国一触即溃呢？原因之一就在于法国军队固守第一次世界大战的那套法则，对客观上已经落后的理论孤芳自赏，导致了军事思想的僵化。反过来，我们党领导下的历次革命的武装斗争，之所以能以少胜多，以弱克强，正是用马克思主义作指导的先进的军事理论发挥了巨大威力。在我们决定实行战略转变的今天，这些历史经验是值得我们认真记取的。先进的军事理论也是战斗力，处于先进军事理论指导下的军队才能成为强师劲旅。这一条，在我们建设现代化军队的时候，是要时刻牢记的。
    军事理论研究应瞄准军事技术的最新发展趋向
    战术研究部第三研究室副主任赵保箴说，军事理论和军事技术，可比作双轮车上的一对轮子，相互联系，相互制约，在战争实践的轨道上运转。在相对稳定的和平时期，军事理论容易落后于军事技术的发展而带有保守性，军事技术也容易脱离军事理论的指导而产生盲目性。看到这一点，我们在研究军事理论时，就必须密切关注世界范围军事技术的最新发展趋向。军事理论又要指导军事技术的发展，它有责任根据对未来战场总体图景的判断，根据我军的战略战术，根据国力的可能，及时主动地对军事技术发展的方向和重点等提出切实的要求，这也就是我们现在讲的“打什么仗造什么武器”。
    作战运筹分析研究室研究员朱松春说，军事理论理应是开放型的科学体系，只有广泛吸收一切当代最先进的科技成果和科学方法，才能有所创新，有所发展，有所前进。本世纪以来出现了以系统论、信息论和控制论为代表的新的科学方法论。由于这些新学科是当代最先进的科学技术的结晶，它必定对军事科学产生影响，必然引起战略战术的变革。因此，我们的军事理论研究毫无例外地要吸取和运用这些最新成果，把新学科对军事科学的影响作为我们理论研究上突破的重点。
    事实上 现在许多国家都在以二十一世纪为目标，以新兴学科为依托，进行军事预测，研究战略对策。我们 也应当据此确定自己的行动。
    掌握预测未来的正确方法和武器
    副院长高锐认为，由于我们在过去较长一段时期里，处在“立足于早打、大打”的临战状态中，军事理论研究要应急，也就很难做到结合历史、现实、未来进行全面的、系统的研究。实行战略转变后，我们的军事理论研究应该发展到一个新的阶段。军事理论研究应当面向未来，但要处理好历史、现实和未来的辩证关系。正确地预测未来，是为了给现实的发展指明方向。而只有对中国和世界的军事历史与现实情况进行周密系统的调查研究，才能正确地预测未来，从而指导国防力量的建设。高副院长说，未来有近、中、远之分，研究未来对近、中、远都应研究。当前，我国已对2000年的建设目标和蓝图作了概略的设想，这就为我们研究未来的军事发展提供了依据。
    《军事学术》杂志社社长陈鲁生说，要在军事上正确地预测未来，既需要我们努力掌握毛泽东军事思想的锐利武器，又需要我们对于当代的最新科学技术成果，特别是军事科学技术成果，对于最新出现的横断科学、科学的方法论，对于世界上军事理论的最新发展等积极钻研，及时吸入我们的军事理论，这样，才能使我们的军事理论始终与时代前进的步伐“合拍”，从而站在世界军事理论之林的前列。
    克服思维定势，实行开放式研究
    政委王诚汉说，一般地讲，和平时期，在军事理论研究上最容易形成思维定势。根据这种情况，我们要努力摆脱传统的封闭型的研究方式以及陈旧的学术观念的束缚，把军事理论研究工作提高到新的水平。首先要充分发扬学术民主，实行对外开放。要采取有利于调动积极性的具体措施，制定鼓励创新的有效办法，培养勇于探索新观点、敢于攀登科学新高峰的作风，把理论研究工作搞得很活跃。要注重贯彻“双百”方针，不“唯书、唯上”，不迷信“权威”，要广开言路，允许不同的见解争鸣，在争鸣中互相启发，共同提高，把认识引向深化。要提倡学术交流，加强纵向的、横向的联系，同时，要对全军的军事理论研究工作实施统一规划、统一调度、统一安排、统一指导协作。这样，才能使各级研究机构的研究方向、任务和重点更明确。
〖-ZW/正文〗
