〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发现爱滋病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全岛为之震惊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，台湾第一个爱滋病患者，已于3月2日在台大医院死去。他只有二十多岁，是一名同性恋者。
    台湾“卫生署”宣布发现首宗爱滋病例，是在2月27日，当时全岛为之震惊。“卫生署”要求有疑似病患的人尽快去医院接受检查。几天来，约有一百多人主动到台北几家医院接受血液检查，已发现有疑似爱滋病患者。
    为防捐血可能感染病毒的机会，“防疫处”已拟与“捐血协会”合作，抽验一万五千名捐血者的血液。与此同时，台大医院也抽检了五千多人的爱滋病抗体，其中包括同性恋者、临床症状可疑者、妓女、烟毒瘾者和监狱犯人等。
    台湾卫生界一些人士认为，洽疗爱滋病的费用十分昂贵，而患者往往又失去工作能力，只好靠政府救济。但目前台湾只有四分之一的人可以享受保险，要建立爱滋病防疫网，有关当局必须拨出大量的防治经费。据报道，医疗卫生部门已经呼吁当局增加这方面的经费。
    （总书）
〖-ZW/正文〗
