〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里勉励将沿长征路深入生活的军队文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好昨日长征路推动今朝新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里说，今年是长征胜利五十周年。举世闻名的二万五千里长征给我们留下了宝贵的精神财富。你们沿长征路深入生活进行创作的想法和做法很好。今天是昨天的继续，没有昨天就没有今天，要发扬光荣的革命传统。你们把长征的英雄事迹写下来，将对部队的精神文明建设起到积极的推动作用。
    今天，解放军文艺出版社还分别接到了聂荣臻、康克清同志办公室打来的电话，转达了两位老同志的祝愿。聂荣臻说，一些同志重走长征路，用事实向全国军民宣传红军长征的光辉业绩，这很有意义，我祝他们获得成功，凯旋而归。康克清同志说，请大家到了老区后，代表我看望老区人民，就说：康克清向老区的人民、老区的党政干部问好。
    又讯 总政治部主任余秋里今天下午会见老战士合唱团的王宗槐等四位同志时，对老战士合唱团给予了很高的评价。他说，你们的工作是建设社会主义精神文明的一个具体体现。有利于教育下一代，也有益于老同志的身心健康。你们退下来仍不辞劳苦地为党和人民继续工作的精神值得大力发扬。祝贺你们健康长寿！
〖-ZW/正文〗
