〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽张素英姚发青彭泽仁韩平生丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某哨所为彝族群众办学
    成都军区第一通信总站驻凉山某哨所的干部战士积极为彝族群众办学，截至2月下旬，已有三十多名彝族群众经过考试达到小学三年级水平。
    这个哨所驻地是彝族聚居的地区，方圆十几公里没有一所学校。许多青年由于没有就学机会而成为文盲，给他们搞活经济带来不少困难。哨所领导经与驻地有关领导联系后，买来了语文、算术等书籍，挑选四名文化程度较高的战士当教员，于去年初开办了一个扫盲班，定时为群众上课。在上好文化课的基础上，战士们还给群众讲解卫生常识、法律常识和有关农村政策等。
    （杨丽）
    兴安盟为参战战士解除后顾之忧
    内蒙古自治区兴安盟委、盟公署、兴安盟军分区受自治区党政军领导的委托，组成联合工作组，走访慰问参加老山前线作战的战士家庭，并对八名有实际困难的战士家属分别给予照顾，如安排住房、调换工作和现款救济等。
    （张素英）
    某坦克旅改转的五十五名志愿兵个个走“前门”
    南京军区某坦克旅在今年改转志愿兵工作中，采取个人申请，群众评议，营连提名推荐，军务部门考核审批的方法，各级把关，严格筛选，不让一个拉关系、走“后门”的人入选。经上级批准，改转的五十五名志愿兵或是“坦克通”、“神炮手”，或是“红旗驾驶员”、“红管家”等。干部战士反映：今年改转的志愿兵个个走“前门”，人人过得硬。
    （姚发青 彭泽仁）
    某通信总站一百多名基层干部喜迁新居
    一幢生活设施配套齐全的住宅大楼在驻新疆某通信总站落成后，没有挤进去一名“关系户”。到2月8日，搬进去的一百三十六户全是营以下基层干部。
    这幢楼在修建过程中，一些人就先后向站领导“挂号”，希望能分上一套住房。对此，站党委不徇私情，对说情送礼者在会上进行了点名批评。分房工作开始后，站党委进行了摸底排队，让符合条件的基层干部全部住上新房。
    （韩平生 丁永生）
〖-ZW/正文〗
