〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进事迹汇报团辽宁军民抗洪救灾在京举行首场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾事迹汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汇报团是应中宣部和总政治部邀请来京的。他们的汇报将人们带到去年夏季洪水漫卷辽东，军民奋勇抗灾的危难时刻。当辽宁省、盘锦市和北镇县的领导干部沈显惠、甄质、苗维利，农村妇代会主任王守英、养鱼专业户富文显报告时，听众对于整党后组建的领导班子率先垂范的良好作风和富裕起来的农民的崭新风貌赞叹不已；当某集团军原参谋长王荣赞、某集团军工兵处长何新周、战士汪炳华、军人妻子的代表杨颖讲到他们置个人去留和安危于不顾，哪里危险上哪里的事迹时，听众对于最可爱的人的光辉形象感佩万分。散会时几位听众边走边议论，一位中年干部说：“前几天听了南疆英雄的报告，看来英雄不止在战场。”另一位女青年说：“如果都能象抗洪时那样顾大局，那样认真负责，党风就不愁端正不了。”
    总政副主任周文元主持了今天的大会，中宣部副部长曾德林在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
