〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区电化教学形成网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代化教学手段在教育训练中发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰龚剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育训练电化教学网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、龚剑报道：海南军区已形成军区、师、团三级相衔接的电化教学网络。在海南军区2月召开的电化教学工作会议上，各师、团的同志反映，电化教学形象生动，拓宽了教育训练的路子，很受干部战士欢迎。
    去年，海南军区共制作了五十四套教学录相片，转录了三十部军教片，拍摄了三百零九部新闻片，其中有一百零七部分别在中央、广东和海南电视台播放。这些片子的播放，在部队军事训练、政治教育、文化教育和行政管理等项工作中发挥了积极作用。某高炮团运用闭路电视进行射击指挥训练教学，使全团高炮实弹射击取得优秀成绩。军区电化教学中心自编自摄的电视系列片《我爱宝岛》，配合部队精简整编和“四有”教育播放后，不仅使干部战士了解了海南岛的全貌和历史，而且使大家从美丽的画面中受到生动的守岛爱岛教育。军区还利用电化教学网络办起了两个电专班和十六个电视高中班，使一百多人参加了大专课程的学习，一千多人完成了高中文化补习任务。各单位还定期播放《军营生活》、《一周新闻》、《新人新事》、《家乡新貌》、《训练简讯》等专题节目，活跃了部队的文化生活。
〖-ZW/正文〗
