〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愧是人民代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某炮团战士吴建海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤韩彭坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部炮团战士、原石家庄市人大代表吴建海参军两年多来，表现怎么样？从干部到战士，从新兵连指导员到团政治处主任，都夸他是好样的。上级党委给他记了三等功，并树他为北京卫戍区“四有”典型，让他在全区部队作巡回报告。
    1983年冬，吴建海报名参军的消息不胫而走：“咱们的人大代表要参军了！”“咱们的一等功臣要走啦！”人们都这样议论着。是啊！人们怎能忘记，这位桃园派出所的临时工作人员，为维护社会治安，成年累月、没日没夜地走村串户，曾连续两年被公安部门评为先进工作者，并当选为石家庄市最年轻的人大代表。人们更不会忘记，当时只有十七岁的吴建海，为了严惩犯罪分子，不顾个人安危，赤手空拳同五个手持凶器的歹徒搏斗，在战友们的帮助下，终于活捉了这五个长期被通缉的抢劫犯，荣立一等功。
    对吴建海当兵的事，有人感到高兴，也有人感到不理解，说他太傻了，认为凭他这人大代表的牌子，一等功臣的荣誉，将来肯定前程远大！
    可是对吴建海来说，只要他认准的路，是一定要走到底的。于是，他不顾好心人的劝说，到部队尽自己应尽的义务来了。
    紧张的新兵训练快要结束了，个别一起入伍的战士开始了“外交”活动，希望能分配个既能学技术、工作又比较轻松的单位，吴建海却“按兵不动”。他认为，当兵尽义务，不能在分工上挑挑拣拣。开始领导决定让吴建海学开汽车。当指导员把这件事儿告诉他时，吴建海却建议领导再作考虑。
    指导员问：“是不是工作不合适？”
    小吴回答：“不，说心里话，我从小就想开车，在派出所工作时，我曾多次向所长提出要学开车，都因工作需要没能如愿。”
    “现在愿望就要实现了，你应该高兴呀！”
    “因为我入伍前是人民代表，现在人们的眼睛都在盯着我，如果我去学开车，别人会说闲话的，我就是干着心里也不踏实。”
    “那你到底想干点啥？”指导员追问道，“当炮手。”吴建海伸了伸强有力的两臂说：“指导员凭我这一米八的个头，当炮手是再合适不过了。”
    “好，真不愧是人民代表。”指导员拍了拍吴建海的肩膀高兴地说。
    就这样，吴建海放弃了当驾驶员的机会，来到火箭炮连当了一名装填手。火箭炮弹每发七十多斤，战友一般只能连续装填三十多次，他却达到五十多次。不到三个月，他就成了营的优秀装填手，在全国组织的考核中名列榜首。
    按有关规定，荣立二等功、具有高中文化程度、入伍一年以上的优秀骨干，可以免试入军校培养。1985年领导曾准备推荐他去军校学习，可他却毫无反应。因为他档案中文化程度一栏，填的是“高一”，不符合上级规定。许多老乡听说后都劝他：“建海，高一和高中，不就是一字之差吗？既然领导推荐你去，你何必那么认真？别再冒傻气了，机会难得呀！”可吴建海却不是这样想的。他认为自己当过人民代表，最重要的是有一颗全心全意为人民服务的心，而不能向党伸手要这要那。只有这样，才无愧于人民代表的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
