〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“喧哗与骚动”中寻找座标点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年是文学界“喧哗与骚动”的一年。军事文学也在躁动中孕蓄着更大的整体性的突破。一个以中青年为主体的军旅作家群正在崛起，她的存在不容忽视。这个群体在军事题材这个开阔地进击，同时各有各的个性。君临一切的一种创作方法，一种模式，一种思维惯性，一个样板，已经不能统领生机蓬勃的创作。军事题村的界说也在延展。我认为“题村”这个概念应该模糊点儿，而不应当过分清晰，作茧自缚。题材当然具有差异性。然而作品的优劣却取决于作家能否打开在题材上的封闭状态，面对整个时代和人生，作多采多姿的历史意蕴与人生意义的探求；取决于能否经得起更长更广的时空考验。军事文学在丰富多采的探求中潜藏着希望，希望已经成为可以触摸到的实体。自《西线轶事》的出现，军事文学才真正同过去意义的军事文学挣断了“脐带”，她保留的是血缘，她呼吸的却是当代新鲜的空气。
    1985年的军事文学，数量之多，切入的角度之不同，探索的层次之丰富，是前所未有的。总体的突破还有待于时日，但是至少人们意识到不突破便不能生存。时代能将作家裹挟在洪流中，也能把作家无情地抛掷出来。失败与失误永远会作为成功的对应物而存在，可是“因噎废食”的悲剧不会重演。军事文学这面墙从整体看并未倾斜，变换视角，便会获得整体意识。人们都在自省作家的责任，为的是不要把横竿越移越低，最后堕入俗尘。人们都在困扰――探索的苦闷中睁大了眼睛，为的是在心上长出新笋。党在十一届三中全会以来，为作家开拓的创作自由的氛围是弥足珍贵的，军事文学应该也可能有新的发展。
    文学在最近一个时期的发展难免使所有的作家暗自惶惑。崭新的艺术见解在襁褓中的呐喊往往就使人惊讶它的生命力；远古的幽灵会在一天之内卷土重来，成为崭新时尚；“出土文物”因作家的探寻，思考，会焕发“根”的异彩，却又因群起效仿，蜂拥传唱而迅速老化；审美意识的传统的沉淀，在子时赚了人们的眼泪，丑时便会被指出这是迎合了保守的审美心理，必须摒弃；作家用无与伦比的华丽羽毛装饰了自己，却始料不及――被人将骨髓里的旧观念掏出来曝晒，理论和文学意识真正醒来了。理论家和作家都在纵的历史与横的现实中寻找自己的座标点。作家意识到艺术不是对生活的单纯模拟和诠释，并开始对自己编撰情节的才能怀疑。要用自己心灵的太阳照亮作品，使作家寝食不安。个性的自我发现与艺术再创本性的追求，搅扰得人们终日躁动。在这种“喧哗与骚动”中，我认为，军事文学作家必须不断更新自己的文学观念，树立自己的主体意识。这个“主体意识”应该是审美性的、多心理功能协调的复合结构。它是否包括：A、作家的当代意识。对历史与现实生活的历史意蕴、哲学探求、民族精神做当代性的思考；B、作家的文化素养，艺术功力，审美层次；C、作家的气质、意志、情操这样三个方面？理论上的问题我搞不大清楚，言既不追，笔固知止。但是作家的社会责任与创作自由的辩证关系，我觉得自己是清楚的，只有痛楚了这一点，才有可能翱翔。
〖-ZW/正文〗
