〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好财经纪律检查促进部队作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财经纪律检查军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 江林、记者雷新龙报道：全军财经纪律大检查工作会议强调，全军上下、各级党委要齐心协力，把军队财经纪律方面的工作搞好，这有利于纠正不正之风，有利于推动各项改革，有利于精简整编的深入进行。
    这次会议是3月5日召开的，今天结束。中央军委常务副主席杨尚昆，副秘书长余秋里、杨得志、洪学智昨天和今天到会讲了话。他们指出，党内不正之风表现在许多方面，当前突出地表现在经济领域。许多不正之风的产生都是直接间接地同财经纪律不严和违反财经纪律联系在一起的。争取今年内实现军队党风的根本好转，要做很多艰苦细致的工作，开展财经纪律大检查，就是一个重要的方面。通过检查，把一些违反财经纪律的问题揭露出来，并以此为线索，检查领导和机关的思想作风，认真加以解决，促进整个部队的作风和纪律建设。当前，我们军队总的形势是好的，是建国以来最好的时期之一。但是，不能不看到，纪律松弛，管理松懈，在相当一些单位还是一个比较突出的问题，有的甚至相当严重。这个问题不解决，就会毁掉一些干部，有的部队就要丧失战斗力。
    军委领导同志还谈到，进行财经纪律大检查，杜绝贪污浪费，不仅可以节省军费，把有限的军费用得节省、合理，用在最需要的方面，发挥最大的效果，还可以培养部队艰苦奋斗的作风。这一点非常重要。我们军队不仅打仗的时候非常艰苦，要流血牺牲，就是平时训练、执勤、守卫海边防、完成各项任务，同样很艰苦，同样会有流血牺牲。如果没有艰苦奋斗的作风，军队就不可能有旺盛的士气和很强的战斗力。丢掉了艰苦奋斗的作风，就是丢掉了军队建设的根本。
    这次财经纪律大检查，怎样才算搞好呢？会议经过认真讨论，确定了四条基本要求：一是违反财经纪律的主要问题查清了；二是该处理的问题处理了；三是研究制订了加强管理、堵塞漏洞的改进措施；四是广大群众普遍受到教育，不正之风刹住了，形成了人人遵纪守法的好风气。
〖-ZW/正文〗
