〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱训王汉斌雷洁琼沈鸿分别向人大作有关法律草案修改的报告和说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/15次法律草案修改RW：朱训/王汉斌/雷洁琼/沈鸿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月11日电 地质矿产部部长朱训11日在向六届全国人大常委会第十五次会议作关于中华人民共和国矿产资源法草案的说明时指出，多年来，我国矿产资源未能得到充分开发利用，同时由于法制不健全，管理不善，不论在矿产资源的勘查还是开发工作中，都存在不少问题。这些问题，造成了资源的浪费和破坏，影响了资源勘查、开发的速度和效益，这是与实现党的总任务、总目标的要求不相适应的。因此，现在迫切需要制定矿产资源法。
    经六届全国人大常委会十三次会议审议过的民法通则草案在反复听取了有关专家和实际工作者的意见后再次作了修改。11日，这个法律草案被提交给人大常委会作进一步审议。全国人大常委会法制工作委员会主任王汉斌就草案的修改情况和民法调整的财产关系、“个体户”、法人、民事法律行为和代理、民事责任等问题作了说明。
    全国人大法律委员会副主任委员雷洁琼11日在向全国人大常委会报告法律委员会对义务教育法草案的审议结果时说，法律委员会基本同意这个草案，并提出一些修改意见，建议全国人大常委会审议决定，将草案的修改稿提请即将举行的六届全国人大第四次会议审议。
    法律委员会认为，义务教育是我国教育事业的基础，制定义务教育法十分重要，草案的规定有利于在全国推行义务教育，保障儿童、少年接受义务教育的权利，促进社会主义物质文明和精神文明的建设。
    全国人大法律委员会副主任委员沈鸿向六届全国人大常委会第十五次会议作对中华人民共和国外资经营企业法草案审议结果的报告时说，法律委员会认为，为了扩大对外经济合作和技术交流，吸引外国的企业和其他经济组织或者个人在我国境内举办外资企业，保护其合法权益，制定外资经营企业法很有必要。草案总结了我国近几年来利用外资的经验，并借鉴了国外的经验，基本上是可行的。
〖-ZW/正文〗
