〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷厉风行当断即断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部十天查获一起重大的盗卖军油案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法工作纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为什么有些明明白白的案子在一些单位一拖再拖，迟迟处理不了呢？有的是因为领导机关有严重的官僚主义，当断不断；有的是领导讲人情，不讲原则，犹豫手软，甚至官官相护，设置障碍。这种状况应该尽快改变。
    查处案件要雷厉风行，当断即断，抓住了事件的主要问题，查清了就处理。这样做使广大群众看到我们端正党风的决心和行动，从而鼓舞斗志，坚定信心，有利于促进党风的根本好转。当然，我们讲雷厉风行，不是说可以鲁莽从事。要注意严格掌握政策，坚持实事求是，以事实为依据，以党纪国法为准绳，把每个案子办得又快又好。
    本报讯 谢玉芳报道：“兰空后勤部根据群众揭发，仅用十天时间，就基本查清了一起合伙盗卖军油的重大案件。这种作风值得提倡。”这是2月28日空军司令员王海在空军纪检工作、整党工作座谈会上对兰空后勤部雷厉风行、当断即断查处案件的称赞，也是对各级党委、纪委提出的要求。
    去年12月26日晚，兰空后勤部接到某油库报告，说该库油料助理员钟成元有盗卖汽油的重大嫌疑。后勤部党委连夜开会研究部署查处工作。27日凌晨，部长张德林赶到该库听取了案情汇报。后勤部党委明确指出，此案问题严重，必须一查到底，而且行动要迅速，工作要过细。由于案情复杂，作案分子订立了攻守同盟，并转移、销毁了部分物证，给办案工作带来了很大困难。办案人员知难而进，发动群众提供证据和线索，并与地方公安机关取得联系，先后到湖南、西安等地的二十一个军内外单位内查外调，只用十天时间就将案子的主要情节和问题查清。据查，钟成元自1985年8月至12月，伙同三名战士勾结地方不法分子，利用工作之便，采取不记账或少入账等手段，共盗卖军用汽油三十六点一吨，获赃款二万四千八百一十四元，仅钟成元就独得一万二千三百五十多元。
    1月25日和2月28日，兰空后勤部党委分别作出决定，撤销钟成元的行政职务，开除其党籍。对与此案有关的人员也分别给予了党纪政纪处分，并收缴了赃款、赃物。司法机关将钟成元等人逮捕归案，将追究其刑事责任。干部战士反映，这个案子的查处象快刀斩乱麻一样干净利落，使我们增强了端正党风的信心。
〖-ZW/正文〗
