〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省制定四条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好人武部归建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠民姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部归建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠民、姚广发报道：2月17日，辽宁省委常委为做好县区人武部移交地方工作，专门召开会议，认真学习中央有关文件，研究制定措施，确保移交工作圆满完成。
    省委书记李贵鲜在会上指出，县区人武部移交地方，牵扯到二千多名部队干部的工作和生活，工作量大，涉及面广，需要军地双方共同做好工作，特别是地方有关部门要积极主动协助部队解决好各方面问题。与会同志根据中央文件的规定和要求，结合辽宁省的实际情况，制定了做好移交工作的四条措施：一、加强对移交工作的领导，确定成立移交工作领导小组。省委由一名副书记任组长，省政府分管武装工作的副省长和省军区政委任副组长。省委和省政府有关的部、厅、局和省军区的司、政、后机关部门的负责同志参加领寻小组，负责抓好全省移交工作。二、地方和军队双方明确职责，密切配合，做好交接的各种准备，全省要在6月底前一次完成移交工作。三、加强移交中的思想政治工作，教育现任人武干部安心武装工作，注意保留业务骨干，使民兵、预备役建设不受影响。地方党委、工、青、妇等部门要积极配合部队做好人武干部、职工、家属子女的工作，对他们生活上的实际问题，要积极创造条件帮助解决。四、移交中军地双方要及时沟通情况，遇有问题共同协商，妥善解决。
〖-ZW/正文〗
