〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕孙中宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一声连一声短促的嘟嘟声，杨照彬急得要命。虽然南京到北京是直通线路，但是从一个团级单位的仓库到总后勤部机关，中间要经过五六个总机。好不容易挂通了，耳机里听到的却是清脆而亲切的声音：“对不起，占线。”
    他放下话简，一下拉开办公桌的抽屉，里面有一封待发的信。他要在电话中说的事，早写好后装在信封里了，信封上写着：北京总后勤部车船部收。
    车船部是南京汽车器材仓库的上级的上级领导机关。正连职器材保养检验技术员杨照彬，认识车船部副师职助理员李家华。精瘦精瘦的矮个子李家华，熟悉和了解这位矮矮的、胖胖的、入伍比他晚二十二年的杨照彬。喝颖河水长大的杨照彬，业务熟悉，待人热情，工作认真。五十二岁的李家华喜欢三十四岁的杨照彬。两代人有着同一个秉性：负责、刚直。李家华主持的在天津和沈阳举办的全军车船器材检验员训练班，都邀南京军区的杨照彬去当教员。杨照彬讲起课来条理清楚，结合实际。从大梁、水箱、车灯、吊耳，到消声器、化油器、叶子板，从性能到形状，从硬度、光洁度到精密度，一个车型六七百种配件，十几个车型的千万种零部件，他都能讲、能检验。最可敬佩的是杨照彬还有一节教材中没有的课程：我们的职责是检验配件，可是，社会在检验我们！
    他自己就经历过好多次检验。为了恳求他盖下那个红色的检验章，有人送吃的、送穿的、送用的、送玩的，送各种花花绿绿的、耀人眼目的东西。有人说，这是出于“礼貌”和“友谊”，可杨照彬认为：我不当检验员，他会送给我吗？这种礼貌，这种友谊，是有条件的。
    魔术师手中的一张白纸会变成一顶帽子、一束鲜花、一长串绚丽的彩带。在会交际的人的嘴里，有条件的东西会变得不带一丁点儿条件。碰到这种场合，不光要费口舌，还要费心思。1984年，一家社办企业发来了十一项汽车配件，打开包装盒，全是亮闪闪的铜制品。杨照彬一项一项地检验，结果只有两项合格。这些开关、阀门、活塞销，虽然是小配件，但它的精密度是用毫米来计算的，活塞销的误差不能超过零点零一毫米――一根头发丝的七分之一！
    这家工厂接到九项产品的退货通知单后，厂长、供销科长和推销员都赶来了。杨照彬搬出一大叠图纸，对照他们的产品，一件一件地量长度、量高度、量精度，还摆出一大堆合格产品进行比较。在国家颁发的标准面前，厂长脸红了：“我们接受批评，我们把产品拉回去，加工好后再送来。”
    货退回去了。厂方在杨照彬的办公桌上留下两盒龙井茶，还有一大捆笋干。推销员说：“这是一点心意。”
    担任检验工作十一年了，杨照彬接待过许多推销员，他了解他们，也理解他们。一行有一行的苦经！交易，自然要有交情。但交情不一定是物质的东西！杨照彬婉言谢绝了对方的好意，他把土产奉还给推销员。征得领导的同意，他把国家规定的汽车配件标准图纸复印了一份，送给那位推销员，说：“带回去，改进工艺，提高质量，我等着你们的好消息！”推销员满意地走了。
    笑容可掬的杨照彬也有板面孔的时候。去年7月到11月，汽车器材仓库收到一张又一张的提货通知单。6月订的货，按合同要到1986年才交货，这么快就发来了。哎唷，有油箱，有水箱盖，有水箱罩，还有汽车大梁！
    杨照彬一件一件地检查，一批一批地验收，一次又一次地摇头：一百五十只油箱，盖上都没有安全阀；四百只消声器偷工减料；二十副叶子板不是整体成形；四十只水箱罩转角有裂纹；十五架大梁铆钉松动，主梁和横梁都是焊接起来的……
    杨照彬沙沙地在验收单上签上了意见。他的笔迹是流畅的，他的心是沉重的：这样差的产品，怎么能拿得出来呢？何况还是军用品！
    七项产品全部拒收！厂方急了，12月的一天，一位胖胖的推销员风风火火地远道赶来。这位不懂业务的业务推销员，只是一个劲地恳求：“收下吧！收下吧！”
    尽管杨照彬一遍又一遍地对他讲不能接收的道理，还对着产品一一指出毛病，但推销员不肯退让。到后来，他打出了一张王牌：“6月份的全军订货会上，我们厂订出了两百多万元的合同！”为了证明这番话的真实性，推销员从挎包中掏出一本产品合同本给杨照彬。杨照彬翻了翻这个本子，上面写有许多部队的订货数量和价值，共有二百多个品种！“其他部队都订了，都收了，就你这里不收！”
    “人家收我管不了。你产品不合格，我就是不收！”
    办公室里没有其他人。推销员轻轻地把门关上，然后从挎包里摸出一个粉红色纸的小包，放在杨照彬的面前：“这是我个人送的，货物我回去向厂长汇报，与这个无关。”
    纸包里是两块亮晶晶的进口手表。一块男式的，一块女式的，双日历，全自动，秒针嚓嚓嚓在走。杨照彬把红纸包轻轻地推过去：“谢谢你。表，我们都有了。”推销员不好意思地放进了挎包，又笨手笨脚地从一个人造革提包中拿出一条“555”牌香烟。还没有放上桌，杨照彬就把它塞回了提包。推销员急了，“嗤”的一声，从透明的塑料纸里，蹦蹦跳跳地散落出五包金色盒子装的过滤嘴香烟，拔脚便跑出了门。望着这位推销员的背影，杨照彬连连摇头。
    过了十几天，一辆小轿车驶进仓库大门。身穿呢大衣的厂长满脸笑容地握住杨照彬的手：“麻烦你们了，真对不起！”
    仓库领导和厂方的有关人员一起来到检验室。四比四，一半对一半。杨照彬摊开国家制定的标准图纸，一项一项地讲设计要求，又把厂方发来的产品逐一对比，指出毛病的部位。厂长为难地说：“我们那里是特区，工人为了多挣钱，干活只图数量不图质量。再说，我们厂子小，技术指标自然不能与大厂比，主要看产品能不能用。”
    “我们主要看产品合格不合格，合格的收，不合格的就得退货。”杨照彬寸步不让。检修所、计划处、仓库的负责人一一表态：同意杨技术员的意见。
    僵局。双方的脸上都失去了笑容。第二天继续商谈，形势毫无变化。中午，杨照彬请厂长一行人吃饭，他们客气地辞谢了。厂长面有难色，轻声地对杨照彬说：“我们有个小困难，带来的八千元钱都花完了，手头还有不少兑换券，你能不能给我们换几百元？”
    兑换券？这是不少人想要而要不到的东西。有了它，可以自由地出入侨汇商店、友谊商店，买到街上难买到的、比市场上便宜的热门货和进口货，可杨照彬想也没有想，就大声地叫走在前面的孙所长：“孙所长！孙所长！有事。”他跑上前去，把这事一说。孙所长说：“这事要找领导。”
    仓库领导碰头后很快答复：“兑换券私自不能兑换。厂方经济有困难，我们借给五百元。住宿我们帮助解决。”
    这样的答复，使厂长非常失望。常言道：心有灵犀一点通。可面前的这位技术员，却半点都不通！“既然这样，就不麻烦你了。”厂长一边说，一边拿出用橡皮筋扎好的厚厚的一叠面值五十元一张的兑换券：“把它用掉太可惜了。”
    还没等杨照彬反应过来，厂方又有人说话了：“我们那里彩电很便宜，十八英寸五百九十八元一台，要不要？”边说边递过一张提货单。旁边的一个人“哗”的一声，拉开一个装有几十块进口手表的旅行袋：“手表、衣料都很便宜。”
    几个人的眼睛都在问：“要不要？”
    杨照彬一个劲地直摇头。
    又一轮商谈结束了。杨照彬还是一句话：“质量不合格，退货！”
    厂方不高兴了：“我找你们运输部！”
    12月19日，汽车器材仓库的上级机关――军区后勤部运输部派出三位同志参加协商。还是由杨照彬介绍检验结果，讲明设计要求，最后实地察看。在事实面前，谁都没有提不同意见，也提不出不同意见。厂方一再请求协商：“水箱盖和叶子板主要是外观不好看，质量上影响不大，这两项能不能收下？”
    “不符合国家质量标准的配件，我不能同意接收。”生性刚直的杨照彬斩钉截铁。几个人面面相觑了一会，第三次作出了决定：退货。吃饭时，有人悄悄地找杨照彬说情：“人家已经让到这一步了，你再想一想，能收一项就收一项吧。”
    杨照彬还是不松口。见过世面的厂长对杨照彬说：“你们严格把关，这对我们是个促进。我们欢迎批评！有个单位收货后，给我们写了一封批评信，我们送了他们一个大奖状！”
    厂长似乎话里有话，可杨照彬弄不懂，他也不想弄懂其中的奥妙。
    推销员自有推销产品的本事。被杨照彬退掉的货，很快又找到了新的买主。五十只油箱，五十只消声器，五架大梁又拉进了南京的另一个部队仓库。
    杨照彬听说后睡不着觉。把左边口袋的钱换到右边口袋，又把右边口袋的钱换到左边口袋。吃亏的是国家！是军队！
    损害国家利益的事情是做不得的。做那样的事，是有愧的，良心上过不去。晋江造假药，天下多少人在骂！1976年，全军不少单位订了一家队办厂生产的离合器轴承，货发来后一检验，外壳变形，内圈转不动，几百套轴承都不能用。还是战士检验员的杨照彬提出退货，但有关方面已经付了款。钱没有追回来，损失近万元！全军算起来，恐怕有几十万。几十万哟，多少老百姓的血汗啊！
    十年了，这件事，杨照彬牢牢记在心里。虽然他是个芝麻绿豆大的官，但有一定的职务就有一定的权力。权力以内的事，他要负责，这叫职责。望着堆积在仓库角落里那一堆凌乱的不合格的配件，他感到刺眼。库房门口十个拼接焊成的黑色的大梁，象山一样地压在他的心上。一年之内，全军与这个厂订了二百多万元的合同！不知其它单位是不是类似情况。要是发到的也是一堆不合格的配件，那问题就大了。二百多万啊！农民出身的杨照彬，虽然已身居闹市，但他难忘生他养他的乡村。对于节俭而勤劳的人民，一分钱，都是一把汗水！
    自然，十万百万的钱，都是国家的。国家是谁的呢？国家是大家的。国家有我的一份，有你的一份，有他的一份。我不管，你不管，他不管，谁管？
    杨照彬急速地挥笔，他要向总后勤部报告。信写好了，但他不敢发。他怕有人说：“这家伙想出风头！”
    想出风头的话倒没有人说。人家说的是：“我们自己把好关就行了，何必把人家的路堵死呢！现在就这么一回事。”还有一位同志说：“这封信最好不要发，否则我们与其它单位的关系不好处，办事情要有全局观点！”
    一种人主张不管不问，一种人怕得罪别人。杨照彬生气了：“这怕那怕，怎么不怕自己失职？怎么不怕国家受损失？要是得罪人，就让我来得罪吧！”他在报告的末尾端端正正地署上自己的大名：杨照彬。
    “杨照彬吗？”电话接通了，话筒里传来了熟悉的北方口音。杨照彬把这家工厂发来的配件品种及检验结果一口气讲完了。“我写了个报告，马上寄来！”
    李家华拿着话筒听完杨照彬的报告，热情地鼓励了一番，说：“你把材料寄来，我建议转发！”
    吐完了积压在心头的话，又得到了总部机关的支持，杨照彬的肩上放下了一个沉重的包袱。他长长地舒了一口气。
    他把这份报告送给仓库领导审查，主任、政委都表态支持，鲜红的公章盖上了。杨照彬生性爽直，也很细心。除了附上检验报告单，他又请人把配件中不合格的部位拍成照片，一并寄上。事实确凿，一点都不马虎，一点都没有漏洞。
    很快，杨照彬用钢笔写的报告变成了铅字打印的通报。通报要求各单位立即进行清查，对不合格的产品坚决予以退货，不予付款；如已付款亦应设法追回。这个通报飞向新疆、飞向青海、飞向西藏、飞向大江南北、飞向全军各个业务部门……
    杨照彬一字一句地读着这份通报，通报上的每一个字都在向他微笑。他舒心地咧开了厚厚的嘴唇。
    杨照彬正在检验产品。
    孙中宁 摄
〖-ZW/正文〗
