〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林年年成荫绿化祖国代代受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国植树节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山区由“黄”变“绿”
    蛰伏于河北省境内的太行山区，近几年以前所未有的速度开始由“黄”变“绿”。从一九八三年起，太行山区人民发扬愚公精神，以每年造林二百多万亩的速度向荒山秃岭挺进，三年的造林面积已超过建国后三十三年造林保存面积的总和。
    短短三年时间，六百五十万亩新栽植的林木，将整个山区的有林地面积增加了一倍以上；四旁植的二亿一千万株树，使七千多个山村显得生机盎然；上百万亩经济林，数以万计的家庭果园，为太行山的绿化展现出更为丰富多彩的图景。
    楚雄市成片造林质量好
    云南省楚雄市采用集中联片造林的办法，加快了造林进度，一九八三年以来，楚雄市采取这种办法共造林五十六万多亩，已使百分之七十的秃岭荒山披上了绿装。
    江西省造林进度快
    江西省植树造林进度快、质量好。到二月底，全省已完成整地三百万亩的计划，造林二百七十万亩，完成计划的百分之九十。
    海南岛天然森林恢复生机
    海南岛实行“保护、恢复与发展并重”方针发展林业生产，使遭受破坏的天然森林恢复生机，有些地方呈现出原有的森林景观；六年来，全岛共计造林二百七十六万亩，新造林成活率从过去的百分之七十四提高到百分之九十一点四。
    目前，全岛有林面积已发展到一千○一十九万亩，其中天然林四百二十四万亩，人工林五百九十五万亩。此外，还有橡胶林四百四十四万亩。
    广东省多品种造林
    广东省突破单一营造用材林的框框，发动群众种树、种果、种竹、种茶、种药，以及种植其他经济林木。各地实行这种多品种、多层次造林的结果，大大加快了绿化进度。
    据统计，全省今年一月以来已造林种果一百零二万多亩，其中种果五十四万多亩。
    广西贫困山区造林出现好势头
    广西壮族自治区各地的贫困山区，数十万各族干部和群众纷纷走上荒山秃岭，开展春季植树造林活动。到二月底，已有十六个山区贫困县造林分别超过一万亩，出现了近年来少有的好势头。
    南京向美化彩化香化方向发展
    春节以后，江苏省南京市的一些主要干道上，陆续栽上茶花、杜鹃、月季、紫薇、石榴等花木。这些过去养在花房里的花木被栽上街头，是南京市绿化工作向美化、彩化、香化发展所采取的一项措施。
    被誉为“绿色城市”的古城南京，现有绿地面积五千多公顷，绿化覆盖率达百分之三十一；公共绿地人均三点四平方米，在全国名列前茅。
    毫县大量出口木材
    过去林木稀少的安徽省毫县，去年向日本和东南亚一些国家出口优质桐木一点五万立方米。木材出口量居全省各县之首，成为我国平原绿化先进县之一。
    现在，全县三百多万亩土地，被纵横交错的绿色林带隔成一万二千二百五十个方块，加上成片的环村林、丰产林点缀其间。
    全县立木蓄积量达一百五十一万立方米，百分之七十以上是泡桐。
    福建省兴建林木良种基地
    福建省林区为改变过去那种“有种就采，有苗就栽”的经营方式，大力建设林木良种基地。
    目前，这个省已兴建林木良种基地一百多个，面积为四万多亩。
    中央国家机关为绿化首都出力
    中央国家机关为绿化美化首都北京做出突出贡献，四年来人均为北京市栽活了二十八点八棵树。
    中央国家机关从一九八二年开始，积极参加绿化美化首都的活动，从国务院领导同志到一般职工，从参加革命多年的老同志到青年，都争先上山植树，为首都播植绿荫。据统计，四年来共有一百六十多万人次参加山区、风沙区的义务植树劳动，造林面积达三万亩，完成飞机播种造林试验一万亩，栽植了各种乔木五百七十二万七千多棵，成活保存率达百分之八十六点五。加上各机关庭院植树，累计植树七百零九万多棵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
