〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团制订六条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止新兵分配中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平李云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵分配工作抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、李云龙报道：南京军区某团在新兵分配工作临近之际，制订了防止不正之风的六条措施，于二月二十八日公诸于众。
    这个团担负着集训新兵的任务。新战士训练结束后，将要分配到两个省、五个地区的部队。为了防止新兵分配中的不正之风，团党委研究制订了六条措施。一是拿出两天时间，在全团范围内开展了“有理想、守纪律”教育，教育新战士树立一切行动听指挥，自觉服从党安排的思想。二是干部要廉洁奉公，为人表率，做到不收新战士送的礼，不托新战士买紧俏商品，不与新战士拉不正当关系，营连干部除对新战士提出使用意见外，一律不准插手分配工作。机关干部要坚持原则，不得利用职权搞不正之风。三是新战士要相信组织、服从分配，做到不给干部送礼，不托亲友走后门，不给干部许愿购买紧俏商品。四是团领导要严以律己，一切按规定办，做到不批条子，不送人情。五是发动群众监督，谁违反规定，一经发现，给予严肃处理，如果主要责任在干部，要加重处分。六是新兵分配结束后，由各级党组织对分配状况作一次认真检查，并把这次分配工作作为年终评比先进的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
