〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红茶飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非五国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非风情/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡盛产红茶，其特色是汤色乌润、滋味浓爽、香气独特，在国际市场上享有盛誉。
    斯里兰卡是印度洋上的一个岛国，具有茶叶生产的得天独厚的自然条件。据传，一百六十年前，斯里兰卡从中国引进了茶种，经过不断改良，形成了自己的特点。早在1925年，斯里兰卡就成立了茶叶研究所，以后又在各地建立了分所。他们根据全国各地的地形情况，就茶种选育、茶苗繁殖、茶树栽培、病虫害防治、施肥等对各茶园进行技术指导，并通过实践取得经验，运用参观、座谈、出版刊物等形式，指导全国茶叶生产。但是，直到五十年代斯里兰卡独立初期茶叶产量并不高，茶树树龄多在六十至七十年以上。为了提高产量，获得新生的茶叶研究人员加强了对茶叶生产自然环境的研究，各茶园不断更新、改植茶树，到了六十年代，全国茶叶产量比独立前增加了70％，单位面积产量提高50％。1959年，斯政府又制订了在全国推广良种的计划，国家向茶园提供资助，大大加速了优良茶种的普及和对老茶园的改造。到目前为止，斯里兰卡全国用无性繁育的良种茶园已占茶园总面积的40％。被改良的新茶树枝叶整齐，产量较高，制造的茶叶质量好，在国际市场上具有很强的竞争能力。
    在制茶工艺上，斯里兰卡有自己独特的传统方法，一直沿用至今，但斯里兰卡茶叶研究部门也在不断探索制茶的新工艺。六十年代试制成功一种速溶茶。之后，又试制成功一种淡绿色液体配料，它能改善低档茶的滋味和香气，使之变成高档茶。八十年代，又试制成功一种可以在凉水中溶化的速溶茶。此外，斯里兰卡非常重视制茶设备的建设，绝大部分制茶厂是统一设计的楼房建筑，操作工艺极为严格。目前，斯里兰卡茶叶年产量达二十万吨左右，其出口量仅次于印度，居世界第二位。
    （杨德生）
    （地图见影像）
〖-ZW/正文〗
