〖ZQ/总期〗10288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访问亚非五国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念一行到达科伦坡斯里兰卡总统热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社科伦坡3月11日电 （记者朱荣根、刘瑞平）中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣，应斯里兰卡民主社会主义共和国总统朱尼厄斯・理查德・贾亚瓦德纳的邀请，于今天中午抵达这里进行三天国事访问。
    李先念是两国自1957年建交以来访问斯里兰卡的第一位中国国家元首。
    李先念主席和夫人林佳楣抵达科伦坡时，在卡图那雅克国际机场受到斯里兰卡国家安全部长拉利特・阿图拉特穆德利和其他高级官员以及中国驻斯里兰卡大使周善延的欢迎。
    李先念主席在机场发表的书面讲话中转达了中国人民对斯里兰卡人民的亲切问候和良好祝愿。他说：“中斯友谊源远流长。我高兴地看到，我们两国的传统友谊在和平共处五项原则的基础上得到了令人满意的发展。”李先念说：“我这次来贵国访问的目的就是增进中斯友谊，加强双边合作，并向斯里兰卡人民学习。”
    李先念在贵宾簿上签名后，随即驱车沿着装饰得五彩缤纷的总统府大街前往出席正式欢迎仪式。
    陪同李先念主席前来这里访问的有中国国务委员陈慕华、外交部副部长刘述卿、对外经济贸易部副部长吕学俭。
    斯里兰卡总统朱・理・贾亚瓦德纳和夫人今晚在总统府举行盛大宴会，热烈欢迎中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣。
    两位领导人在讲话中高度评价了两国之间的传统友谊和良好合作关系，并希望这种友好关系发展到一个更高的水平。
    贾亚瓦德纳总统首先讲话。他对李主席和夫人以及其他中国贵宾表示热烈欢迎。
    李先念主席在讲话中说，斯里兰卡对中国人民来说是久仰的友邦。我们两国人民长期以来保持着友好的交往。
    李主席对斯里兰卡人民在建设自己国家中取得的可喜成就表示诚挚的祝贺。他高度赞扬斯里兰卡一贯奉行独立和不结盟的外交政策。
    接着，李先念主席介绍了中国近年来实行的经济体制改革和对外开放政策。
    宴会自始至终充满了热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
