〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“框框”是怎么产生的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在办公室里想好了一个“框框”，再到实际中去找材料，这种调查研究是不会有好成果的。这一点，比较容易为人们注意警惕。然而还有另外一种“框框”常常被人们疏忽了。这个“框框”不是从机关里带到连队去的，而是在连队里临时“编织”的。
    有一次，我到某团六连去了解射击训练情况。临行前，自己也告诫自己切不可带着“框框”找材料。在到这个连队前，自己脑子里也的确没有带任何成见。看来是没有“框框”的了。
    到了这个连队，首先看到了这样一些情况：战士们在烈日下预习；一个班长告诉我，全班战士都订了“优秀”指标，很有信心打个“满堂红”，但目前预习中进步还不很快；我检查了几个战士的瞄准，情况并不很好；排的干部告诉我已经预习三十个小时了，等等。这些情况在我脑子里一“凑合”，产生了一种看法：这个连训练时间有保证，战士们劲头也很大，主要的是训练方法有问题。这个认识一经形成之后，自己总是想能有更多的材料以便把自己的认识说得更具体、更生动一些。于是我就特别注意和收集这方面材料。连里晚上开会研究当天的预习情况，不到二十分钟就散会了，而且有的排的干部还没有参加。我一看，马上就感到这正是不重视研究改进训练方法的表现。我的本子上又增加了一条“材料”。
    “材料”似乎不少，但后来的事实证明了我的看法是不切合实际的。这个连队在训练方法上虽然有一些问题，但不是主要的。主要的问题是战士们的思想上还存在一些问题。不少战士认为离打靶的时间还久，有些小毛病在打靶前几天注意一下就行了，因而在预习中，特别是在射击动作方面，全面地严格要求自己不够。正因为这样，尽管大家也在烈日下操演，而不少战士的“毛病”却不能得到很快的纠正。
    这件事情说明了，所谓“框框”并不象一顶帽子、一个本子那样，只要留在机关里就没问题了。调查研究中的所谓“框框”，反映的是一种主观性、片面性、表面性的思想方法，一个人在调查研究工作中，不能真正自觉地克服这种主观性、片面性、表面性的思想方法，即使下去之前脑子里没有带什么“框框”，也会随时随地产生和形成“框框”，阻碍自己全面正确地分析问题，认识事物。在调查研究中，重要的问题，是要真正深入实际，反复调查，占有大量的全面的材料，然后进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的具体分析研究。只有这样才可能从中得出正确的结论来。看到一点表面的情况，就过早地下结论，从而放弃进一步艰苦调查虚心体察，那是同事先带着“框框”作调查，没有什么大不了的区别的。
〖-ZW/正文〗
