〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育战线上的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队奋发图强跃登世界运动技术的高峰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于胜利，善于斗争
    自从一九五九年容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛夺得男了单打世界冠军以来，中国乒乓球队在其后的两届世界锦标赛中，进一步发挥了“敢于胜利，善于斗争”的战斗精神，夺得男子团体、男子单打的世界冠军，和第二十六届女子单打、第二十七届男子双打的世界冠军。在第一届新兴力量运动会上，他们荣获乒乓球比赛七个项目的全部金质奖章。通过多次国际比赛，他们还同各大洲的人民和运动员，结下了深厚的友谊。
    这支年轻的运动队伍，出现在国际比赛场上的时间，只不过短短十年。但在这十年中，他们却从默默无闻跃居世界强队，这确实是令人惊异的。人们记得，有些人曾断言“直拍打法是落后的”；“年轻、缺乏经验的中国队还不足以成为争夺世界冠军的力量”。但在党的培养教育和一九五八年大跃进精神的鼓舞下，乒乓球队发扬了革命精神，大鼓革命干劲，根据自己的条件和特点，决心走奋发图强、自力更生的道路。尽管在第二十四届锦标赛以前的历届比赛中，他们屡次被欧洲的匈牙利、罗马尼亚或亚洲的日本队打败，但在党的教育下，他们认识到：强、弱、优、劣，无不在一定条件下通过人的主观努力而互相转化。因此，在遭到挫折以后，他们不是垂头丧气，而是抱着“不入虎穴，焉得虎子”的态度，始终朝气勃勃，勇往直前。他们决心通过刻苦训练来摸索通往高峰的道路。
    以革命的精神去打球
    为发扬革命精神，激励革命热情，他们坚持了以阶级教育为中心的社会主义教育。在第二十六届和二十七届世界锦标赛前的集训期中，他们除坚持学习毛主席著作外，还邀请老工人讲述旧社会阶级压迫的苦楚，请老一辈的运动员或教练员谈今昔对比，并利用训练间隙参观工矿企业、人民公社和革命史迹展览，使大家深刻认识今天的幸福生活是来之不易的。同时，他们也十分重视国际国内政治形势的学习。通过比较系统的教育，逐渐提高了阶级觉悟，懂得了打球也是干革命的道理，他们说：“既然打球也是干革命，就必须以革命的精神去打球！”
    两度夺获男子单打世界冠军的庄则栋，就是一位刻苦好学的青年。他认为刻苦练好技术是自己每天的“粮食”。一个看来很简单的基本动作，他常常要反复练习，而且几年如一日。体质比较差的女队员李赫男，狠练拉弧圈球，不多久就掌握了这种技术，成为我国第一个会打这路球的女子选手。王志良在伤病不能参加训练的情况下，却开动脑筋研究新的发球技术；有时就坐在床上，面对墙壁打出旋转球，捉摸旋转性能。以“巧”著名的徐寅生，也是从苦练中练出“巧”劲来的。他的那块球拍，拍柄已被握出一道深槽，板的反面，被手指磨出了几个深坑；球拍边缘磨烂了，就涂上一层蜡。他们艰苦锻炼的事例，使许多看过他们训练的人都不能不深为感动。
    在进行苦练的同时，乒乓球队遵照毛主席的教导，十分重视科学的求实精神，竭力做到胸中有“数”。为此，他们进行了艰苦的调查研究工作，并认真总结自己的经验。无论参加什么比赛，他们总是打一场总结一场，练习一天记一天的心得。平时大家共同研究，互相观摩，交流技术经验的空气很浓。
    敢打敢拚，灵活认真
    现代的乒乓球运动处于风云变幻的时代，一个球队如果没有自己的一套独具风格的打法和高度的适应能力，要想在世界比赛中取胜是不可能的。中国乒乓球队在成长过程中，形成了一套独特的风格。这种风格在比赛中的表现是：敢打敢拼，灵活认真。在技术和战术中的表现是：快、准、狠、变化多样，力争主动，力争胜利。
    “敢打敢拼，灵活认真”的战斗风格，充分体现了中国人民大无畏的革命气质和科学的求实精神。它是敢于胜利、善于斗争的思想在比赛中的具体反映。
    在创造自己的风格时，乒乓球队始终坚持以我为主的指导思想，贯彻党的“百花齐放”的方针，充分发挥每个运动员的运动才能。在乒乓球队里，不仅有独具风格的快攻名将和擅长拉弧圈球的好手，而且还有完全可与欧洲横拍媲美、并有独到之处的削球手。直拍选手尽管大多是打近台快攻的，但他们的打法又各有千秋。这说明“百花齐放”，发展各种打法，对提高我国乒乓球技术水平有着重大的意义。
    时刻不忘集体，一切为了集体
    几年来，乒乓球队在党的领导下，不断加强对运动员的政治思想工作，通过学习毛主席著作，学习解放军，使许多年轻的运动员树立起强烈的革命事业心，树立起牢固的集体主义思想。
    在这支年轻的球队里，不少人最初是从个人兴趣出发参加打球的。通过思想政治教育，大家逐渐懂得“参加体育运动不是图好玩，而是为了社会主义建设事业”。尤其是代表国家参加国际比赛，更使他们懂得了体育同国家、人民和政治的关系。有个队员在日记簿上写道：“过去我觉得一场比赛打得好，打不好，是自己一个人的事；现在才知道这关系可大哩！你不要这一局，全国人民要这一局！”个人主义思想减少一分，集体主义观念就增加一分，人们的精神面貌也会随之改变；同时，互相关心，彼此协作就能蔚然成风。为了祖国和集体的荣誉，许多人都勇于自我牺牲。正是由于中国乒乓球队坚定地树立和发扬了“时刻不忘集体，一切为了集体”的集体主义精神，他们才始终保持着生机勃勃的朝气和坚强的团结一致。因此，中国乒乓球队所取得的每一个胜利，首先是党的思想政治工作的胜利，也是集体力量的胜利。
    （据光明日报）
    庄则栋
    徐寅生
    李富荣
    梁丽珍
    林慧卿徐
〖-ZW/正文〗
