〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是件大好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宣布任命李和文为二连连长的时候，人们很自然地把目光集中在连长原来的上级、指导员满益洪的身上。人们为什么要这样集中目光？这说明，当原来的下级成为自己的同级甚至是上级的时候，确实是向你提出了一个问题：应当怎样对待？
    满益洪指导员和野炮一连的干部们，以共产党员的风格，正确地回答了这个问题。
    过去的下级，现在成了同级或上级了，应当怎样看待这件事？老连长李庆堂说：“这是大好的事情。”说得对，说得好！年青的同志提拔到新的岗位上，和较老的同志并肩工作，这标志着我们新一代的成长，干部队伍的壮大，也标志着我们革命事业的发展，当然是大好的事情。对于这样的大好事情，怎能不双手欢迎！
    原来的下级，现在成了自己的上级，应当怎样对待他呢？副连长顾宗英做得好。他找到新任连长诚恳地说：“党交给你更重的担子，一定要勇敢地挑起来。我一定服从你的领导，协助你搞好工作。”一个同志担任了某项职务，这是党的需要，尊重他就是尊重组织。而且也应当看到，原来自己的下级，现在成了上级，这正说明他的进步快，说明他为党的事业，积极提高自己。对待进步快的同志，只有好好学习，才是正确的态度。
    新提拔的干部，经验缺乏，有时难免有些缺点，出点问题，这时候又怎么办呢？满益洪指导员的态度是：诚心谅解，全力帮助。有些时候连长做得不周全，他想法帮助做好，有些问题连长处理错了，他个别指出来，帮助改正。其实，我们只要回忆一下，哪个同志是从工作一开始就有丰富经验的呢，哪个同志的进步，不是党的教育和老同志培养的结果呢！
    毛主席说过：“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业。”我们应当按照毛主席的教导来做，应当象满益洪指导员和野炮一连的同志们那样，以共产党人的胸怀，热情地欢迎“后来居上”的同志，耐心地帮助“后来居上”的同志。
〖-ZW/正文〗
