〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6811部队从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行骡马通过炮火封锁区训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6811部队从实战需要出发，积极进行炮兵骡马通过炮火封锁区训练，取得了显著成绩。
    训练中碰到的第一个问题，是干部、战士怕伤人伤马发生事故。战斗英雄程远茂针对这个问题，给大家讲了一个战斗故事：一九四八年在东北一次战斗，本部队两个连攻击敌人顽强据守的山头，连续冲锋六七次没有奏效。上级派他随一个骡马炮兵连去支援。途中通过敌人三道炮火封锁区，由于军马久经锻炼，不怕炮弹爆炸，顺利到达指定位置，火速投入战斗，配合步兵迅速消灭了敌人。这使大家深刻理解了这项训练的重要意义。接着，他又针对怕出事故的顾虑，把去冬野营翻驮摔马的事例摆出来，进行分析，问题恰好出在这个“怕”字上。平时训练缩手缩脚，功夫练不到家，野营一遇险情就马跳人惊，弄出事故。使大家坚定了训练好军马的决心。
    训练开始后，他们又坚持循序渐进、由易到难的原则。开始是让军马适应一般音响，并由弱到强地先用锣鼓，次用军号，再用鞭炮，马匹一一适应了，才用炸药包显示炮火的方法训练军马。在驮载上，也是先空马，后配鞍具，最后才载上火炮弹药。这样，军马的胆量越来越大，驭手的驾驭本领越来越高，直到爆炸连声也不惊不跳，牵领自如。
    为确保安全，他们还采取了具体严密的措施。训练时干部在场，每改变一次音响，增加一次负载，都是班有干部，马配能手。头几次训练内容变换，程远茂都亲自牵马。这样，遇到问题及时研究、分析，反复试验，次次在确保安全的前提下突破了难点。
    这个部队的炮兵骡马经过一个多月的训练，已经全部能够通过炮火封锁区。最近一次考核，一条长约半里的山道两旁布置了几十个炸药包，一声令下，“炮声”隆隆，硝烟刺鼻，尘土弥漫，但全部队炮兵骡马一匹也不惊跳，顺利地通过了封锁区。（左思文、杨子才）
〖-ZW/正文〗
