〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传党的方针政策 活跃农村文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线各部协助公社创办俱乐部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线七日电 人民解放军福建前线各部队，积极协助地方创办农村俱乐部。最近四个多月来，仅驻闽南和闽东北等地区部队，已经为驻地各生产队建立起二百多个军民俱乐部、文化宣传站和社员之家等文化活动场所。
    这些俱乐部多数都设有图书、体育、黑板报、广播、读报和业余演唱等小组。许多部队经常派出文化工作干部、连队宣传员和文娱骨干协助这些小组开展文化宣传活动。某团所属各连的二十五名青年官兵，是驻地附近五个军民俱乐部里的“业余故事员”，每逢节日或星期日，他们都风雨无阻地来到各俱乐部里给社员们讲革命故事、说新书和山东快书。某部炮连战士李奎元等五人，经常带领军民俱乐部的宣传组，到偏僻的山村和田间，教社员唱革命歌曲，用生动活泼的演唱形式，向社员宣传党对农村工作的方针、政策，并且帮助把生产队里十多个知识青年组织起来，担任义务读报员，他们利用早晚和吃饭前后的休息时间，给社员读报纸，讲天下大事。社员们称赞他们是“红色的宣传员”。
    许多军民俱乐部紧密配合农村中心工作展开文化宣传活动。莆田县有些人民公社和生产队在进行社会主义教育时，俱乐部就邀请战斗英雄、老社员来到这里，向农村青年和新战士讲过去的艰苦奋斗的经历和在旧社会受到的苦难。有些军属俱乐部，特为布置了“对比思甜展览馆”，由生产大队的党支部书记和连队的指导员当讲解员，对社员和战士们进行阶级教育。
    军民俱乐部给农村带来了新气象。有一个生产大队所在地区，原是一个文化落后的偏僻地区，过去天黑老年人就上床，青年们凑在一起聊天。自从某部七连帮助他们建立了俱乐部，开展健康的文娱活动，并组织青年进行业余学习以后，气象为之一新。
〖-ZW/正文〗
