〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能离开实践经验谈理论水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人在汇报中已经提供了大量的丰富的感性材料，要想从中引出正确的结论来，这时起决定作用的是个人的直接经验呢，还是理论政策水平呢？
    何付泉同志在五月二十五日发表的《从听汇报中取得正确认识的决定因素是什么》一文中认为，个人的理论政策水平和思想方法起着决定的作用。他强调说：“如果听汇报的人的理论、政策水平不高，思想方法不对头，那么，他的直接经验无论多么丰富，不管他怎样把从听汇报中得来的材料同自己的直接经验进行‘相互比较、印证、融合’，也是无法作到深刻的理解，无法从中取得正确的认识的。”在这里，何付泉同志似乎把一个人的理论政策水平和思想方法同他的直接的实践经验这两者截然分开了。
    我觉得，不能离开个人的直接的实践经验来谈理论政策水平和思想方法。
    所谓理论水平，主要的并不是指读了多少本马克思列宁主义的理论著作，而是要看能不能把书本知识和具体实践结合起来，能不能运用书本知识来说明实际问题和解决实际问题。正如毛主席指出的：“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。被你说明的东西越多，越普遍，越深刻，你的成绩就越大。”（《整顿党的作风》）所谓政策水平，主要的也不是看能否背诵多少项党的政策条文，而是要看能不能正确地领会和掌握党的政策，并把党的政策交给群众，变为群众行动的指南和动力。所谓思想方法，主要的也不是看是否能背诵唯物论和辩证法的若干规律，而是要看在观察和处理实际问题的时候，能不能正确运用它们。这一切，都是和每一个人的直接的实践经验紧密联系着的，没有丰富的直接的实践经验作基础，理论、政策水平就很难提高，思想方法也很难对头。如果离开直接的实践经验来谈理论、政策水平的高低和思想方法的对错，就容易使人脱离实践去追求理论、政策水平的提高和思想方法的改进，那就走入歧途了。
    要提高理论、政策水平和认识水平，必须从学习理论知识、党的政策和亲自参加实践斗争这两个方面着手，而且后一个方面还是主要的。毛主席指出：“马克思、恩格斯、列宁、斯大林之所以能够作出他们的理论，除了他们的天才条件之外，主要地是他们亲自参加了当时的阶级斗争和科学实验的实践，没有这后一个条件，任何天才也是不能成功的。”（《实践论》）今天我们强调带着问题学习毛主席著作，运用毛主席的思想解决实际问题，就是强调理论和实践的统一，而且只有在参加实践斗争的过程中，才能够统一起来。我自己就有这个体会。我是缺乏部队基层工作的经验的，后来在政治学校学了三年理论：哲学、政治经济学、中共党史、政工业务都学了一遍。理论水平高不高呢？说实在话，我当时不过是只记住了一些条条，初到连队时，对怎么改造后进战士的问题，也能说出一套方针、原则，但具体做起来却常常碰钉子。经过反复实践，和得到有经验的同志的帮助，学的那些条条才慢慢地活起来了。
    因此，谈到个人的理论水平和直接经验在人们正确认识具体事物的过程中，究竟谁起决定作用的问题，我认为，回答只能是：既不是脱离实践的那种空洞的基本理论知识，也不是离开理论指导的那种分散的零碎的个人直接经验，而应该是两者的统一。
〖-ZW/正文〗
