〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以什么态度参加比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜宗汪昌铸田敬荣李光仓王引群郑行琛李天坛佟贺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图扬名声 只求真本领
    战士李学文在比武场上树立好榜样
    本报讯 6456部队七连电话班战士李学文在比武中，不图出头露面扬名声，只求学习和锻炼实战需要的过硬本领。他这种练为战的思想，受到全连同志的称赞，为比武场树立了良好的榜样。
    战场上怎么干 比武时就怎么干
    比武那天，一声令下，七连的一千米收放线比赛开始了。几个战士就象离弦的箭，冲向前方。有的奔跑在公路上，有的急驰在土道上，只有李学文向水网稻田里跑去。他翻过一个田埂又翻过一个田埂；过了稻田，又趟水涉过小河，爬上乱石山坡。结果，别人都往回走了，他才放完线。比赛完，有人问他：“好端端的公路你不走，为什么偏向泥水里扎？”他说：“打起仗来能光在公路上放线吗？大部分得在坑洼不平的地形上操作；战场上怎么干，比武时我就怎么干。”
    这个“第一”更难得
    李学文比武落在后面，并不是功夫不如别人。七连的同志们都了解：他的技术在全连是拔尖的。有一次连里要选拔一名电话员去参加营里的比赛，大家都反映：那还选什么，一定是李学文了。可是出乎人们预料之外，在选拔赛中，李学文一直落在马奎叶的后面。更奇怪的是，他在马奎叶的后面始终保持一定的距离，眼睛不时地盯着马奎叶的动作。这时，大家才恍然大悟：原来马奎叶收放线的操作质量比较好，李学文只顾学好马奎叶的这手本领，哪还顾得谁第一谁第二。事后，指导员魏厚生意味深长地对他说：“你这次丢掉了一个第一，又捡回来一个第一，这就是踏踏实实、虚心好学的训练作风。这个第一，比前一个第一更难得。”选拔赛结束，大家仍然推荐李学文参加营里比赛。比赛那天，李学文取得了优秀成绩。 （王胜宗、汪昌铸、田敬荣）
    向“徒弟”取经
    号称“夜间猎手”的射手陈光玉，最近同特等射手潘克伦进行夜间射击比赛，以二十九发子弹命中二十八发的成绩领先。
    一下靶台，陈光玉就提着枪找潘克伦去取经。有的同志看了很奇怪：“陈光玉是潘克伦的‘师傅’，今晚又比潘克伦打得好，怎么还要向潘克伦请教呢？”陈光玉是这样想的：“任何人都有长处，也有弱点。潘克伦今晚命中率虽然没有我高，但是他装子弹快，这正是我的薄弱环节。”大家知道他的想法，才恍然大悟：怪不得陈光玉老是打得准，原来秘密在这里！ （李光仓）
    都是为了革命
    六六六八部队一营不久前组织了一次刺杀比赛。一连第一，四连名列最后。比赛完，一连连长邵先举主动提出帮助四连练刺杀。四连周连长开玩笑地对他说：“你这样热心帮我们，不怕我们把第一夺走？”邵连长说：“你们能夺得第一，我才高兴哩！打仗时，不是又多了一个杀敌能手吗？”
    说干就干，没过两天，一连就把全连最过硬的刺杀能手徐一心派到四连。徐一心临走前，邵连长再三交代说，“一定要等四连同志学会了，你才能回来。”徐一心在四连真是百教不厌，耐心地帮助每一个同志纠正动作。
    几天后，周连长打电话向邵连长感谢。邵连长说，“谢啥，都是为了革命嘛！” （郑行琛）
    名列第一以后
    五连司机班，四月上旬参加军里“尖子”班比武，名列第一。可是，五月上旬参加团里比武，却连号也没挂上。本来是一个“响当当”的“尖子”班，为什么现在被评下来呢？指导员张有才找司机班同志开会研究，原来司机班的同志们从军里比武回来以后骄傲了。他们觉得在军里都出了名，再学也不过就是这么两下子了。
    问题找出来了，张指导员就对症下药，组织他们学习毛主席有关虚心使人进步、骄傲使人落后的论述，向他们介绍了郭兴福虚心好学的事迹，还结合本连年年红的一些好人好事，对他们进行教育。通过讨论，大家提高了认识。班长张培林惭愧地说：“郭兴福在全国出了名，还拜师学艺，继续前进。咱们有点成绩就满足起来，这说明不是学到头了，而是最本质的东西还没有学好。”
    会后，班长带着全班到四连司机班登门学习，并把人家的经验扎扎实实地应用到自己的训练中来，练出了能够一次挂炮、一次就炮位等硬功夫。 （王引群）
    比武是难得的学习机会
    在学习郭兴福教学方法中，我带领车长组先后做过十七次表演。在济南部队装甲兵的观摩评比会上，杨得志司令员鼓励我们说，教得好，功夫硬。后来又代表济南部队参加了全军装甲兵的表演大会。同志们问我：为什么能表演一次有一次的提高？我跟他们说：“这没有什么奥妙，就是把表演看成是学习的好机会。”
    拿头一次表演来说吧。那次讲的是“直流电动发电机的构造和使用”一课。当时我想：“这是头一炮，可要打响。”然而，一表演却偏偏卡了壳。课后有的同志反映：“发电机电枢上的高低压线圈看不见，弄不清楚它们的关系。”我一时抓了瞎。电枢的体积小，又不能随便拆开，怎么办呢？在参观某部排长李克山表演的手榴弹构造和使用一课时，看到人家用自制的模型，把课讲活了，受到了很大启发。后来，我就用萝卜做了个电枢模型。再上这课时，同志们都说：“一块萝卜解决了大问题。”
    类似这样的事还有很多。象在济南部队装甲兵的观摩评比会上，兄弟部队的通信教员马金良的表演，更进一步地告诉了我怎样分清层次、由浅入深地教学；在全军装甲兵的表演大会上，沈阳部队王金柱讲的“故障排除”一课，又使我学会了更好地归纳要领的方法。真是状元遍天下，到处有我师，每参加一次表演，都使我的教学质量提高一步。 （李天坛）
    （佟贺记）
    为啥比武？怎样比武？
    《人民前线》报社论摘要
    比武是向上级汇报成绩。汇报就得老老实实，一是一，二是二。有了这个思想，就会自觉地做到：叫谁去比谁就去，叫比什么就比什么；平时怎么练，武就怎么比，不藏半点私，不做半点假。这样比的结果，就能让上级了解部队的真实水平，就能使自己获得上级和别人的具体帮助。 比武是为了找差距，不断前进。找出差距，就是进步的开端。抱着这个态度去比武，就会用“两分法”去看问题，全面跟人比，处处往上比，自觉跟实战要求比，以人之长比己之短。这样比的结果，就会看到天外有天，感到自己不足，虚心好学，不断前进，使比武成为新的动力。
    比武是为了交流经验，共同提高。有了这个思想，就会把比武当作最难得的学习机会；就会做到比中有学，比中有帮。这样比的结果，不管是赢是输，都会心情舒畅，共同提高。
    比武是为了树立标兵，促进比学赶帮。有了这个思想，获得第一的同志，就会认识到自己的责任更加重大，戒骄戒躁，乘胜前进；排在后面的同志，就会催马加鞭，大赶先进。这样你追我赶，齐争上游，就会把部队的训练推向一个更高的水平，使战斗力大大提高一步。
    总之，比武不是为了争第一、争锦标，而是为了把部队的训练搞得好上加好。愿同志们在比武中牢记这一目的，做到：比练为战思想，比扎实的训练作风，比过硬的本领，比共产主义的风格！
〖-ZW/正文〗
