〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・支持・谅解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员满益洪满腔热忱帮助新任连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施祖熙胡志亮杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部会上，营首长宣读了一项命令：任命李和文少尉（现在是中尉）为二连连长。这时大家的目光不约而同地由李和文转到了他身边的指导员满益洪上尉的身上。原来，八年前李和文刚刚入伍来到二连，满益洪就是连里的副指导员了。大家的目光似乎在说：“老满呀！你可得拿出共产党人的风格啊！”
    实心实意热情关怀
    满指导员没有辜负领导和群众的期望。
    散会回来的路上，他语重心长地对李连长说：“老李呀！咱们是老战友了，我的心思你了解。千万不要因为过去我们是上下级，工作就缩手缩脚的。”他还谈了自己刚当副指导员、指导员时的情况，那时的同级干部资历也比他老，但他们都以共产党员那颗对革命事业的耿耿忠心，处处扶持他，帮助他，使他放开步子走路。第二天晚上，他又找李连长谈到深夜，回忆了他俩八年来同经风雨、共享欢乐的情景，满益洪再次鼓励李和文勇敢地把连长的担子担起来。
    满指导员的话，也使李连长想起了许多往事：刚入伍，自己愿当炮兵不愿当步兵，是满指导员苦口婆心地开导，使他懂得了干革命不该挑肥拣瘦的道理；后来他又嫌扛机枪太重，也是满指导员，使他明白了先烈们从敌人手里夺得一挺机枪不知洒下多少鲜血，因而爱上了它；在他当班长、副排长、排长这中间的每一步，都有满指导员热心的教育和诚恳的帮助！现在指导员又在鼓励他。他感到指导员的心始终贴着自己的心，刚刚被任命为连长时的一些顾虑，顿时消失了……。
    随时随地密切协作
    满指导员对李连长的帮助，更多地是表现在行动上。
    他尊重连长的职权。连里曾有一段时间连长缺职，干部战士有事习惯于请示指导员，现在有关军事行政方面的事，他要大家请示连长。遇到连长外出，他决定了什么事，连长回来后，便一一告诉他。连长提出的要求，他带头执行。一件件的小事，使李连长感到指导员对他尊重，他不感拘束地放开手脚干起工作来。
    工作中，李连长经验不够的地方，满指导员全力帮助。前一阵，连里要搞射击第二练习、单兵战术，还要培养郭兴福式的尖子班。做好训练中的思想工作，一面帮助连长作好安排，先突出射击，同时作好战术训练的准备，射击完了战术训练马上铺开，其它课目穿插配当。这样一来，李连长在他的帮助下，上任头一炮就打响了，全连射击第二练习在全师夺了冠军。
    满指导员还处处注意维护连长的威信。他在群众中宣扬连长苦干实干的精神，雷厉风行的作风，要求班排干部和党员带头模范地执行连长的指示。工作做好了，在上级面前汇报，他讲的是连长工作如何努力；工作出了漏洞，他首先承担责任。有一次，二连的内务卫生不好，受到营的批评。满指导员马上向营首长检讨说：“连长新任职，事情又多，责任不在他，主要是我没有抓紧……。”连长工作中真的有了疏忽或商量不够的地方，他也能诚心谅解，想到这是由于经验不足造成的。有一次，他在团卫生队治病，连长为了加强一排体育骨干，把五班长调到二班当战士。这件事做得不妥，事先也没有找他商量。但是，满指导员并没有不高兴，而是以谅解的态度，提出重新考虑。后来在支委会上，大家心情舒畅地讨论研究，并且重新作了决定。
    对于连长的缺点，满指导员能够耐心帮助。有次，连长带着连队做操枪动作，一个战士慢了点，他就叫战士出列，在全连面前重做六七次。事后，指导员找连长谈心：指出他这样发脾气不对。在他帮助下，李连长反复学习了毛主席写的《关心群众生活，注意工作方法》一文，坚决改正了缺点。
    同心同德并肩前进
    同心同德，帮助支持，满指导员和李连长的关系更亲密了：工作上十分协调，生活上更是互相照顾。那些天满指导员病了，口淡无味，李连长知道这湖南人想的是一碗油炸辣椒面，就到集镇上买来做给他吃。过些天李连长病了，满指导员也是把病号饭端到他床前，摸着他的额头。这时，一股热流涌进了李连长的全身，他回忆起来了：还是这只手，还是这个声音，从他当战士到现在，病中好多次抚摸过他，安慰过他；现在不同的，只是在亲切的话语里，把“小李”改成“老李”了。……（施祖熙、胡志亮、杨子才）
〖-ZW/正文〗
