〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面分析 口服心服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记倪有全教导员帮助两个“捏不拢”的连队结成“一帮”的对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧纯马勇方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6993部队迫击炮营教导员倪有全同志，运用两分法的观点，帮助两个长期“互不靠拢”的连队结成了“一帮一”的对子。
    迫击炮营一连和三连，都是继续两年没有评上四好的连队，去年，发生了变化，一连成为四好连队，三连仍然没有达到四好水平。为了使三连找出差距，积极追赶一连，营的领导曾经整理过一份“一连为什么进步快，三连的工作为什么上不来”的对比材料。材料中说的都是一连如何如何好，三连怎样怎样差。结果引起了三连一些同志的反感。他们说：“营里尽看我们的缺点，我们一点优点也没有吗？”
    一次，两个连同时锄花生地里的草，一连集中使用兵力，工效比三连高一倍。营里叫三连学一连的办法。三连干部到一连地里看了一下，回来还按自己的老办法干。营里发现后，把三连批评了一顿，才勉强采用一连的办法。但因干部思想不通，群众没有发动，锄草的任务还是没有按时完成。这时候，营里又叫一连帮助三连锄草。一连干部也是勉强派出了些战士去帮了两天。这样，虽然表面上有帮有学，但双方都不主动，也就没有达到共同提高的目的。营里一片好心，没有得到好结果。
    为什么一、三连总是捏不拢呢？为了搞好全营的“一帮一”活动，营的领导干部专门做了研究。有的干部认为，主要是三连干部不虚心，故步自封。教导员倪有全却认为，连队干部固然认识上有问题，但营的领导方法也有缺点。他和大家一起学习了《实践论》，又学习了《解放军报》上的有关文章，边学边议，大家逐步体会到：去年营的领导在引导三连学赶一连的工作中，缺乏两分法的观点。具体表现是：营的干部经常下连，但到一连尽看优点，到三连尽看缺点；对两个连队都做了些思想工作，但对一连多是表扬，对三连多是批评；组织工作也做了不少，但要求一连光是帮，要求三连光是学。这样做的结果，一方面不能鼓舞三连力争上游的积极性，另一方面，也使一连看不到自己的不足和兄弟连队的长处。双方思想不通，虽然领导上硬要他们互相帮学，但强扭的瓜不甜，效果自然不会好。
    通过这次学习，营的领导认识到：后进连队要认清自己的薄弱环节，明确学赶方向，也要看到自己的积极因素，提高学赶信心；先进连队要认清自己的长处，加强帮后进的责任感和信心，也要看到自己的短处，对别人又帮又学，这样才能搞好“一帮一”活动。要做到这一步，领导上就要用两分法看待两个连队，同时教育连队用两分法分析自己，看待别人。
    提高了认识以后，倪教导员先到三连蹲点。他和干部逐个谈心，调查他们对学赶一连的看法。他发现三连不少人不承认自己连不如一连，有的说：“和好八连、硬六连比，我们差得远，和本营各连比，差不了多少。”还有的说：“我们没评上四好，主要是上级对我们印象不佳。”针对着这些反映，倪教导员首先向三连干部检查了营的领导过去对三连的看法有片面性，缺乏一分为二的观点，同时肯定三连去年超额完成生产任务的成绩，表扬他们今年各项工作的进步。接着又启发他们运用一分为二的观点来检查自己工作中的缺点，与一连相比，找出差距。倪教导员摆出大量事实，耐心地指出，一连去年抓紧了党支部建设，领导干部增强了团结，战士党员百分之百评为五好战士，以党员为骨干建立了思想工作队伍，思想工作很活跃，全连干劲足，作风紧张。三连呢，去年党支部建设工作不落实，领导干部团结上的问题一直没解决，战士党员评为五好战士的只占百分之六十一，全连思想工作不够活跃。这就是两个连队的主要差距。
    经过倪教导员这样全面分析，三连干部看清了本连的薄弱环节，对一连口服心服。党支部提出要“远学好八连，近学迫一连”。指导员吕永同志马上率领党员到一连学习战士党员争五好的经验。接着，倪教导员又来到一连，动员一连帮三连。然后，倪教导员又帮助两个连的干部开了联席会议，结成了“一帮一”的对子。会后，一连派人到三连介绍开展“一对红”活动的经验，三连派人到一连介绍学习毛主席著作的经验。两个连终于捏到了一起，互帮互学，在创四好的大道上共同前进。
〖-ZW/正文〗
