〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用是更重要的学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员张志荣通过调查研究，改进驭手班工作，对《“农村调查”的序言和跋》有了更深刻的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛文智徐望霓林涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团炮连指导员张志荣，最近学习了毛主席的《“农村调查”的序言和跋》，深入到驭手班做调查研究，摸清了情况，改进了工作；同时对毛主席关于调查研究的论述，有了更深刻的体会。
    张指导员读了这篇文章，对照检查了自己在工作中的缺点。决心把毛主席的教导运用于实践，在实践中进一步加深学习。当时驭手班的问题比较多，于是，他决定深入到驭手班做调查研究。
    张指导员来到驭手班，驭手们有两种不同的反映和态度，大多数驭手表示热情欢迎，说：“指导员一来，我们班的工作一定会搞好。”少数驭手却抱着怀疑的态度，说：“连里总认为驭手班落后，他这一来，又得挨批评了。”张指导员想找老战士熊茂球谈一谈，熊茂球借故躲开了。张指导员想起毛主席的话：“我给他们当学生是必须恭谨勤劳和采取同志态度的，否则他们就不理我，知而不言，言而不尽。”他决定从跟班劳动做起。
    早晨，张指导员提前起床，铡草，喂马，样样工作抢着干，不会，就虚心请教战士们；半夜，他还起来帮助值班的驭手喂马。经过几天的跟班劳动，张指导员对驭手工作的甘苦有了体会。可是过去，连里往往看缺点多，看优点少，批评指责多，表扬鼓励少。他想：为什么过去看问题这样片面呢？就是没有认真地调查研究。这时，他回想毛主席说的“全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象”这句话，更加体会到调查研究的重要性。
    驭手们见指导员干活不怕劳累，对大家态度亲切，因而深受感动，说：“指导员把心交给我们了，我们也要把心交给指导员。”那个见了指导员就躲的老战士熊茂球，终于同指导员谈了心里话。张指导员通过个别谈话和座谈会等方式，了解到许多过去从不了解的问题和情况。战士们说出了驭手班现存问题的根子，这就是四个第一不落实，没有抓好活思想。张指导员在日记里写了自己在实践中学习的体会：“过去为啥驭手班的工作老搞不好？现在，自己才恍然大悟，原来是我们没有深入调查研究，没有抓好活的思想。”他深刻体会到，调查研究要做到“知事知心”，“知现象，知根子”。
    情况摸准了，工作就主动了。张指导员组织驭手们学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，还向他们讲述本连驭手的光荣事迹。又组织驭手们进行五好评比，及时表扬好人好事。在他的建议下，支部调整了驭手班的组织，充实了领导骨干。驭手班的党、团组织生活，饲养管理制度也健全起来了。这样，使驭手班的面貌迅速发生了变化。人人都能坚持经常读毛主席的书，还逐步养成了雷厉风行的作风。
    张指导只从驭手班调查研究回来，在日记里写道：“经过这次实践，真正体会到毛主席说的，要想懂得一点知识，必须放下臭架子，甘当小学生，深入下去做调查工作，才能从实际出发把工作做好。”他在全连的干部会和支部大会上报告了自己的学习心得和实践收获，大家受到很大启发，一致认为：读书和讨论是学习，使用和实践是更重要的学习。 （葛文智、徐望霓、林涛）
〖-ZW/正文〗
