〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“实线+思维”说法的商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十五日发表的潘世耿同志的一篇文章中谈到，同样的实践，有时会得出不同的认识，“最主要的问题，在于是否掌握了无产阶级辩证唯物主义的观点和方法”。这个观点是对的。但文章在具体阐述这一观点时说：“正确认识的取得应该是：实践+思维”，文章认为绝不能只谈实践，却不用无产阶级辩证唯物主义的观点和方法去思维。文章由此论证了辩证唯物主义的观点和方法对取得正确认识的重要作用。我认为这种看法有两点值得商榷。
    首先，这种看法忽视了立场、观点和方法对实践的指导作用，似乎立场、观点和方法只在从感性认识上升到理性认识时（也就是潘世耿同志所说的思维阶段）起重要的作用，而对于实践来说则是无关紧要的。实际上，人们的实践，不管自觉或不自觉，总是在一定的立场、观点和方法指导下的实践，没有立场、观点和方法指导的实践是没有的。对于某一特定环境里的客观事物，当人们去接触它的时候，愿意看什么，不愿意看什么，看到了什么，没有看到什么，常常是决定于人们的立场、观点、方法，决定于人们的思想、理论和政策水平的。
    实践是认识的源泉，丰富的和合于实际的感性材料是思维加工的基础。但是，离开了正确的立场、观点、方法指导的实践，是否能够取得丰富的和合于实际的感性材料呢？显然是得不到的。因此，无论是在进行实践取得感性材料的阶段，或是取得丰富感性材料以后进行分析、判断，上升为理性认识的阶段，都是离不开正确的立场、观点和方法的。当我们下部队了解工作情况之前，总是要先学习一下党的方针、政策和上级的指示、规定等等，道理也就在这里。所以，只看到正确的立场、观点和方法对思维的作用，却看不到对实践的作用，是不全面的，因而也是不妥当的。
    其次，这种看法还忽视了人们要在再实践中才能完成正确的认识，似乎人们只要能够运用正确的立场、观点和方法对经过实践所取得的感性材料进行加工，上升到理性认识（也就是潘世耿同志所说的实践+思维），就算完成了正确的认识。其实不然，辩证唯物主义的认识论认为，理论（认识）是否客观真理，在“由感性到理性之认识运动中是没有完全解决的，也不能完全解决的。要完全地解决这个问题，只有把理性的认识再回到社会实践中去，应用理论于实践，看它是否能够达到预想的目的”（《实践论》）。因为事物是复杂的，它的本质的充分暴露需要有一个过程；同时认识某一事物的人也常常受着他本身所处的环境和条件的限制，很难一下子就彻底把握住事物的本质。要完全地认识某一客观事物，就必须在经过感性认识和理性认识两个阶段之后，再回到实践中去，去检验，去补充，去纠正。只是“到了这种时候，人们对于在某一发展阶段内的某一客观过程的认识运动，算是完成了”（《实践论》）。我以为明确和强调“回到实践中去”这一点，对于我们获取正确认识是十分重要的。所以，把正确认识的取得，简单地归纳为实践+思维，也是不全面的，不妥当的。
〖-ZW/正文〗
