〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雷激荡南朝鲜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜兴起反美爱国新风暴
    南朝鲜又激荡着反美爱国的动地风雷。六月三日，汉城数以万计的爱国学生，走出校门，涌上街头，举行声势浩大的示威游行。愤怒的学生包围了伪总统府和伪中央政府大厦，并且同伪军警展开了英勇的搏斗。紧接着斗争风雷就象燎原烈火，迅速扩展。从仁川到釜山，从春川到木浦，二十多个大中城市，都爆发了大规模的示威游行。示威的青年学生和市民，迎着伪军警的刺刀、催泪弹，冲破伪军警的层层封锁，昂首挺胸，高歌猛进，捣毁警察署，火烧派出所，破坏警备车，痛打狗腿子。尽管美朴集团宣布“戒严令”，慌忙调集重兵准备大规模镇压，但是南朝鲜人民不屈不挠，坚持斗争，表现了无畏的英勇精神。
    斗争的新发展
    这次斗争风暴，是今年三月间南朝鲜人民反对“韩日会谈”的大规模斗争的继续和发展。如果说三月斗争的主要内容是反对“韩日会谈”，那末，这次斗争就把矛头直接指向了整个美朴集团的独裁统治。在斗争中，青年学生不但强烈抗议美帝国主义在幕后策划和操纵“韩日会谈”，而且喊出了“结束法西斯暴政”、“独裁政权滚蛋”、“打倒朴正熙政权”的口号；打出了“我们没饭吃”、“农民在啼哭”、“听听人民的怨声”的标语；更提出了释放被捕学生、调查并惩办迫害学生的祸首、解散伪中央情报局、清算朴正熙集团的罪行等等具体要求。这是一次内容更为深刻的反饥饿、反迫害、反独裁的斗争，说明南朝鲜人民的反美爱国斗争有了进一步的发展。
    美朴集团是祸根
    为什么南朝鲜人民的斗争一次接一次，一浪高一浪呢？这是美帝国主义的侵略、奴役和干涉所激起来的，是美国及其走狗的反动统治所激起来的，是南朝鲜人民同美帝国主义及其走狗的矛盾越来越尖锐化的结果。美帝国主义为南朝鲜实行军事占领，破坏和阻挠朝鲜的和平统一，并且加紧策划“韩日会谈”，拼凑“东北亚联盟”，要把南朝鲜更紧地绑到美国的战车上。美帝国主义用刺刀支撑着南朝鲜的反动政权，对南朝鲜人民进行法西斯统治。仅仅在朴正熙上台的两年多来，就制订了二千多项法西斯法令，强迫解散了二十三个政党和二百三十个社会团体，封闭了二千三百个新闻、出版机构，逮捕、监禁和屠杀的爱国志士和无辜的人达到几十万人。把个好端端的朝鲜南部，搞得昏天黑地，成了“没有栅栏的监狱”。美朴集团横征暴敛，使物价飞涨，票子化水，企业纷纷倒闭，农业空前减产。去年城市失业和半失业人数达七百多万，农村缺粮户占农户总数百分之六十，总计一百四十万户。今年五月三日，朴正熙又叫货币贬值，一块钱一下子只能顶半块钱用，坑了许多穷苦人。南朝鲜人民的生活已经陷于绝境，真是民不聊生，怨声载道。在这种走投无路的情况下，南朝鲜人民怎么能够不奋起反抗呢！事实告诉我们，美帝国主义及其走狗的罪恶统治，是南朝鲜人民苦难的根源，也是南朝鲜人民斗争的引火物。只要这个罪恶统治存在一天，南朝鲜人民的苦难就不会结束，他们的斗争也就决不会停止。
    革命风暴不可阻挡
    对于南朝鲜人民的斗争，美帝国主义及其走狗一贯采取血腥的暴力镇压，而当刺刀不能奏效的时候，就玩弄政治欺骗的阴谋。三月间，当美朴集团出动大批军警没有能够把南朝鲜人民反对“韩日会谈”的斗争压下去的时候，朴正熙就装模作样地把他派往东京去谈判的“特使”金钟泌召回来，实际上却在暗地里加紧进行“韩日会谈”。接着，在美国的导演下，又来了个走狗大换班，“改组”伪内阁，实际上换上去的还是一色的美国奴才。这次，南朝鲜人民的斗争又大规模地爆发了的时候，美朴集团又派出大批军警进行镇压，还调集五万重兵开进汉城，架起机关枪和火箭炮，宣布“戒严令”，封闭学校，检查新闻，摆出一副恶狠狠的架式。在此同时，朴正熙又假惺惺地撤销金钟泌“民主共和党”主席的职务，企图软化南朝鲜学生的斗争。但是，尽管美朴集团反复交替地使用了反革命的两手，南朝鲜人民既没有被吓倒，也没有受骗。他们在三月斗争之后，又掀起新的斗争高潮，并且把这次斗争继续发展扩大，就是有力的证明。事实又告诉我们，不管美朴集团使用多么阴险毒辣的反革命两手，南朝鲜人民的反美爱国斗争风暴是镇压不了平息不了的。美帝国主义及其走狗的统治，终将被这不可阻挡的革命风暴横扫一空。
〖-ZW/正文〗
