〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从革命需要出发欢迎“后来者居上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮一连老干部热情扶植新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡德全由排长提升为连长，在老战友的多方帮助下，虚心学习，勤勤恳恳，埋头苦干，被评为团的连长标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季田赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮一连连长胡德全被团里评为连长标兵时，激动地说：“这全靠党的培养和战友的帮助。”
    一九六三年三月，老连长李庆堂要调动工作，胡德全由排长提升为副连长，并代理连长职务。老连长想，培养接班人是自己的责任，一定要把“班”交好。于是，在临走以前，他抓紧时间把连队的情况和自己的经验详详细细地介绍给胡德全。老连长发现二排长顾宗英（现任副连长）对胡德全有不正确的看法。在一次支委会上，他便讲了正确对待“后来者居上”的问题。他说：“过去的下级，有的现在成了上级，这是大好的事情，这是革命的需要，一定要正确对待这个问题。”听了老连长的话，顾宗英马上作了检查，表示坚决服从胡德全的领导。
    指导员张宗谟，象对待老连长李庆堂那样对待胡德全，支持他，鼓励他，帮助他，有事共同商量，重视维护他的威信。他有了成绩，指导员就在全连宣扬；有了缺点，指导员就找他个别交谈，帮他克服。去年七月，一个老战士不服从胡德全的指挥，张指导员便用这件事，教育大家说：“不管他入伍早晚，现在他是连长，这是党交给他的责任，我们应该尊重他，服从领导。”
    副指导员钱郁灿是胡德全的老上级。胡德全当班长时，钱郁灿就已经当了副指导员。他最了解胡德全。胡德全在工作中碰到困难的时候，钱副指导员总是主动帮他出主意，想办法。野营训练，支部分工胡德全负责训练动员，副指导员就把准备好的意见告诉了他。他上课，副指导员必到场，端坐静听。
    胡德全当战士时，顾宗英副连长是他的副排长。胡德全当连长后，顾宗英主动找他谈心，诚恳地说：“党交给你更重的担子，一定要勇敢地挑起来。我一定服从你的领导，协助你搞好工作。”每次集合，顾宗英先把队伍整理好，认真地向连长敬礼报告。有了问题，及时向连长请示。胡德全对炮手业务不熟悉，顾宗英就帮他制定炮手训练计划，向他介绍经验。两个人不分你我，协力同心。
    老连长、老同志的帮助、支持，对胡德全是极大的鼓舞，也是很大的鞭策。他严格要求自己，坚决执行上级指示，同时虚心向老干部学习，勤勤恳恳，埋头苦干。工作上有了成绩，总是讲这是别人的力量；出了问题，他首先承担责任。由于胡德全工作积极，作风优良，不久前，团里立他为连长标兵。 （季田、赵树峰）
〖-ZW/正文〗
