〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵董瑞芝桑有全诸文宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某农场积极扩大耕地面积
    某部农场千方百计调整堤内排灌渠道，利用沟边地角荒地积极扩大耕地面积。农场周围有些小片荒地，高低不平，引水灌溉不方便，过去一直没有开垦，今年他们把高地铲平，洼地填满，一块一块全部开了出来。某炮兵连见缝插针开了八十多块小片荒地，凑起来就有十七亩。某机炮连今年把走人的田埂修得宽一些，不走人的田埂修得窄一些，这样每丘地就多插了二、三百墩秧。农场还根据去年的试验，在含碱量少的地里，取消了纵排水渠。这几项合起来，全场就扩大了四百多亩地的插秧面积。 （一兵）
    某部官兵开垦汾河荒滩
    某部官兵把汾河畔沉睡的辽阔荒滩，改造成为良田，种植水稻。原来杂草丛生，野禽栖息的河滩，已是水渠沟道纵横交错，块块稻田紧密相连。现在，官兵们正在突击插秧，已经插完的早秧一片油绿。 （董瑞芝）
    吉林驻军某部抢种晚秋作物
    驻吉林省某部在按计划完成春种以后，又积极开垦一些撂荒地.抢种晚秋作物。他们在能多种一分就多种一分的口号下，现已多种苞米等一千多亩，目前，抢种还在继续进行中。 （桑有全）
    川藏高原某部力争多种种好
    驻川藏高原某部，抓紧农事季节，力争多种。在播种中，党委提出：“只能多种，不能少种。”干部战士千方百计挖掘土地潜力，抢季多种一些。今年，这里解冻较早，他们从三月份开始就开播早春作物，到目前为止，播种任务已经全面完成。和去年相比，播种面积扩大百分之十二点四。目前，各种作物都已出土，生长良好，部队正在精细地进行田间管理。 （诸文宣）
〖-ZW/正文〗
