〖ZQ/总期〗2454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视黑板报 办好黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩仪罗时福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的黑板报越办越好
    我们分队的黑板报，一般是两天出一次，也有时一天换两次。除经常摘抄毛主席语录和军内报纸上的重要文章外，还经常用散文、诗歌、快板、“小报道”等形式，宣扬好人好事和介绍先进经验，周末还登一些小游戏、小故事、谜语等有趣的东西。党支部还经常通过黑板报抓活思想，辟专栏开展“问题讨论”。所以它既配合了中心任务，又有生活气息。
    黑板报不但内容丰富，而且装饰也美观。用红、绿、白三色粉笔精心设计出来的版面，显得十分醒目。由于党支部、革委会的重视，办黑板报的同志责任心强，干部战士热情支持，黑板报越办越好。
    8205部队60分队
    战士 韩仪
    短活快
    我们分队的黑板报办得较好，起到了配合工作任务、活跃文化生活的作用。主要经验如下：
    一、短――每篇稿子力求短小精悍，一事一报，每一期黑板报能容纳十篇左右稿子，反映面广，好看好读。
    二、活――每一期黑板报有一个中心，主要配合当前中心任务、国内外大事，此外，党团工作、文化生活等，也要有所反映。
    三、快――反映问题、表扬好人好事要及时，一般情况下新事第二天见报，有时早上的事中午就能见报。有新鲜气息，能吸引人。
    六四四二部队
    四八分队宣传组
    小黑板用场大
    三月三十日，报上刊登《三连举办“毛主席语录小黑板”三年多》的报道，引起了我校各单位的普遍重视。
    大家学习了这则消息和编辑部写的“短评”后，一两天内，各中队的黑板报，都用醒目的大字刊出了紧密配合当前训练和工作的毛主席语录，受到了同志们的热烈欢迎。三中队二区队搞得更活跃，他们每天上课前在小黑板上写上毛主席语录带到操场去；下课回来后小黑板又成了标兵台，把当天的好人好事及时宣扬出去。同志们有首快板赞道：
    小小黑板到操场，
    毛主席教导记心上；
    勤学苦练出硬功，
    人人争上光荣榜。
    某步兵学校一大队
    罗时福校一大队 罗时福
〖-ZW/正文〗
