〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民携手共欢歌满怀信心向未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行军民迎新春文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石朱基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：江泽民/乔石/朱基/李瑞环/胡锦涛/尉健行/李岚清/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手共欢歌 满怀信心向未来
    首都举行军民迎新春文艺晚会
    江泽民乔石朱基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席
    本报北京1月23日讯 记者陈大鹏报道：首都军民迎新春大型文艺晚会《携手欢歌向未来》今晚在中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和乔石、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。
    出席晚会的还有丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、温家宝、张震、王光英、布赫、万国权和傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
    晚7时30分，当江泽民等领导同志在欢快的迎宾曲中步入晚会会场时，全场响起了热烈的掌声。
    这台由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部、总政治部举办的晚会自始至终洋溢着欢快、喜庆的气氛。整台节目艺术地再现了全国军民欢庆1997年一系列重大胜利，在党的十五大精神鼓舞下满怀信心走向未来的崭新精神风貌，展现了一幅幅绚丽多姿的时代画卷。歌舞《兵之歌》、《军旗下的我们》形象地表现了我军官兵为祖国当兵、为人民站岗的豪迈气概。小品《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》让观众在此伏彼起的笑声中领略改革开放大潮中我军军营生活的芳香馥郁。民族歌舞《鱼水情深》以及刚刚赶排出来的表现张家口地区军民并肩抗震救灾的节目，则深刻揭示了在中国共产党领导下，依靠军政军民大团结，我们必将战胜各种困难，克服任何艰难险阻，夺取建设有中国特色社会主义事业伟大胜利的鲜明主题。
    晚会在《携手欢歌向未来》的旋律中进入高潮。歌舞《中国，永远收获着希望》、《走进新时代》、《共享幸福》、《中国朝前走》等，以声情并茂的演唱和热烈欢快的舞蹈，突出表现了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，满怀信心跨进新世纪的昂扬斗志。
    演出结束后，江泽民等党和国家领导人高兴地走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功。
    观看今天演出的还有中央、国家机关有关部门、北京市的领导同志胡光宝、邵华泽、李树文、多吉才让、孙家正；三总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、温光春、杨德清、梁洪、陆增祺、曹刚川、李继耐、石云生、杨怀庆、刘顺尧、丁文昌、杨国梁、隋明太、刘精松、张工、邢世忠、王茂润、李新良、杜铁环、杨国屏、董良驹等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
