〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部所属单位全部看上卫星电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常安平/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月23日电 常安平、特约通讯员郝峻岭报道：今天晚上，地处太行山区的北京军区某集团军9个独立单位的营房，不时传来阵阵掌声和官兵们的欢呼声。由某集团军投资200余万元为基层单位安装的卫星微波电视接收系统，至此已经全部交付使用，从而保证让基层官兵都能看到丰富多彩的电视节目。
    去年8月份以来，为使广大官兵都能看到丰富多彩的电视节目，该集团军先后多次与地方有关部门交涉，克服重重困难，并派出部分官兵冒雪帮助架线，加紧安装，终于使大山深处的官兵们在新春佳节到来之前圆了收看卫星电视梦。
    郑希胜
    图：春节前夕，广州医学高等专科学校积极开展形式多样的文体活动，让全校师生过一个欢乐、祥和的春节。图为学员们和离退休老同志悬挂迎春灯笼时的喜悦情景。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
