〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开处处香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空部队深化双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌/王维忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，如何清除因利益、得失而影响军民关系的思想障碍，把新时期双拥工作深入持久地开展下去？济空通过近年的不断实践，使全区部队走出了一条全面深化双拥工作的新路子。
    由“一阵风”转向经常化
    几年前，某场站曾因一度与驻地群众搞共建活动红红火火，有声有色，军民关系十分密切，而被上级转发过经验。然而，经验转发后，等于“一阵风”过去了，部队与地方磕磕碰碰的事时有发生。军区空军党委在认真总结教训后，提出了“把爱人民多办实事，讲文明带头树形象，守纪律严防军民纠纷”作为双拥工作的经常性内容。并首先从领导开始带头密切军地关系。
    1995年以来，每逢“八一”期间，他们都在全区部队广泛开展“深入进行一次光荣传统教育，统一组织一次走访地方政府，认真检查一次群众纪律，开展一次希望工程结对救助活动，积极为驻地群众办一件实事”的“五个一”活动。被誉为“文明之师，爱民之师”的空防某处，几年来，不论部队到哪里施工，都要到驻地学校看一看，他们为施工驻地学校修建校舍298间，操场51万平方米，买书3万多册，购制教具577件，购制电脑9套无偿地给了学校，先后有128人担任校外辅导员。同时，官兵还先后与18位老人建立了长期跟踪服务关系。
    到去年底，全区已发展双拥共建点404个，受县（团）级以上单位表彰的就有268个，占66％，其中，机务训练团被评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位，受到中宣部、总政治部的通报表彰。
    由“低层次”转向高水准
    共建点，是军民共建精神文明的“主阵地”。“主阵地”建设程度的优劣，决定着共建质量和水平的高低。为了使各共建点适应新形势，由“低层次”的互相做点好事向“高水准”发展，他们及时提出了“四个强化”，即：强化责任意识，强化目标意识，强化创新意识，强化规范意识，扎实开展正规有序的共建共创活动。
    某航空学院驻在大别山革命老区，为满足老区经济发展对人才的需求，他们与河南教委合作开办了计算机技术、电子工程、企业管理和外语等专业的大专班、本科班，抽调有丰富教学经验的专家教授进行授课。同时，他们还为老区学员开设了爱国主义、集体主义和敬业爱岗教育课，使他们不仅学到了建设家乡的有用知识，而且坚定了社会主义信念。到目前为止，这个学院已为老区人民培养各类人才600多人，其中许多人成为老区建设的骨干。
    去年他们与9个窗口单位扎实开展适合双方特点的共建共创活动，先后有5个共建单位在“八一”期间被空军评为军民共建先进单位。其中某机务训练团与济南华联商厦双双被评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位。
    为了使军民共建精神文明活动在社会上产生更大的推动力，去年他们还统一组织驻济南空军部队开展“星期六爱民奉献日”活动。利用每星期六的上午，组织官兵轮流深入济南市街道办事处、居民小区，开展爱民、便民服务，并赋予一定的主题内容，作为一项拥政爱民的制度长期坚持下去，他们力争在3到4年时间内，走遍泉城小区，服务千家万户。
    由“一点红”转向“满园春”
    随着军民共建精神文明活动的不断深入，该区的双拥工作，已由过去少数几个单位冒尖的情况，发展成为群众性的双拥活动热潮。近3年来，他们结合四个教育，在全区部队广泛开展了“奉献一片爱心，援建希望工程”活动，两次发动官兵捐款150多万元，先后在山东革命老区沂水县、济南历城区和河南贫困地区宜阳县、新县援建了5所“蓝天希望小学”，购置了微机、大型石英钟和图书等物品；并设立了“蓝天希望小学奖学助学基金”，长期资助奖励在“蓝天希望小学”就学的家庭特别困难的三好学生。援建希望工程的系列活动，受到了鲁、豫两省党政机关和广大人民群众的热情赞扬，引起了军委首长的重视和关注，张震同志亲笔为“蓝天希望小学”题写了校名。
    去年9月26日，他们分别在山东大学、河南农业大学举行了资助高校优秀特困大学生“蓝天国防奖学助学金”发放仪式。
    此外，他们充分发挥空军部队优势，主动承担各种急难险重任务。为了支援驻地抗旱救灾，由军区空军专门将1架运七飞机改装为人工降雨飞机，仅3年中就实施人工降雨飞行88架次、256小时，播撒干冰18吨，使50多万平方公里的地区喜降雨水；协助河南灭蝗飞行47架次、37万亩，对控制部分地区蝗害起到了关键性作用。去年8月，受11号强烈风暴影响，黄河三角洲连降暴雨，胜利油田河口采油场数名职工被洪水围困，生命危在旦夕。他们接到救援电话后，立即派飞机组织救援，仅用2个小时，就救出被困职工。几年来，像这样的抢险任务，他们执行过10余次。
    由消极防范转向依法办事
    一个时期以来，部队与地方单位因房地产和生产经营发生的纠纷，以及军车肇事和军人家庭权益受到侵害带来的纠纷明显增多。对这些问题，他们并不仅仅“化解一下矛盾”了事，而是以群众利益为重，坚持依法办事。去年6月，济南槐荫区段店镇南张庄村为防洪泻洪，在没有与部队协商的情况下，紧挨军区空军航修厂院墙，开挖了一条防洪沟，侵挖了部队多亩土地，使部队与群众产生了对立情绪。济空领导得知后，当即与市、区领导赶赴现场，依法办事，采取了水渠占用土地产权归部队不变，地方负责在防洪沟靠部队院墙一边修建护坡，由军地共同排水的办法，使问题得到圆满解决。前年5月，长清县引进外资5800万元，拟在空军某军械仓库三号区域南侧修建大型娱乐场所，此举不仅不符合总后勤部颁发的《后方基地军械仓库建设技术规定》的有关要求，也违反了《军事设施保护法》的有关规定。听到部队反映时，地方已出资500万元征地，并破土动工。为尽快减少地方经济损失，济空立即向济南市和山东有关部门通报了情况，由市领导出面讲清情况，使工程很快停施另选它址，消除了一大隐患。
    几年来，济空官兵无论遇到什么样的情况，都始终把人民群众的利益放在首位。
    1995年4月，临沂机场开工时，按合同要求必须在雨季到来之前完成水沟疏通任务。这意味着宽20米多的水沟将无情地穿过一片金灿灿的小麦田。为了保住即将成熟的麦子，他们多投入了上千个工时，先挖了一条600多米长的临时水沟改道疏通，让沂蒙山乡亲多收回了27吨粮食。
    对此，沂蒙山区的乡亲们像战争年代拥军支前那样拥戴子弟兵，抬着一头头肥猪和一筐筐水果给官兵们送来了浓浓的亲情和深深的谢意。
    ●崔文斌 本报特约记者 王维忠 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
