〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江总书记的重要讲话把军队党风廉政建设不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作/廉政建设RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻江总书记的重要讲话
    把军队党风廉政建设不断引向深入
    于永波主持会议
    本报北京1月22日讯 记者张志荣报道：中央军委副主席张万年今天在全军纪检工作会议上强调，江总书记在这次中纪委全会上的重要讲话，是对全党深入开展反腐败斗争发出的新的动员令，充分显示了党中央惩治腐败的坚定决心。我们召开这次全军纪检工作会议，就是要认真学习贯彻党的十五大精神和江总书记的重要讲话，贯彻落实中纪委二次全会精神，统一思想，分析形势，明确任务，进一步加大工作力度，以更鲜明的态度、更高的标准、更有力的措施，把军队党风廉政建设不断引向深入。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了今天的会议。
    张万年指出，江总书记在会上所作的重要讲话，站在战略和全局的高度，深刻阐述了在我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪发展的历史进程中，大力加强党风廉政建设的极端重要性，明确了深入开展反腐败斗争的方针、任务和要求，对于加强党的建设和政权建设，确保党的先进性和纯洁性，更好地团结和带领全国各族人民把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，有着十分重大深远的意义。端正党风，惩治腐败是我们党在领导中国革命和建设过程中长期坚持的方针，是党的三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志、邓小平同志在这方面作过许多重要论述。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，在牢牢把握经济建设这个中心的同时，坚定不移地贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，采取了一系列重大举措，推动新形势下反腐败斗争和党风廉政建设的深入。江总书记在这方面作出了一系列重要论述，提出了一系列方针原则。在党的十五大报告中，江总书记又郑重地提出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。”这个新的重要论断，更加明确揭示了反腐败斗争的性质，充分反映了我们党对反腐败斗争的高度重视。因此，我们各级党委都要充分认识到，加强党风廉政建设，是深化改革形势下保持人民军队性质、本色和作风的迫切要求，是实现军队现代化建设跨世纪发展战略目标的重要保证，是确保军队改革发展特别是调整精简顺利进行的现实需要。
    张万年强调，党中央、中央军委历来非常重视军队的党风廉政建设，特别是党的十四大以来，采取了一系列重大举措。各级党委和机关坚决贯彻党中央、中央军委关于反腐倡廉的各项规定和要求，取得了明显成绩。我们在充分肯定成绩和进步的同时，也必须看到军队党风廉政建设还存在一些不容忽视的严重问题，任务相当繁重。各级党委和领导必须在思想上高度重视，在工作上抓得很紧，不容许有半点的懈怠。根据中央的部署，结合军队实际情况，今年全军党风廉政建设要在以下三个问题上狠下功夫。第一，严格政治纪律，确保党对军队的绝对领导。高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的根本保证，也是军队廉政建设的首要任务。全军在这个重大政治原则问题上，必须旗帜鲜明，毫不含糊。要把高举邓小平理论伟大旗帜，保证党的十五大精神的贯彻落实，作为军队党风廉政建设的头等大事来抓，不断增强广大党员干部政治上的坚定性，增强贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。二是制止奢侈浪费，大力发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。提倡艰苦朴素，反对奢侈浪费，是江主席近年来突出强调的一个问题。今年，全军党风廉政建设必须在这个问题上下更大的功夫，有更大的突破。去年底，军委批转了三总部关于制止奢侈浪费行为的《实施办法》，各级一定要严格执行，一条一条地落实好。三是坚持标本兼治，遏制经济犯罪。今年，全军各单位要坚持标本兼治，把加强思想教育、健全规章制度、强化监督管理、严肃执纪办案紧密结合起来，切实把经济犯罪案件降下来。
    张万年指出，在新的一年里，要进一步加大工作力度，确保军队党风廉政建设取得扎实效果。要加大领导力度。坚持党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与，推动反腐倡廉工作深入发展。要加大对高中级干部教育管理的力度，加大专项治理的力度，加大落实制度规定的力度，加大探索规律的力度，真正把规律性的东西找出来，从源头上、机制上拿出切实管用的办法，努力掌握反腐倡廉的主动权。
    张万年号召全军同志，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认清形势，振奋精神，开拓进取，扎实工作，不断取得党风廉政建设的新成绩，为实现国家和军队跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗！
    于永波在会议结束时就会议精神的传达贯彻提出了要求。他强调，各级党委和高中级干部要切实从自身做起，确保这次会议精神的落实。以昂扬的精神状态和务实的作风，紧密结合实际，下功夫解决本单位在党风廉政建设上存在的突出问题和薄弱环节，确保党中央、中央军委反腐倡廉决策和部署的落实。
    出席今天会议的有军委纪委书记、副书记，军队中的中纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长和三总部领导、驻京部队及武警部队负责人。
〖-ZW/正文〗
