〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲军分区就地起兵战雪灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2500名藏族民兵成为救灾生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏那曲1月23日电 记者杨彪、刘励华报道：在持续两个多月的抗雪救灾中，西藏那曲军分区就地起兵2500名，协助部队官兵打通救灾生命线、运送救灾物资，率领群众开展自救互救，为挽救灾民生命财产发挥了重要作用。
    百年罕遇雪灾降临藏北高原，那曲军分区采取早计划、早动员、早组织等措施，及时发动各人武部官兵投入救灾第一线，组织民兵展开抗灾救灾工作。全区10个县人武部分别组建了救灾突击队，就地协助部队打通冰雪路，运送救灾物资，帮助群众转移牲畜。许多民兵在一边开展自救，一边扶贫济困，为群众解除燃眉之急。在通往重灾区聂荣县的交通要道上，聂荣养护段民兵连的30多名民兵冒着-30℃的严寒，连续奋战12天，破冰开道100余公里，保障了200多台运送救灾物资的车辆顺利抵达灾区。
    据统计，到目前为止，那曲民兵在救灾中共出动车辆100余台次，装卸救灾物资860吨，打通道路460公里，解救被困群众1000余人，转移牲畜1.3万余头（只）。此外，民兵们还数次自发抢修通信线路，保障了各县救灾指挥组与上级的通信畅通。
〖-ZW/正文〗
