〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部就辛业江受贿案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁党员干部利用职权收受股票〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，中央纪委、监察部会同有关部门，严肃查处了海南省人大常委会副主任辛业江在担任海南省证券委副主任期间收受股票和礼金的问题。中央纪委报经中共中央批准，决定开除辛业江党籍。最高人民检察院已依法将其逮捕。
    经查，1993年5月，海南省海药股份有限公司为了申请股票上市，由该公司房地产销售部经理林××送给辛业江5万元股票和一张“李五成”的身份证。1994年10月，海南省海盛船务实业股份有限公司为了申请股票上市，在辛业江出访德国期间，由该公司证券部副经理周××送给辛业江1000美元；1995年春节前，周又将2万元人民币和一些礼品送到辛业江家中。辛业江收受股票和钱物后，在海南省证券委推举上市公司时，对上述两公司投了赞成票，并在这两个公司上报中国证监会的上市申请书上签署了同意的意见。
    通报要求各级党员领导干部要从辛业江一案中吸取深刻的教训，在学习贯彻党的十五大精神，推进股份制改革的过程中，严格遵守党中央、国务院关于党政机关县（处）级以上领导干部“不准在公务活动中接受礼金和各种有价证券”的规定，做遵纪守法、廉洁奉公和开拓创新、勇于改革的模范。
〖-ZW/正文〗
