〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998世界军事形势走向初析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯推进改革再裁军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事形势/俄罗斯军事/裁军/美国军事/日本军事/军备竞赛/北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大势所趋
    古希腊的一则神话说，有个名叫皮格玛利翁的雕塑家，倾心雕刻了一尊美丽的少女像，他为自己的杰作所感动，对石雕少女的爱恋与日俱增。奥林匹亚山的爱神感其心诚，赐予石雕以生命，与其喜结良缘。后来人们便用“皮格玛利翁效应”，比喻精诚所至，金石为开，也就是我们常说的“心想事成”。
    今天，当我们站在新世纪的门槛为历经战火硝烟、天灾人祸磨难的人类祈盼和平的时候，“皮格玛利翁效应”能不能由神话变成现实呢？说能，是因为和平与发展乃当今时代的主流，是人心所向，大势所趋；说难，是因为笼罩全球的冷战阴云消散后，天空并没有像人们所期盼的那样充满蔚蓝色和玫瑰色，霸权主义和强权政治的横行，阴魂不散的冷战思维的作祟，军事集团与军事结盟的强化，以及民族矛盾和种族仇恨的凸现，使世界仍然面临战争的威胁。
    战争与和平两股力量的较量，总要经历一个此消彼长的过程。不管这个过程是长是短，有一点可以肯定，今年世界局势的大体走向，仍然会循着和平与发展的主流，继续大国关系的调整，继续多极化的进程……
    晨 风
    俄罗斯推进改革再裁军
    过去的一年，随着《俄联邦国家安全构想》的出台，俄罗斯军队进一步确立了今后建设和改革的理论基础；在军费依然紧张的情况下，部队仍然保持了一定强度的战备训练，战略核力量也保持着较高的战备水平；尤其令人注目的是酝酿已久的新一轮军事改革正式启动。俄军已取得了裁员20万人、军事航天力量和防空军导弹空间防御部队正式并入战略火箭军的阶段性成果。展望1998年，俄军将继续把推进军事改革作为中心工作，其主要举措包括：
    裁减员额30万人。为落实在1999年1月1日前将武装力量总员额减120万人的计划，今年俄军将再裁减30万人。陆军将是裁减的主要军种，一些二、三类师将降格为动员师或武器和技术装备保管基地，总人数在俄军中的比例将降至30％左右。
    精减和改组总部机构。进一步精减国防部及其所属机关；在1999年1月1日前撤销陆军总司令部，组建陆军总局和战斗训练总局。
    削减将官人数。年内，俄军高级将领将由目前的近2000名裁减至1507名，其中大将级职位9个，上将级职位64个，中将级职位365个，少将级职位1069个。
    合并空军和防空军。进一步完成空军与防空军合并的组织工作，争取于今年初实现其司令部机构的合并，并将其总编制减少30-40％，将现行的五大军种正式变为四大军种。
    调整军区区划和职能。为统一武装力量军区、内卫军区、边防军区的辖区划分，将着手把现有的8个军区合并为6个，其中年内实现伏尔加河沿岸军区与乌拉尔军区的合并，同时赋予其“战役-战略司令部”职能，战时统一指挥辖区内所有部队。
    裁减军事院校。计划至今年年初，通过合并和撤销等方式将现有的102所军事院校减少一半，并且将一部分院校降低级别。
    据俄国防部长谢尔盖耶夫元帅说，俄军事改革的构想已提交总理审议，俄军事建设学说将于今年第一季度出台。这一切都是根据1996年俄提出的“现实遏制”战略而制定的。此后，俄军的改革将大刀阔斧地进行。
    刘龙
    美国军事战略新定位
    1997年是冷战后美国军事战略走向定位的一年。这一年四五月间，美国相继发表了1998财年《国防报告》、《四年防务审查报告》及总统《新世纪国家安全战略报告》。认为，“军事战略是运用一国武装力量，通过使用武力和以武力相威胁，达成国家政策的各项目标的一门艺术和科学。”从1992年布什政府首次提出“地区防务战略”起算，到1997年确立“塑造、反应和准备”战略，此次军事战略从开始调整到定位只用了五六年。时间虽短，但其内涵却发生了根本性变化。
    冷战期间，由于一直以前苏联为主要威胁，美国军事战略的调整始终万变不离其宗，核心都是为遏制前苏联服务。冷战结束，美国军事战略处于过渡性迷茫期。谁是新威胁？用什么手段实现战略目标？军事力量如何建设？如何面对风起云涌的新军事技术革命？美国尚没有统一认识。
    1993年，国防部集中了绝大部分时间和精力来分析美国所处环境、面临的威胁以及对付这些威胁所需要的部队规模和结构等问题。是年10月，美国防部发表了经上下各级论证过的《防务全面审查报告》。《报告》指出，冷战结束后，美国正面临4种威胁：即大规模杀伤性武器扩散；大规模地区性冲突；前苏联和其他地区民主改革的倒退；经济安全。该报告和次年发表的《国防报告》初步形成了冷战后美国军事战略的雏型。以此为依据，美国在军事战略上开始提出比较明确的主张，即提倡通过非军事手段向对手施以威慑，企图“不战而屈人之兵”。
    1996年4月，国防部长佩里在年度致国会和总统的报告中提出，美国的军事战略将以“预防”为主。它包括“预防、威慑和战胜”三个方面。“预防”包括4个方面的内容：①同俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦和白俄罗斯合作，消除这些国家的核威胁。②预防大规模杀伤性武器扩散。③推进有关国家的“民主改革”，使其防务透明化，并同邻国建立相互信任关系。④与非盟友国家发展“和平伙伴关系”。“威慑”的范围既包括军事威慑，也包括政治威慑，即对关键性地区和国家施加以军事威慑为主、以政治威慑为辅的“胡萝卜加大棒”政策。“战胜”是“预防”战略的最后防线。在前两道闸门被危机冲垮后，美国将视地区的重要性而决定是否动武。一旦开战，美国必须保证其部队能够“战胜”对手。
    在此基础上，1997年四五月份，美国防部将其军事战略更名为“塑造、反应和准备”。其战略方针也由“同时打赢两场大规模冲突”改为“同时打赢两场大规模战区战争”。“塑造”是运用军事和非军事（外交、外援、军控和反扩散4种）手段，按美国愿望塑造有利于美国的国际安全环境。“反应”是针对威胁美国的各种危机和冲突作出威慑性或实战反应。“准备”是指对付不确定的中远期威胁和挑战。其着眼点是21世纪，准备的内容包括国家安全计划、军队力量结构、作战理论、武器装备和部队编制体制等。根据“塑造、反应和准备”的战略要求，2003年，美国陆军将编有10个现役师；海军将编有11艘航空母舰、52艘潜艇和131艘水面作战舰艇；空军将编有13个现役战斗机联队和187架轰炸机；战略部队将编有500枚洲际弹道导弹、14艘战略核潜艇和92架战略轰炸机。
    “塑造、反应和准备”战略的提出，标志着美国冷战后军事战略的定型工作已趋完成。可以肯定，到21世纪初，美国将以此战略为蓝本，在军队建设、战备训练、军事理论研究等方面进行全方位的“准备”。
    ●滕建群
    日本防卫名下名堂多
    近年来，日本加快了防卫政策的调整步伐，相继推出了几个“大动作”，其中，最引人注目的就是1995年11月制定的新《防卫计划大纲》，以及1997年9月发表的《日美防卫合作指针》。这两个纲领性文件的出台标志着日本防卫政策已发生质的变化：防卫重点由过去单纯应付前苏联的威胁转为应付周边地区“多元化”威胁；将日美军事合作范围由“远东”扩大至亚太地区；扩大自卫队的职能范围，使其走出国门，在世界范围内发挥作用。1998年，日本将通过立法和制定计划等手段，加大落实上述两个文件的力度，谋求自卫队的更大发展。
    制定和修改法律将成为“重头戏”。日本防卫厅日前决定修改自卫队法，以便自卫队在国外营救处于危险境地的日本人时能够使用轻武器。这项决定已提交本届国会审议。与此相关，本届国会还有可能讨论自卫队派遣军舰前往海外实施营救任务这一问题。更为引人注目的是，日本政府最近公布了“新日美防卫合作指针有关法案中期报告”，报告指出要优先健全针对日本周边事态的法律。日本政府将向本届国会提交“周边事态法”法案。
    制定新计划将作为一项重要任务。日本防卫厅决定，1998年，日本将制定新的为期五年（1998-2002年）的“防卫及整备计划”。据称，防卫厅之所以这样做，是要进一步充实应付大规模灾害和恐怖活动等事态的措施；为了对付日本周边紧急事态，在计划中将写进与作战、情报、后勤支援有关的自卫队具体行动计划。与此同时，根据日美防卫合作指针的规定，日本正在与美国研究制定“相互合作计划”和“相互作战计划”。前者是日本对美国在海外发动的战争实施合作的计划；后者是美军和自卫队的联合作战计划。日美两国政府表示，两个计划的研究结果，将以适当方式反映到两国政府的各项有关计划中。
    以周边地区为主线，以日美军事合作为重点。无论是新《防卫计划大纲》和《日美防卫合作指针》，还是正在加紧制定的“周边事态法”等法律，都是以周边地区为主线，以日美军事合作为重点的。难怪日《读卖新闻》指出，日美军事合作的重点已放在了对付日本周边地区紧急事态上。之所以以周边为主线，一是由于日本战略重点转为应付周边地区“多元化”威胁；二是由于日本试图与美国一起武装干预周边事务。
    近年来，日本自卫队的突破性发展是通过立法来完成的。1992年，正是由于通过了向海外派兵法，才使得自卫队员跨出国门，足迹“遍及”柬埔寨、莫桑比克和戈兰高地等地。如果“周边事态法”获得通过，自卫队法修改成功，自卫队无疑将获得更大的“生存空间”。对于日本军事力量未来的走向，尽管日本政府反复通过各种解释试图消除周边国家的戒心，但其一步步“推进”的做法却不能不使这些国家对其抱有戒心。
    ●梁 明
    北约冰层下面涌暗流
    酝酿已久的北约东扩终于在1997年正式启动。然而北约的发展就像一条冰河，在平静的冰层下面隐藏着汹涌的暗流。去年，因北约急于确定东扩目标、制定内外改革的路线，所以各成员国相对都做了一些让步，使其得以顺利发展。但在1998年，北约没有新的目标，也不会考虑再次东扩，各项工作都将进入执行准备阶段。在该阶段，各自的利益争端将摆上台面，内部矛盾将成为北约面临的主要问题，因此，今年的北约不会一帆风顺。
    首先，北约东扩费用如何解决是一个棘手的问题。虽然波捷匈三国已于去年12月16日签署了加入北约的条约草案，但尚需北约16国议会的批准，16国都有否决权，哪个国家说个“不”字，东扩计划就将泡汤。目前主要焦点集中在各国如何分担东扩费用这一问题上。按照美国政府估计，东扩大约需要350亿美元，而美国仅打算掏20亿美元，占全部费用的6％左右，其余的44％由其它北约成员国承担，50％由新加入的国家承担。只有美国少出钱，才能确保美参议院批准东扩计划。而北约欧洲成员国一些国防部长们也明确表示，他们不准备为东扩增加开支，因为目前西欧各国正在削减预算赤字以适应欧洲单一货币体制和支付欧盟扩大的费用，根本不可能拿出那么多的钱用于北约东扩。今年5月欧盟将正式决定首批加入欧洲经货联盟的国家，在这个节骨眼上，北约欧洲成员国一定不会因为东扩的费用而惹怒议会，从而影响欧盟一体化的进程。至于波捷匈三国能否拿出这么多钱来更是未知数，国际货币基金组织已经发出警告，如果东欧国家增加军费开支就可能破坏它们十分脆弱的经济复苏。因此如何解决东扩费用的分担问题将直接影响各国议会的态度，而各国议会的态度又将直接影响东扩的进程。更何况除了费用问题之外，还有土耳其因为没有加入欧盟，已经扬言要否决北约东扩，如果土耳其真的说到做到，那东扩的计划就将付诸东流。
    其次，北约的内部改革难以全部到位。虽然在去年12月的国防部长会议上已经制定出新军事改革方案，包括将现在的65个地区级司令部减少到20个等等，可是说起来容易做起来难。由于各成员国都想既要缩小指挥机构，又要保持各国在军事指挥机构里所占的职位和管辖权，鱼与熊掌岂能兼得？欧洲各国一直想建立北约防务中的“欧洲支柱”，但冷战结束后，随着欧洲各国削减预算，他们的军事实力不是增强了，而是减弱了。由于美国在南欧司令部指挥权问题上的强硬立场，法国没有重返军事一体化组织，已经影响了“欧洲支柱”的建设。此次裁减司令部，更是雪上加霜。
    第三，从波黑撤军是北约今年的又一重大问题。去年12月的北约国防部长会议已经做出决定，将波黑维和行动延长到1998年6月的期限之后。现在的问题是维和部队何去何从？如果不撤军，那么该让谁留一些军队？该让谁多出一些钱？虽然目前已经商量出几种方案，但尚未有一个定论，各国在此问题上争吵不休。美国防部长科恩已表示：“我们已经做了许多工作，现在欧洲人应该多做一些了。”因此，北约如何能在今年协调好各成员国之间的利益关系将决定维和部队在波黑的前途。总之，北约在今年的成败都将对它的未来产生重大影响，并直接关系到21世纪的世界格局。
    ●孟大成 宫小雄
    东南亚军备竞赛急刹车
    近年来，东南亚、东亚国家在经济高速增长的同时，大力加强军备建设。随着武器装备现代化进程的不断加快，武器采购数额逐年上升，该地区一些国家间的军备竞赛也有愈演愈烈之势。而眼下，始于去年下半年的金融风暴，在横扫这些国家的金融领域的同时，也为其军备竞赛踩了一脚“急刹车”。
    新年伊始，财政拮据的东南亚、东亚国家政府大幅压缩财政开支，首当其冲的便是军费开支。1月9日，印尼政府宣布削减军费200亿美元。韩国1998年国防预算则是一改再改，由最初提出的155098亿韩元减至131618亿韩元（约合77.4亿美元），与1997年国防开支179.4亿美元相比，有大幅下降。
    军费开支的缩减，必然会影响武器装备的更新和武器交易的实施。最先遭受金融危机打击的泰国于去年12月宣布，由于泰铢贬值和预算紧缩，将无法支付其外购武器装备的费用，要求美国协助重新谈判4亿美元的8架F-18型战机的采购计划。印尼军方也决定暂停大宗武器装备的购买，其中包括向俄罗斯购买价值10亿美元的苏-30战机和米-17直升机，以及向德国购买的U206级潜艇等。马来西亚则取消了采购价值6亿美元的武装直升机、装甲车和喷气式战斗机的计划。由于国防费用减少，韩国军方也不得不修改“防卫力量改善计划”，决定重新审批并推迟执行包括研制1500吨级潜艇、引进4架预警机在内的47个项目。菲律宾政府近期也作出了削减外购武器开支的决定。
    此外，东南亚、东亚国家军队的各项活动也由于此次金融危机而受到不同程度的影响。为节约外汇，韩国决定关闭其驻外的5个武官处，削减60％外派军事留学生，参加国际会议的军队团组也减少了54％。印尼军方决定压缩其驻外机构，减少驻外人员，并停止大规模军事演习和暂缓部分军事设施的建设。另外还有部分国家1998年度的军事演习和联合演习已经被取消或缩小规模。
    值得注意的是，美俄两国为尽量减少亚洲金融危机对其产生的冲击，最近都加大了在东亚地区军事外交活动的力度。
    目前，谁也无法预测这场金融危机何时可以结束，其影响和波及面究竟有多大。然而有一点是肯定的：它对一些亚洲国家军事领域所带来的影响将是深远的。
    ●东 林
    力主军事改革的叶利钦总统视察俄海军舰艇部队
    美军士兵在进行训练
    派向海外的日本自卫队员
    法德联合研制的“虎”式战斗直升机
    马来西亚海军“亚洛2000”级导弹护卫舰
〖-ZW/正文〗
