〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐祥和迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱钢流/丁明德/朱富有/吴兴涛/周道清/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/春节工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江西各地民兵开始城乡巡逻执勤
    本报讯 朱钢流、丁明德报道：春节到来之际，江西各县、市人武部组织的1100多支民兵治安小分队开始在城乡各地巡逻，配合公安、武警保卫人民群众节日安全。
    江西省军区专门向各军分区和县（市）、区人武部部署了节日期间的治安工作。针对当前社会治安状况和春运繁忙的实际，省军区决定以维护铁路沿线和城乡集镇社会治安为重点。铁路沿线33个县（市）、区人武部组织的240支民兵治安小分队，坚持昼夜巡逻。景德镇和赣州军分区还在皖赣、京九铁路沿线的30多个涵洞、大桥和油库设立了民兵岗哨。人武部门与公安、武警配合，组成军警民联防队伍，在车站、码头和集镇部署了精干的民兵治安小分队。洪都飞机制造公司、吕河飞机制造公司、新余钢铁责任有限公司和江铃汽车有限公司等国有大中型企业的民兵治安分队，在厂区昼夜巡逻执勤。省军区、各军分区和人武部还抽调一批干部深入一线指导。目前，铁路沿线治安状况良好，全省各地车站、码头和集镇，都有佩戴统一袖章的民兵执勤，秩序井然。乐平市和浮梁县的民兵上岗以来，抓获破坏铁路通信设施、偷盗、赌博等不法分子21名，挽回经济损失4.2万余元。
    ○丹江口市民兵筹备新春文化活动
    本报讯 朱富有、吴兴涛报道：湖北省丹江口市的300多支民兵演出队、说唱队、民乐演奏队，元旦以来都在排练新节目，准备在春节期间在城乡巡回演出。
    丹江口市人武部十分重视发挥民兵在活跃农村业余文化生活中的作用，与地方宣传、文化部门协调配合，在民兵中培养了一批基层文化活动骨干。各乡（镇）、办事处武装部都办起了“青年民兵之家”。去年，市人武部、基层武装部和村民兵连共投资11.8万元，为“青年民兵之家”添置黑板102块、科技图书5000余册、科技报刊1200份（本）。“青年民兵之家”以具有文艺特长的青年民兵为骨干，组织演出队、说唱队、民乐演奏队。元旦以来，政委尚定友与政工科的同志一道，组织“三队”排练出一批豫剧、民乐以及具有浓郁乡土特色的龙灯、旱船、高跷和武术等表演节目，以活跃农村基层春节文化生活。
    ○某预备役团对节期活动作出部署
    本报讯 周道清、陈杰报道：春节临近之际，济南军区某预备役炮团组织预备役官兵开展以过文明新年，送文明新风为主题的多项活动。
    一是以班排为单位，给军烈属、困难户捐钱捐物、打井修厕、修房铺路、送书送报、写春联贴对子。二是带头树新风，用“茶话婚礼”、“礼仪电影”等形式取代请轿车、摆宴席的铺张浪费之风，带头抵制“拜把子”、赌博、祭神等歪风。三是以班为单位，就地加强治安防范，使群众平平安安过新年。
〖-ZW/正文〗
