〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河源头敬业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海省玛多县人武部长郭长海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封来自中外合资广州银利电子公司的电报“飞”到青海省玛多县人武部长郭长海手中。发报人是该公司董事长。电报内容简洁而醒目：“转业之事尽快，等待你的到来。”收到电报，郭长海并不十分惊喜和意外。类似的机遇，对他来说已经不是一次两次了。
    有人不理解，玛多县海拔4300多米，氧气吸不饱，连电都不通，这么一个既艰苦又落后的穷地方，有啥值得留恋的？郭长海有自己的想法：玛多县的确艰苦，可这里是中华民族的母亲河――黄河的源头。艰苦与神圣紧紧相连，正因为落后，才更需要有人为之付出，以求改变。只要组织需要，我甘愿留在黄河源头。
    当兵25年来，郭长海荣立4次三等功，1次二等功。无论在硝烟弥漫的南疆，还是在人武工作岗位上，都留下一串坚实的足印。劝他早日转业的热心人，看中的正是这些。
    来到玛多，郭长海发现，由于条件差，困难多，人武部人心涣散。于是，党委会上他提出，要叫响一个口号：“高海拔高标准，缺氧不缺精神。”“精神不佳，必然败家；苦熬无作为，苦干出成果”，他用这话勉励自己和干部职工，带领大家想方设法改善条件，创造拴心留人的环境。头一件事是自办小牧场。接羔育幼和剪毛季节，郭长海都吃住在羊圈里。时间一长，人瘦了一圈，还长了一身虱子。大家都不忍心，劝他搬出来，由年轻人轮流值班。可他怎么也不答应，担心万一有个什么闪失。这一年风调雨顺，小牧场创收两万元。经过几年努力，牧场一步步发展，人武部营区也旧貌换新颜，基础设施建设从无到有，逐步加强，成为青海省军区“十佳人武部”中的排头兵。
    牧区民兵居住分散，加之语言障碍等因素制约，军事训练中有很多困难。扎陵湖乡与玉树州曲麻莱县交界的一个牧业社编有两名基干民兵，为了训练这两个人，郭长海骑马三天三夜才赶到这个偏僻得连乡干部也没有到过的地方。训练时，两个民兵引来一群人，有些还是孩子，用生硬的汉语说：“部长，也训练训练我们吧。”几年来，郭长海就这样走遍全县6个乡的34个牧业社抓训练，搞调查，摸索出适合牧区特点的民兵编组和教育训练路子，被青海省军区推广。玛多县人武部几次被评为民兵比武、军事训练先进单位。
    玛多县黄金、虫草和畜产品资源较丰富，又地处青康公路要冲，因而一些外地不法分子常常搞投机贩运，还常常与当地群众发生争执甚至械斗，成为一个不稳定因素。1993年，郭长海在县委、县政府的支持下，成立了民兵管理征收站，协助公安和工商部门打击非法活动。几年来，民兵征管站为国家征收草皮税100多万元，还规范了采金秩序，有力地扼制了走私贩运等违法犯罪现象。
    郭长海到玛多不久，就选择全县最穷的清水乡为扶贫点，在该乡先后蹲点150多天，成立了“清水乡民兵扶贫开发公司”，开发制革、盐业、缝纫等生产项目，带动了全乡经济的发展。两年后，该乡人均收入由415元上升到975元。清水乡脱贫了，郭长海又带着人武部的同志，把没有脱贫的黑河乡作为扶贫点。
    在玛多牧区，郭长海每到一地，群众都骑马赶来看望他，献上一条条哈达。在牧民们心目中，他就像凌空盘旋的雄鹰，又像给牧区带来瑞气的吉祥鸟。
    ●赵济潮 特约通讯员 殷生华
〖-ZW/正文〗
