〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/春节活动RW：贾庆林/于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 李辉、记者乔林生报道：首都春节军政座谈会今天举行。三总部、驻京部队各大单位和武警部队的领导与国家民政部、北京市领导欢聚一堂，共叙军民鱼水情谊，共商双拥工作大计。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了座谈会。
    贾庆林代表市委、市政府向与会领导致以新春祝贺，并向驻京解放军和武警部队官兵致以亲切的问候和节日的祝贺。他高度称赞一年来驻京部队对首都两个文明建设作出了重要贡献。他说，深入学习和贯彻落实党的十五大精神，是今年各项工作的头等大事，也是双拥工作的头等大事。他要求地方各级党委、政府一如继往地关心国防建设，满腔热情地帮助部队解决战备、执勤、训练等方面的实际困难，支持部队圆满完成各项任务，为促进首都各项事业的发展和军队建设做出新的贡献。
    于永波代表三总部和驻京部队领导机关，向多年来热情关心支持部队建设的北京市各级党委、政府及广大人民群众，表示衷心的感谢。他在讲话时指出，搞好首都的军政军民团结，对全国的稳定发展有着特殊重要的作用。驻京解放军和武警部队一定要认清肩负的重大责任，认真贯彻落实江总书记关于要增强首都意识的重要指示，更加深入扎实地做好拥政爱民工作。要广泛开展我军全心全意为人民服务的宗旨教育和拥政爱民的光荣传统教育，模范执行党的路线方针政策和国家的各项法规，认真履行首都卫士的神圣职责，积极参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，充分发挥自身优势，继续做好支援经济建设、抢险救灾和扶贫帮困工作，为推进首都的两个文明建设，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面做出新的贡献。
    会上，北京市副市长、市双拥工作领导小组常务副组长孟学农代表军地双方汇报了去年首都拥军优属、拥政爱民工作的情况和新年度双拥工作计划；全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长杨衍银讲了话。
    三总部领导钱树根、唐天标、杨德清和驻京部队各大单位、武警部队的领导及北京市的有关领导出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
