〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏70名武装干部转为公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，宁夏自治区党委针对乡镇武装干部编制不落实，招聘的武装干部兼职多，工作不安心、不专心的问题，作出一项决议：择优选拔70名乡镇招聘的武装干部，经培训转为国家公务员。宁夏军区政治部会同自治区劳动人事厅制定了具体的实施方案，明确规定，选拔对象必须是县级组织、人事部门批准招聘，从事武装工作满3年并仍在职的共产党员，年龄不超过38周岁，具有高中以上文化程度，身体健康。采取个人报名、组织推荐和参加自治区统一组织的军政文考试择优录用。
    据介绍，此次被转的国家公务员是从全区115名符合条件的同志中公开优选的，平均年龄为36.2岁，其中退伍军人和回族干部分别占98.2％和38.5％。在自治区人武干部学校培训期间，共完成32个军政课目训练。办理手续时，每人都与县人武部和人事局签订了在现职干满5年才可交流等内容的任期目标责任书。
〖-ZW/正文〗
