〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区调整部署那曲救灾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展节前突击救援行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月22日电 记者杨彪、刘励华报道：今天下午2点30分，由西藏军区增派的60台重型运输车满载着百余吨糌粑、燃料、饲料等救灾物资，从拉萨紧急驶往那曲灾区。
    百年未遇的特大雪灾严重地威胁着那曲地区广大藏族群众的生命财产安全。许多牧民缺少燃料和口粮、衣被、帐篷、药品，不少牲畜死亡。因刮大风，许多通往县、乡村的道路被积雪阻塞，救灾物资在途中受阻，至今一些偏远灾区的群众还没拿到救灾物资。
    不惜代价打通冰雪道路，抢运救灾物资，成为救灾工作的重中之重。西藏军区领导急人民所急，主动向地方政府请战，承担救灾攻坚任务。近日，他们已连续3次增派兵员、车辆奔赴抗雪救灾第一线。
    西藏军区抗灾指挥领导小组的同志向记者介绍，目前，奋战在抗灾第一线的官兵已达1200多人次，他们饮雪嚼冰，冒着-30℃的严寒，昼夜不停地破冰开道。他们中有不少人患了感冒，有的还患了雪盲，但没有一人躺下。由军区所属部队派出的170余台牵引车、推土机、运输车也日夜轰鸣在茫茫雪原，清障清道，送粮送物。官兵们所到之处，到处是一片欢呼声。据记者了解，今天又有8条乡村公路被打通，300多户灾民得到及时救援。
〖-ZW/正文〗
