〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门的文明卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南德宏州民兵创建文明边寨纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条田埂分两国，一口水井两国饮。”这是云南省德宏傣族景颇族自治州内500多公里国境线的真实情状。
    对外开放给边境地区经济发展带来了难得的机遇，同时也使边境村寨直接面临境外“黄、赌、毒”的侵蚀。记者穿行于德宏州边境村寨，欣喜地看到，边防民兵大力开展精神文明建设，在国门前营造一个个文明边寨。
    广董民兵班――严禁毒品营造净土
    在畹町市芒棒乡广董村公所门口，民兵班长李勒腊指着界河对面的小镇说：那就是境外有名的毒品基地之一――澡堂河。
    记者顺着他手指的方向看去，小镇中间有条小巷，人来人往显得特别热闹。李勒腊说，那是在玩“拉拉倒”、“爬格勒”之类的赌钱把戏。在小镇后面的山坡上，一大片一大片的罂粟花，开得格外妖艳。毒品、赌博、色情，是澡堂河的三大祸水。来澡堂河的人，大都与这些玩艺有关。
    广董民兵班面对这样的复杂环境创造出奇迹。全村连续10年无一人吸毒贩毒，无一人赌博涉黄，无一人斗殴滋事，一直保持着良好的治安状况。
    陪同记者采访的畹町市人武部颜平云副部长介绍了广董民兵班创建文明边寨的三步曲。
    ――认真抓好法制教育，增强群众依法治村意识。《禁毒条例》颁布后，民兵班采取包干到户的办法进行宣传教育，还把《禁毒条例》印成小册子发给各户，使之家喻户晓。他们把每年正月定为“法制教育月”，把每月第一天定为“法制教育日”。
    ――坚持打击犯罪，维护法律尊严。10年来，民兵班协助公安部门先后破获贩毒案件7起，抓获贩毒分子12人，缴获海洛因1.24万克、鸦片2420两，还为公安部门及时提供贩毒线索48条，有力地打击了贩毒分子的嚣张气焰。由于该村群众警惕性高，大多数贩毒分子不敢冒险经过广董。
    ――努力提高群众的物质文化生活水平。民兵班积极带头科学种田、科学养猪、植树造林，带动了全村经济的发展。全村人均收入从1986年的256元提高到现在的985元。民兵班用劳武收入为全村安装了有线电视，兴建了文化娱乐室，维修了学校，还为全村老人办了养老保险。
    暖波民兵排――传授农业科学技术
    邻国一个7岁的小女孩一步跳过岩家院场边的小水沟，跑到我们面前，把一个蛋递给民兵班长岩松：“这是你家的鸡跑到我家下的蛋，我妈让我把蛋送过来。”
    “那条小水沟就是国境线。”岩松见我们有些惊奇，连忙解释：“在我们暖波村，中国的鸡跑到缅甸下蛋，缅甸的瓜爬到中国来结果，常见不过。”
    瑞丽市姐相乡暖波村武装干事段玉明告诉我们，过去，小水沟那边的生活比这边好，这边有些人就跑到那边去了。改革开放后，这边的生活逐渐好了起来，跑过去的人又开始过来了。而跑回来的人中，有的已经在那边染上了吸毒、赌博等恶习，回来后使一些群众也染上了恶习，使暖波村一度吸毒、赌博蔓延成风。
    在这种情况下，暖波村民兵想出一个办法，在村里建立“青年民兵之家”，请来农科技术员给群众传授农科知识和致富实用技术。开始有的群众不愿来，民兵们就举办“嘎秧舞”（傣族传统集体舞蹈）会、放录像，吸引群众，再在活动中穿插进行农业科技培训，同时挨家挨户做思想工作，千方百计把群众请来参加培训。经过一年多的努力，使全村每户人家都至少掌握了一门以上致富实用技术。
    民兵们又积极为群众脱贫致富铺路搭桥。比如，出面为学会驾驶技术的人担保贷款买拖拉机搞运输；为学会科学养猪技术的人家联系良种猪；为学会西瓜种植技术的群众买瓜种。对一些特困户，民兵排采取包扶的办法。10多年坚持不懈的努力，使昔日连一面国旗都买不起的暖波村，人均年纯收入达到3500元，成了全市有名的富裕村。从小水沟那边回来的人也一个个改邪归正。
    户岛民兵排――搞好农村综合治理
    在德宏边境采访期间，听许多人提起过“户岛模式”。为了探个究竟，我们来到陇川县陇把镇户岛村。
    走进村口，正巧看见一队身着迷彩服的青年人向我们走来。县人武部彭铁元政委说：“这就是户岛民兵护村队。”
    户岛村紧挨国境线。80年代末，由于境外战乱，大量难民涌入，导致该村治安混乱，吸毒、贩毒、赌博、偷盗等违法犯罪活动一度猖獗。许多农户不得不安排强劳力守家防盗。在这种情况下，民兵排自发成立了一支由10名民兵组成的护村队，在村党支部的领导和镇派出所的指导下，长年坚持巡逻执勤，一旦发现违法犯罪行为就及时进行教育、制止，对情节严重的则送派出所，对吸毒的采取限期戒断和强制戒断，还配合村社干部调解处理各种民事纠纷。护村队成立不到两年，就使户岛村由毒、赌重灾村转变成无毒、无赌村。
    户岛民兵护村队为搞好农村综合治理探索了经验，引起了镇党委的高度重视。1994年底，陇把镇党委在该村召开了现场会。此后，全镇各村、社纷纷成立民兵护村队。到目前，全镇民兵护村队已发展到28个，共查处各类治安案件106起，协助公安机关破获案件10起，抓获犯罪分子22人，戒断吸毒148人，使全镇刑事和治安案件分别以20％和40％的速度逐年下降，社风、村风根本好转。去年底，德宏州推广了户岛民兵的经验，把这一经验赞誉为“户岛模式”。
    彭昭强 张万钧 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
