〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见法国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与法方共同努力，使中法关系保持良好发展势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与法方共同努力，使中法关系保持良好发展势头
    新华社北京1月23日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在中南海会见法国外长于贝尔・韦德里纳时说，中方愿与法方共同努力，使中法关系保持良好发展势头。
    江泽民首先欢迎韦德里纳来华访问。韦德里纳对此表示感谢。韦德里纳说，北京欣欣向荣的景象给他留下了深刻的印象。他向江泽民主席转达了希拉克总统的问候。他表示，希拉克总统和法国政府十分期望在去年两国建立的全面伙伴关系框架内发展对华关系。
    江泽民请韦德里纳转达他对希拉克总统的亲切问候。他说：我认为中法关系正在顺利地向前迈进，我们两国在政治、经贸、科技、文化等各方面的合作都取得了积极的成果。中法关系前景良好，潜力很大。中方愿与法方共同努力，不断加强两国在各个领域的合作，使中法关系继续保持良好的发展势头。
    江泽民还回顾了中法交往的历史，并特别提及中国一些老一辈革命家在法国勤工俭学的情况。韦德里纳表示，法国许多人对这段历史都有着美好的回忆，法国希望两国交往的这种优良传统今后能进一步得到发扬光大。
    在谈到国际问题时，江泽民说，中法两国对国际形势有一种共同的看法，那就是世界在向多极化发展，而多极化有利于世界和平。中法两国应就国际领域的一些重大问题加强磋商与合作。
    韦德里纳表示，法国希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。
    江泽民指出，中国与欧洲保持长期稳定的友好合作关系十分重要。中欧双方有着不同的社会制度，处于不同的发展阶段，价值观也不尽相同，这并不奇怪。双方可多交流，增进了解，还可以求同存异。这样就能使双方关系不断取得发展。
〖-ZW/正文〗
