〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴隆庄矿生产标兵个个是民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/赵儒法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张印东、赵儒法报道：山东兴隆庄煤矿的基干民兵在生产一线大显身手，吃苦耐劳的好作风成为企业精神中闪光的亮点。该矿1997年年末评出的68名生产标兵，个个都是基干民兵。
    兴隆庄煤矿武装部积极探索企业改制后民兵工作的新路子，紧紧围绕企业安全生产和提高经济效益，组织民兵大力开展“四兵”活动。即：精神文明建设中的标兵、安全生产中的哨兵、维护矿山稳定的卫兵和生产中的尖兵。这种“切入点”既便于发挥民兵队伍的优势，又便于在实际活动操作。供应科民兵营结合自身工作特点，在民兵中开展学本领、练队伍、比技术活动，先后评选出无私奉献的民兵陈维恒、自学成才的民兵刘元庆、勤俭节约的民兵岳洪满、埋头苦干的民兵杨树坡。科党总支书记、民兵营教导员谢普珍去年组织民兵做好事1600多件，为特困职工捐款4800元，并利用工余时间栽花种草，美化矿区，搬走了建矿以来长期积压形成的“垃圾山”。他们还动员民兵积极参与“双增双节”活动，组织带领民兵拣线头木头，修废利旧，仅去年一年就为单位节约资金879万元。
〖-ZW/正文〗
