〖ZQ/总期〗14624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区党委“一班人”深入基层扎实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林军分区党委“一班人”深入基层扎实工作
    振奋精神干事业
    本报讯 思治权、折培林报道：元旦放假期间，陕西榆林军分区的几名领导一起来到靖边县人武部的日光温室检查，为即将召开的人武部后勤建设现场会做准备。近年来，榆林军分区党委“一班人”一门心思干事业，很少休过什么节假日。
    榆林地处毛乌素沙漠南缘，气候和自然环境恶劣，交通不便。面对艰苦的环境，军分区党委“一班人”不是守摊子、混日子，而是振奋精神干事业。为了落实江总书记关于治沙改土的重要批示，去冬以来，5名常委顶着凛冽的寒风和飞沙深入榆林、佳县、横山、绥德等县的40多个乡镇，分头组织民兵冬季农田基建和流域治理会战，在第一线与民兵同吃同住同劳动。省军区规定，陕南、陕北的军分区领导每季度可以享受7天休假，而司令员夏明德到榆林5年，从没有休过一天。去年12月26日，他到西安开会，会后家里人想让他在家过完元旦再回榆林，可他第二天就返回军分区。他担任榆林地委委员，地方的很多应酬他尽可能谢绝，精力始终集中在军分区的工作上。为解决米脂县人武部民兵训练基地建设问题，他先后4次到米脂，找地方有关部门协调经费，解决地皮。去年，子洲、清涧、佳县民兵武器装备仓库兴建过程中，为协调经费，落实库址，他在这3个县来回跑了17天。政委樊明印从去年6月份到职，到年底有将近5个月的时间在基层调查研究，熟悉情况。有个人武部党委班子不够协调，主要领导工作精力不够集中，忙于应酬，樊政委在到任后的两个月内，先后3次到该人武部帮助整改。政治部主任刘福安有三分之一的双休日是在基层度过的。平时在机关，双休日也大多是值班和处理工作。去年底，子洲县人武部的3名干部转业指标定不下来，他退掉回家过元旦的车票，赶到子洲找干部谈话，反复做工作。4名转业干部安置时地方不愿接收，夏司令员、樊政委、刘主任一次又一次找地区和所在县的组织部门协商，还三番五次给接收单位的领导做工作，直到这4名干部的工作安置一一落实。
    榆林地区贫困人口较多。军分区党委5名常委和两名部门副职分片包扶13个贫困村。榆林市的连素村178户人家分散居住在方圆25公里的范围内，樊政委到职以来，已经6次到这个村蹲点，夏司令员也多次到地市有关部门反映情况，落实扶贫贷款。神木县的瓦罗村和绥德县的钱山村地处深山大沟，要步行几十公里才能到村里。军分区领导每次检查扶贫工作，这两个点必去，每次去都要为村里办一两件实事。军分区机关的干部战士都知道，几位领导下乡回机关时，每次都是满身泥土。
〖-ZW/正文〗
