〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区第二通信总站领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入分散点抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站担负着繁重的执勤和线路维护任务，部队高度分散，战士几人一个小组。今年伊始，这个总站的领导和机关第一件事就是深入到连队和各个分散点了解训练和执勤情况。调查中他们看到，由于对“老基层”关心不够，影响了他们抓训练的积极性。执勤点由于许多实际问题得不到及时解决，专业训练不够落实。为此，党委和机关专门整顿了工作作风。司政后三大机关对一百九十五个执勤点的各方面建设和专业训练认真作了规划，并向部队宣布：机关一年至少去一次执勤点具体进行帮助。同时，在全面考察基层干部的基础之上，把一大批长期在基层工作的干部提升到营连岗位上，在营连的班子里都有抓训练的行家里手。
    通信总站的领导和机关干部今年上半年分三批深入到一百七十五个执勤点抓训练和其他各方面工作，使单独执行任务的小组做到：有一个能组织训练和执勤得力的班长，有一个舒适美好的环境，有一套文体器材，有配套的训练和生活设施。黄政委行程一千八百多公里到荒无人烟的长白山深处，帮助在这里执勤的战士妥善安排执勤和训练，解决他们在物质文化生活上的困难。总站王主任经过调查，发现连队载波的技术骨干少，影响了训练，就用一个月的时间为连队培训骨干。执勤点的战士们高兴地说：“我们不是被机关遗忘的角落。”
〖-ZW/正文〗
