〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关部门之间为什么会扯皮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由壮庆尹玉亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思政教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些机关里，常常发生部门之间为一些工作问题互相扯皮、相互推诿的事。部门之间遇到扯皮的问题，“皮球”又总是往首长跟前踢。这样就出现呈批件多、会议多、文件多、工作效率低的状况，影响了机关枢纽作用和整体功能的发挥。
    机关部门之间扯皮现象的发生，一个重要原因是各个部门的职权范围和工作任务不满，随意性较大。这也是正规化建设面临的一个问题。为此，先要明确规定部门职权范围，严格划定各级各部门的工作任务和决策权限。如军、政训练的计划、组织、审批；规章制度的确立、执行、监督、变更、终止；人员的使用、调动、奖惩；经费的开支、物资的管理和使用，诸如此类，必须落实到各级各个部门。部门正、副职领导以及工作人员各有多少职权？哪些问题须经主官首长或办公会、党委会集体讨论决定？都应有明确规定，凡职权内能办的事，不拖、不卡，不踢“皮球”，哪个环节出了问题，按照职权范围追究责任。
    确定了各部门的职权和任务之后，机关首长还必须带头照办。现在，有的首长事必躬亲，事事把关，处理问题时往往不通过机关，而是直接干涉或直接解决。有时，明明该由这个部门管的事，却又交代另一部门处理，不恰当地扩大了某一部门的职权，削弱甚至闲置了另一部门。这都会使机关产生依赖性，失去工作的积极性与主动性。一旦首长不指示，机关部门职权范围内的事也不敢作主，无人处理，只好互相扯皮。
〖-ZW/正文〗
