〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅从掌握专业知识入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉顺兰中玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉顺、兰中玉报道：北京军区某集团军炮兵旅从掌握专业知识入手，加强对新装备的管理取得成效。6月上旬，集团军介绍了他们的做法。
    近年来，这个旅陆续装备了火炮微机自动化指挥器等现代化装备。开始，部队由于对新型武器装备器材的专业知识缺乏了解，有的干部违反操作规程，致使有的火炮传动系统损坏。旅党委分析研究了这些情况，看到在新装备面前，再用对单管火炮、图板计算盘的管理方法是不能奏效的，必须掌握新装备的专业知识，熟悉它们的性能特点，才能把管理工作做好。旅党委针对管理干部和技术人才缺乏的状况，先后派出十五人到地方有关单位参观学习，五次请专家来部队指导、传技。他们先后两次举办新装备器材培训班，组织技师和军械员系统学习有关专业知识和新装备的技术要求。他们还建立了函授中心，定期印发函授学习资料，布置函授作业。半年来，已为基层培训了四十三名管理技术人才。
    这个旅注意在军事训练中增加新装备专业知识的训练内容，他们作出规定，凡新装备理论知识考核不及格者不准上机、上炮操作。由于采取了这些办法，受训分队的干部战士新武器装备专业知识理论考核都达到了及格以上水平。过去，这个旅首长和机关训练，没有装备专业知识方面的内容。今年，部队装备了火炮微机自动化指挥器以后，他们把微机理论学习列为训练课目，使首长机关干部先学一步，掌握指导部队的主动权。现在，这个旅的干部战士不仅掌握了新装备的操作、使用，而且能懂原理，避免了因不熟悉装备性能而发生的损坏事故，促进了部队的训练。今年来，上级有关部门多次到这个旅检查新装备的管理情况，每次都受到好评。
〖-ZW/正文〗
