〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于中国政治体制改革的探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日和17日，一批在京的青年政治学理论工作者举行“中国政治体制改革与发展青年学术讨论会”。与会者认为，现代化的过程不仅包括经济发展和社会发展，也包括政治发展，因此应对现代化作全方位的理解。我国当前面临的政治体制改革不仅是现代化的必由之路和政治发展中的一次飞跃，也是经济体制改革继续深入进行
    与会者指出，近几年来，我国政治体制已经陆续进行了一些改革，如逐步完善人民代表大会制度、改革干部制度等。目前，我国现行政治体制的主要弊端在于人民的政治参与机制不完善和权力结构内部的制约机制不健全。因此，扩大民主（改善参与机制和健全制约机制）和健全法制是政治体制改革的基本内涵和指导思想，消除政治生活中不受制约的绝对权力是改革的关键环节。会上，大家还就中国传统的政治文化影响、政治体制改革的突破口、中国政治发展战略问题提出了一些看法。
〖-ZW/正文〗
