〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物主义态度对待党内矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设正确处理党内矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志最近提出，党的干部特别是中青年干部，要学会正确处理党内矛盾的本事。这对当前和今后端正党风、加强党的建设、推进全面改革的事业，都具有重要的指导意义。下面概要地谈谈对这个问题的认识和体会。
    党的建设的一个大课题
    世界上的一切事物都存在矛盾，一切事物都是在自身的矛盾运动中向前发展的。毛泽东同志早就指出：“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”（《毛泽东选集》第一卷第二八一页）在我们党内，矛盾是客观存在的。不承认矛盾或讳言矛盾，都不是唯物主义的态度。
    党内的矛盾从来不是孤立存在的，而是同社会的矛盾密切联系的，是社会矛盾在党内的反映。因此，只有从社会的角度进行观察，才能更清楚地认识和理解党内矛盾。
    当前，在我们的社会生活中，可以说是矛盾复杂纷呈。我们的社会正处在深刻变革的过程中。经济体制改革既然是一场深刻的革命，必然充满着各种矛盾。尤其是目前，正处在新旧两种体制交替的过程中，两种体制相互交叉，双轨运行，更使各种矛盾错综复杂地表现出来。这里，有具体工作上的种种矛盾，如行政机构与企业之间的矛盾、经济横向联合与条块之间的矛盾、公司与企业之间的矛盾、企业内部各方之间的矛盾，等等；有人们利害关系的磨擦与矛盾，包括个人利益与国家利益的矛盾，局部利益与整体利益的矛盾，目前利益与长远利益的矛盾。这一部分人的利益与另一部分人的利益之间的矛盾，等等；还有因人们的思想、习惯、心理不适应改革而产生的思想上、认识上、心理上的矛盾。科技、教育等其他方面的体制改革，也是充满了矛盾。我们军队的革命化、现代化、正规化建设，也是在解决矛盾的过程中前进的。特别是目前的精简整编，牵涉到建制、编制、机构、人员等许多方面的变动，矛盾也会更多一些。总之，全面改革是现阶段我国社会主要的矛盾运动。随着经济、政治、教育、科技、军事等各个领域改革的逐步展开和发展，必然出现矛盾纷呈的局面，而且必然要反映到党的各级组织和党员中来，这是不奇怪的。
    有些同志对党内出现的某些矛盾缺乏正确认识和思想准备，往往在矛盾面前处于被动的状态。他们当中，有的是由于缺乏马克思主义的基本理论修养，不懂得用矛盾的观点观察处理各种问题，有的是因为厌恶或害怕重复过去过火的党内斗争，自觉不自觉地在工作中讳言和回避矛盾；有的则是受了庸俗关系学的影响，有意掩饰矛盾，无原则地调和矛盾，“和稀泥”。这些，都不是对待矛盾的科学态度。早在1978年，邓小平同志就指出，在社会主义现代化建设中，“我们是在不断地解决新的矛盾中前进的。”（《邓小平文选》第一四三页）这几年的实践经验说明，整个社会是这样，党内也是这样。我们在工作中绝不能漠视、回避矛盾，更不能掩饰矛盾，而应该根据新的历史条件和党所处的现实政治经济环境，科学地分析和正确处理党内存在的各种矛盾。在历史新时期，我们党的各级组织仍然要在不断解决矛盾中巩固、发展、前进。
    党内的两种矛盾
    无论是社会生活中的矛盾，还是党内的矛盾，其性质和情况，是各不相同的。对这些矛盾作科学的具体的分析，是正确处理这些矛盾的关键。关于当前党内的矛盾，胡耀邦同志指出，从其内容和表现形态的角度，可以划分为两种：一种是工作上认识上不同意见的矛眉；另一种是个人利益同党和人民利益的矛盾。对党内矛盾作这样的划分，是符合实际的。
    在我们党内，工作上认识上不同意见的矛盾，有的是“左”的影响没有完全肃清的表现，如某些同志对党的十一届三中全会以来一些政策的疑虑；有的是因人们所处地位不同、观察问题的角度和侧重点不同而产生的，如对某些改革方案和措施的分歧意见，等等。这一类矛盾，一般地说，是属于思想方法的问题。
    至于个人利益同党和人民利益的矛眉，当前，比较突出的表现是，争级别、地位、待遇，利用手中掌握的权力，违背党的原则和有关政策规定，为个人和小集团谋取私利，等等。我们并不否定党员的个人利益，而且，只要有可能，党组织总是要关心和照顾党员的个人利益的。但是，共产党既然是无产阶级的先锋队，共产党员既然是无产阶级的先进部分，他们区别于一般群众的根本界限就在于，每个党员必须把个人利益无条件地服从党和人民的利益，必要的时候，还要牺牲个人的利益去维护和实现党和人民的利益。当前，有些党员的个人利益之所以与党的利益发生了矛盾，并不是党组织要求他们牺牲个人的利益造成的；恰恰相反，是这些党员的个人主义思想膨胀，欲壑难填，提出不适当的个人要求，或采取不正当的手段谋取私利所造成的矛盾。作为一个共产党员，如果把个人利益凌驾于党和人民的利益之上，为了个人的私利不惜损害党和人民的利益，这就是一个关系到党性的问题。
    无论是工作上认识上不同意见的矛盾，还是党员个人利益与党的利益的矛盾，在通常情况下，都不是对抗性的矛盾。对于这些矛盾，决不能采用那种乱扣帽子、乱批乱斗的办法，而是要用民主的方法来解决。具体地说，就是说服疏导、交换意见、民主协商、批评与自我批评、耐心等待、互相谅解，等等。以农村实行家庭承包责任制来说，开始时，许多干部对中央的方针政策不理解，思想跟不上，有的产生种种疑虑，行动犹豫。对这种矛盾，党中央就没有采取批判斗争的办法，而是允许党员保留自己的意见，让他们有个思考认识的过程，并且采取示范、说服、等待的办法。结果，只用了三年时间，就在全国广大农村推广了这项制度，实现了一个深刻的变革，也为解决党内工作上、认识上不同意见的矛盾，积累了宝贵的经 验。又如，这次全面整党，党中央的方针是，不搞运动，不搞批判斗争，而是采取学习提高，个别谈话，批评与自我批评等办法，在提高党员自觉的基础上，使思想得到统一，矛盾得到解决。实践已经证明，采取这样的办法解决党内矛盾，是很成功的。
    必须明确的一条大界限
    胡耀邦同志明确指出，当前党内存在的矛盾，大量的不属于对抗性质，但有的是对抗性质的矛盾，要把这两种矛盾加以区分。这是对当前党内矛盾以至整个社会矛盾所作出的又一个重要概括。当前党内存在的两种矛盾，一般并不是对抗性矛盾。但是，非对抗性矛盾在一定条件下，也会转化成对抗性矛盾。就工作上认识上不同意见的矛盾来说，一个党员对党中央的方针、政策有不同看法，在工作中执行的同时，保留自己的意见，是党章允许的；但是，如果对党的政策、主张不只是思想上的保留，而且在工作中抵制，甚至到党外散布同党中央对抗的政策和主张，这就破坏了党的组织原则和纪律。这样，矛盾就转化成为对抗的性质了。就党员个人利益同党和人民利益的矛盾来说，那些严重违法乱纪，严重的以权谋私，为了个人利益和本单位、本部门的小集团利益而严重损害党和人民利益的党员，他们同党的矛盾，也会变成对抗的性质。胡耀邦同志指出，这是一条大界限。我们在处理党内矛盾时，一定要注意掌握好这条大界限。
    对矛盾的性质，从不同角度加以具体区分，在理论上和实践上都很重要。毛泽东同志提出了两类不同性质矛盾的理论，这是一个重要贡献。但在他的晚年，却混淆了敌我矛盾和人民内部矛盾，犯了阶级斗争严重扩大化的错误。经过拨乱反正，党中央总结了这个历史教训，指出阶级斗争已经不是主要矛盾，我国社会内部大量存在的是不属于阶级斗争范围的社会矛盾，必须采取不同于阶级斗争的方法来正确地加以解决。这样明确的区分，可以有效地防止再犯阶级斗争扩大化的“左”倾错误，有效地防止党内过火斗争的发生。但是，这几年，在党内产生了另一种倾向，就是有些同志害怕矛盾、回避矛盾、掩盖矛盾，特别是对于那些对抗性质的矛盾，认识不足，立场不鲜明，不敢理直气壮地、严肃认真地加以解决。这是一个时期以来端正党风，特别是查处大案要案不力的一个重要思想原因。胡耀邦同志提出要区分对抗和非对抗性质的矛盾，不仅能加深我们对党内矛盾的性质、状况的认识，而且会帮助我们更深刻地认识当前端正党风的重要意义，更自觉地贯彻执行“严肃认真抓两年”的重要方针，改变软弱无力的状态。
    当前，需要强调的是，对那些已经发展为对抗性质的矛盾，要有足够的认识。这一类行为，不同于工作上、认识上的一般失误，也不同于轻微的、一时一事的不正之风。现实生活中许多情况说明，有这类行为的人不是没有工作经验，也不是不懂党的纪律和政策制度的规定，而是明知故犯；他们不但严重损害了党和人民的利益，而且损害了党的形象；他们严重违犯了党规党法，丧失了共产党员的资格，有的已触犯了刑律。总之，他们的所作所为，同党全心全意为人民服务的根本宗旨、同共产主义的远大理想、同党的组织原则和纪律，都是尖锐对立的、不相容的。我们不是说，现在党内存在某些腐败现象吗？这些共产党员的所作所为，就是一种腐败现象。
    对抗，表明了矛盾的尖锐状况和性质。对抗性质的矛盾，是不可调和的。对于党内存在的对抗性质的矛盾，对于那些大案要案，一定要严肃处理，不能用任何理由为之开脱，大事化小，小事化了。我们决不应重犯过去那种人为地激化矛盾的错误，但也决不能把对抗性质的矛盾说成是非对抗性质的矛盾。这就是我们要掌握的一条大界限。当然，这并不是说，这种对抗性矛盾就是敌我矛盾，这些人就是敌人。对抗性矛眉与敌我矛盾是两个既有联系又有区别的概念。敌我矛盾必然是对抗性的矛盾，但对抗性的矛盾并不一定就是敌我矛盾。在我国现阶段，只有那些敌视、反抗、破坏社会主义事业的人，才同我们构成敌我矛盾。那些在工作上、认识上、利益上同党构成对抗性质矛盾的党员，一般并不具有这种敌对的性质，因而不能说他们在政治上就是敌对分子。自然，这里也不能排除党内会有个别人蜕化变质，成为敌视、破坏社会主义事业的敌对分子，但这已超出了党内矛盾的范围。明确这一点，对于我们正确处理党内矛盾，也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
