〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是一个渐进的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思政教/正确认识改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的经济体制改革，主要是做好去年已经进行的各项改革的“巩固、消化、补充、改善”工作，争取为明后年迈出新的改革步伐作好准备。对此，有的同志觉得不过瘾，认为应该加快步伐，年年迈大步才对。这种改革热情当然是可贵的，然而却是不现实的。正如赵紫阳总理在《关于第七个五年计划的报告》中指出的：“在我国的改革中，旧体制的消亡，新体制的形成，都只能是逐步的，都需要时间。改革必然是一个渐进的过程”。对于改革的这种渐进的特点，我们应当很好地去领会。
    所谓改革，从本质上来说，是在整个社会形态不发生根本质变的前提下所进行的变革，可以说是部分质变；它所采取的方式是和平的推进，而不是暴力的摧毁。我们现在正在进行的改革，其性质是社会主义制度的自我完善和发展，它所要破除的只是束缚生产力发展的现行经济体制的弊端，以便更好地建设有中国特色的社会主义，而不是动摇、改变社会主义制度。因此，它相对于社会形态交替的社会革命，呈现出的自然是一种渐变过程。具体说来：
    （一）新旧体制的转换需要有一个过程。我们改革的目标，是要改变过去的那种高度集中统一的、僵死的模式，建立起充满生机和活力的新体制。要形成一整套把计划与市场、微观搞活与宏观管理、集中与分散有机地结合起来的新机制。这个任务是极其艰巨和复杂的。目前，新体制应该说还只是刚刚开始部分地建立，还很不完善、很不成熟，还不能立即全部代替旧体制；而旧体制，由于沿袭时间甚久，在短期内也不可能立即消亡，其中相当部分还将在一定时间内继续存在和运用。新旧体制之间的转换、交替绝不是一次性的突变，而是逐步的、渐变的，由开始的部分质变到最后的根本质变、全部质变。这种转变是个动态过程，这样也就更增加了两种体制转换过程中的艰巨性和复杂性，在管理上也就难免出现这样那样的真空或漏洞，某些不法分子也就会利用这个机会进行投机倒把、贪污盗窃、行贿诈骗、走私贩私等犯罪活动，给改革带来了新的困难。这些困难和问题的解决，都是需要有时间的。赵总理说：“争取在今后五年或者更长一些的时间内”解决好这些问题，“基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础”，是实事求是的科学预测。
    （二）改革具体路子的探索和改革经验的积累也有一个过程。我们现在所从事的改革，在历史上既无现成的完整经验可借鉴，在马列主义经典著作中也没有现成答案可依循。改革的路子如何走，只能靠我们自己去实践、去探索；改革的经验也只能靠我们自己去掌握、去积累。而所有这些，都依赖于实践，要在反复的实践中才能获得，这也无疑需要有一个过程。严格地说，我们现在对于新体制在总体上也还只是个初步构想，具体的设计还需要在实践中不断补充和不断完善。既然是探索，在取得成功的同时也难免会出现某些失误。只许成功、不许有半点失误，那是天真的梦想。我们只能根据马克思主义的基本原理和方法，从我国今天的具体实际出发，不断地实践、总结、再实践、再总结，从而摸索出一条建设具有中国特色的社会主义的具体路子来。
    （三）人们的思想准备、心理承受能力和观念转变也有个适应过程。改革是一场深刻的社会变革，它触动着社会的各个方面，包括经济、政治、文化，以及人们的思想观念、生活方式、心理结构等等，必然会给人们的传统观念和习惯势力带来巨大的冲击。在改革的洪流面前，人们的思想准备往往是不充分的。同时，由于改革是一项全新的事业，人们对于改革可能出现的问题还缺乏足够的认识，在理论上的准备也不足。在这种情况下，人们的心理承受能力，即人们对改革措施的认识、接受能力，人们的心理震荡幅度的逐步减小，人们对改革的理解、支持程度的提高，也需要有个过程。这除了要通过学习更新人们的观念外，还要注意改革步子的适度。即使某项改革是正确的，但由于步子跨得太大，人们心理难以承受，结果也可能适得其反，这就叫“弦急易断”、“欲速则不达”。
    认清改革是一个渐进过程，对改革的艰巨性、复杂性在思想上有个足够认识，有助于坚定我们改革的意志。我们对改革不仅要有紧迫感，还要有长期作战的思想。这样就不会因改革中碰到点困难或出了点问题而惊慌失措、悲观丧气，也不会为改革中取得某些成绩而头脑发热、掉以轻心。惟有如此，我们的改革事业才会进行得更顺利、更快、更有成效。
〖-ZW/正文〗
