〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要创造适应文化、科学、理论发展的气氛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读书》第六期摘登了中宣部部长朱厚泽前不久的一次讲话，他指出，我们应该从总体上、全局上创造一种比较安定、比较协调、比较和谐的环境，以利于文学艺术的发展，以利于理论、学术的探讨。对于这些领域在向前开拓、探索、发展中所遇到的新情况、新问题、新答案，以及出现的新的疑难、新的分歧、一些值得探讨的事情，应当在一种比较平静、比较协调、比较融洽的气氛中来进行讨论。要进一步创造这么一种环境，使得理论、学术讨论能够在一种说理的、平静的气氛下进行，使文学艺术的评论能够在一种相互信赖的、相互磋商的基础上进行，以有利于不同意见的探讨，不同观点的争论，有利于批评与自我批评的开展。当然，对人民精神情操有害的东西，我们也需要有明确的、严格的界线。
〖-ZW/正文〗
