〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近年来我党在理论上的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟礼轩在《理论界》撰文指出，我们党近年来在理论上的发展，最重要的有以下几个方面：（一）提出社会主义必须消灭贫穷，消灭贫穷必须发展生产力，发展生产力是社会主义阶段最根本的任务。这反映了对社会主义的一次深刻的再认识。（二）提出社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济，必须自觉依据和运用价值规律，并指出有计划的商品经济是社会主义经济的本质特征，这在理论和实践上是一个重大突破。（三）提出政企职责分开、简政放权的原则，对政府机构的职能和管理方式进行了改革，逐步减少了国家对企业的直接控制，逐步健全间接控制体系。（四）提出全民所有制企业的所有权和经营权是可以分离的，确立了社会主义企业是相对独立的经济实体的认识，这对于搞活企业特别是全民所有制的大企业是至关重要的。（五）在劳动工资制度方面进行了初步改革，走出了工资改革的重要一步。（六）加快了对外开放的步伐，并根据“一个国家、两种制度”的构想，圆满地解决了香港问题，为和平解决国际争端，特别是国与国之间历史遗留下来的问题提供了新的经验。
〖-ZW/正文〗
