〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观的具体表现和结构性元素〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛立洲在前不久天津社科联召开的社会主义精神文明建设讨论会上说：人生观具有六个具体表现方面和三种结构性元素。
    六个表现方面是：①人生理想，其中包括社会政治理想，社会生活理想和对自身完善的理想追求；②人生价值观念，其核心是公私利害价值标准，③幸福观；④荣辱观；⑤生死观；③婚姻恋爱观。
    三种结构性元素是：伦理原则、品格素质和知识基础。共产主义人生观的三个结构性元素可具体表述为：以共产主义事业为已任的公而忘私的伦理原则；为事业勇于坚持真理和献身的优良品格；对于社会历史发展客观规律的科学认识。
    据此可以得出结论，成熟的人生观必须具备三个条件：第一，有明确的功利原则，第二，实践方针切实可行，第三，具有对自身完善的自觉性。
〖-ZW/正文〗
