〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化污水 消除灰尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○六医院积极保护环境成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平何威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理污染美化环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金平、何威报道：三年前因前门治病、后门排菌而污染浑江的二○六医院，如今已成为吉林省环境保护先进单位。走进大院，只见院区春风拂柳，绿草茵茵；净化室里的净化污水器嗡嗡轻吟；锅炉车间的白烟徐徐上升，整个院区空气清新，和谐宁静。
    二○六医院位于浑江中游，是一家综合性中心医院。过去，由于单纯抓医疗，忽视环境保护，未经净化的污水每天都要排入浑江五百余吨。医院的烟囱因为没有消烟除尘设备，排放出的黑烟灰尘也严重污染了病区空气。为了解决治病救人与环境污染的矛盾，1983年以来，这个医院先后投资五十五万多元，修起了污水净化池，购进了污水处理设备，并对锅炉进行了改造，将原来的八台旧式锅炉全部换上了效率高、耗煤低、消烟除尘效果好的新型锅炉。如今，更新后的锅炉消烟除尘达到了国家“三废”排放标准要求，黑烟蔽日的现象已不复存在。经过净化处理的污水，各项指标均符合国家“医院污水排放标准”的要求。
    在积极治理污染的同时，这个医院还发动全院人员植树种草，美化环境。现已植树两万余棵，铺种草坪七千多平方米，栽花八亩，绿茵覆盖率达97％。
〖-ZW/正文〗
