〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    《纽约时报》二十九日援引美国官员的话报道说，苏联领导人戈尔巴乔夫二十三日在给美国总统里根的一封信中表示，他准备在中程导弹问题上作出某种妥协，但他没有具体说明这种妥协的实质内容。
    报道说，苏联方面可能允许苏联在欧洲和它的亚洲部分保留一些导弹，同时允许美国在欧洲和其他地区保留同等数量的导弹。这和美国的态度差别不大，可望较容易被西欧和亚洲国家接受。
    塔斯社
    二十九日发表声明，严厉谴责美国众议院批准拨款一亿美元支持尼加拉瓜的反政府武装力量。
    声明说，这种事态发展不仅将对拉美大陆带来极为有害的后果，而且必然会涉及到世界局势，并且不能不影响到苏美关系。
    泰国
    国家安全委员会秘书长巴颂.顺西里说，越南最近已向柬埔寨调入新兵一万三千名，替换在早些时候撤回的部队。
〖-ZW/正文〗
