〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连的主官为何想调走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部十二连从1982年以来，连续三年被军区评为“国防施工先进连”，连续两年被军评为“精神文明建设先进连队”，前年和去年连续两年荣立集体二等功，今年年初三总部表彰的全军“先进食堂标兵”，这个连又榜上题名。可是这个连的连长和指导员却都想调走，不愿意在这个先进单位当主官。这是为什么呢？经和指导员一番长谈，才知道他们的苦衷。
    要求全面冒尖压力大
    这个连队是农副业生产、生活管理方面的先进典型。去年，连队担负全训任务，还种着十二亩菜地，饲养几十头猪、数百只家禽。干部战士经常是两眼一睁忙到熄灯，弦绷得紧紧的。但今年团里还要求这个连队全面冒尖，各项工作都要成为全团的样板。连队干部压力很大，怕把标兵连的牌子砸了。
    现场会太多难应付
    去年一年，这个标兵连光接待团以上来连参观和召开现场会，就达七十八次之多，每月平均六次以上。今年半年未过，又有十多次了。上级来人，连队领导汇报，战士打扫卫生是必不可少的。据了解，频繁的参观、现场会，有要该连介绍农副业生产经验的，有要总结行政管理经验的，还有要求谈谈搞好新兵教育训练体会的，等等。把标兵连队当成“聚宝盆”，什么经验都到那里去抠，连队干部自然难以招架。
    婆婆太多媳妇难当
    当了标兵以后，发号施令的婆婆越来越多，连队的自主权越来越少，媳妇比较难当。这个连有一头五百多斤的老母猪，膘肥体壮，下崽很少。连队嫌养它不划算，几次想把它卖掉。但上级有的领导就是不同意。连队驻地的气候和土质都不适宜种西瓜，但去年有关部门硬让他们试种。结果赔了本。连队干部说，上面哪个领导说句话，我们都不敢马虎。我们想，作为上级领导也应该采取相同的态度对待基层的意见，特别是在给下面发号施令时，更要三思而后令。
〖-ZW/正文〗
