〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作如何做到“人少办好事”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一平周善才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思政教/做好政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编启，政治干部减少了。在新的情况下，如何做到“人少办好事”，做好思想政治工作？
    我们认为，首先在于提高政治干部的素质。我军在战争时期政治干部都是不多的。建国以后的一段时间里，有的大军区宣传部只有十七八人，负责宣传教育、文化学习、体育、文工团等多方面的工作，还要办一张报纸。当时的口号是“组织要精干，人员要能干，个个都能独当一面。”只是后来在“突出政治”的影响下，政治机关才逐渐臃仲起来，政治干部也随之多了起来。在新的历史条件下，要做好政治工作也不能靠人多而要靠提高政治干部的素质。目前有些政治干部虽然热情比较高，但文化水平偏低，理论水平不高，工作上不大得法，这是迫切需要解决的问题。
    其次是提高工作效率，破除形式主义的影响。有些单位向上缴汇报政治工作时，往往偏重于开了多少次会、讲了多少次课、谈了多少次心、总结出多少经验材料，其实，并没有多少实效。因此，从实际出发是提高效率的一个现实问题。此外，还应该学一点现代管理科学和领导科学，采用一些现代化手段，向科学要效率。
    再次是要讲求综合效应，充分发挥机关各部门、各种人员以及社会、家庭的作用。政治工作是一个多因素、多层次、结构复杂、动态多变的系统工程，单靠政治机关、政治干部“孤军作战”是不行的。一个思想认识问题的产生，可能有物质上、技术上、生理上的原因，可能因形势、任务、驻地环境的变化引起的，可能是对理论观点、道德观念、法律知识认识不够而产生的，也可能是受社会、家庭、亲友的影响而带来的。这就要改变过去那种“我说你听”的简单化的教育方式，开展群众性的自我教育活动，发动党团员、骨干分子一同来做思想政治工作，把部队教育、社会影响和家庭影响结合起来，形成立体交叉、多方位的政治工作网络。
〖-ZW/正文〗
