〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给自己添麻烦为部队送方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春物资站把物资直接发到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个物资站负责吉林省部分部队的物资供应。过去，营房的正常维修、建筑等所用物资，他们原则上只负责发到军一级单位。这样，不但物资周转困难，而且一些单位所用材料经常难以配套，部队施工也时常出现浪费和停工待料的现象。针对这种情况，物资站党委在各大单位的支持下，决定打破旧框框，当好“调度”，把部队正常维修、建筑等所用物资直接供应到师或团。于是，他们经常深入各施工部队，了解施工情况，互相调整材料品种，保证了所有计划内建筑材料的供应。对于短缺部分，他们与地方物资部门联系，搞好市场调节，弥补上级供给物资的不足。一次，上级拨给两个团二十六吨物资，五十立方米木材，维修营房。可这两个单位资金周转困难，无钱提货。物资站领导了解到这个情况后，当即决定，将自筹的物资先付给这两个团使用。去年以来，由于物资站物资供应及时，材料配备准确，所有部队各项工程都保质保量地按期完成。
〖-ZW/正文〗
