〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理农副业生产与训练的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团全训连按计划施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，团里在落实“斤半加四两”计划时，有的全训连队主官看到兄弟连队忙于抓农副业生产，感到眼下连队“家底薄”，抓农副业生产更应多使点劲，因而一度放松了军事训练。这一情况引起团党委的重视，团长张维茂、政委张文才多次到全训连队蹲点，帮助连队主官树立全训连队以“训”为主的思想，理顺抓农副业生产与抓训练之间的关系，使他们端正了思想，坚定了以主要精力抓训练的决心。
    为了督促训练落实，严格执行训练计划，团里每月检查一次训练情况。同时，后勤处在落实“斤半加四两”计划时，对全团计划进行了通盘调整，采取了“生产连队多分点，全训连队少压点”的措施，使全训连队只担负全团生产任务的百分之二十，保证他们有更多的时间、精力用于训练。团里还从实际出发，取消了两个全训连队三项规模较大的副业项目，并拨出一千五百元专款，帮助三个全训连队发展了大棚菜、养殖等副业生产，这些项目投资小、收益大，不占用专门人员，课余时间就可完成。
〖-ZW/正文〗
