〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取切实措施鼓励训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八连激发战士练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹广、通讯员邱明全报道：新疆军区某炮旅十八连采取有效措施，鼓励军事训练成绩突出的战士。在选拔骨干、报考院校、学习民用技术等方面，优先考虑和照顾训练尖子，这样做调动了大家的练兵积极性。
    炮四班战士周勇生是今年入伍的新战士，训练中经过刻苦钻研，成绩提高很快，在上级组织的专业训练考核中，取得第一名，被评为训练标兵。时隔不久，部队举办一期汽车驾驶员培训班，上级给连队分了一个名额。有的人主张按老规矩办，让入伍一年以上的战士去学，连队党支部经过讨论，坚持优先照顾训练尖子的原则，决定让周勇生去参加学习。维吾尔族战士乌买尔担任瞄准手期间，克服语言上的障碍，自觉将科学知识运用到训练中去，收效明显，在部队组织的火炮实弹射击考核中，乌买尔打了个“满堂红”，他所在的班成为全连唯一的全优班。鉴于他的训练成绩突出，连里立即报请上级批准，提升他为副班长，并根据他的文化基础，推荐他参加今年全军院校招生统考，并在学习时间上予以保证。
    由于连队鼓励训练尖子，有效地激发了全连的训练热情，训练尖子不断涌现。5月份，在上级组织的一次军事考核中，该连一举夺得五个项目中的三个第一名，并有十二名战士被树为训练标兵，连队夺得了全团分队训练团体第一名。
〖-ZW/正文〗
