〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无涯惟智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无涯惟智”――著名画家李可染老人的这句富于哲理的名言，堪称是认识和改造事物的经验之谈。
    李老作画造诣颇深，不愧为一代大师。其成功之道，恐怕就在于深知“无涯惟智”，永不满足。他四十岁那年，已是一位知名的画家，但仍向齐白石、黄宾虹拜师学艺。仅笔墨一项，就在两位老师门下浸沉十年之久。五十年代初，他四次溯长江、下江南，行程万里，创作出许多佳作。七十岁以后，决意再度写生。因患有先天性叠趾，为便于行走，断然手术，截除三趾。如今，李老年近八 旬，仍不满意自己的作品。他说：“我常想我若能活到一百岁就可能画好了，但又一想二百岁也不行。”
    治学与作画，本质是相通的。“无涯惟智”，其“智”就智在对于“无涯”的认识。客观世界及其发展是无限的，人们对它的认识也是无限的，作为人类认识和改造客观世界的经验结晶――知识，其深博程度也是浩如烟海：从广度上看，自然的、社会的，经济的、政治的，基础的、边缘的，真是千姿百态、学科林立；从深度上讲，随着未知领域的探索、开发，知识将不断地向纵深发展，仅本世纪六十到七十年代的十几年间，世界科学技术的新发明、新发现就比过去两千年的总和还多。可见，学习的内容是不可穷尽的。
    这些年来，部队干部战士的学习劲头很大，不少人还取得了文凭。但面对无涯的知识海洋，我们所掌握的仅仅是其中的一小部分，犹如九牛之一毛、沧海之一粟。尤其是随着客观事物的不断发展，已有的知识还要不断更新。有人统计，在一个科技人员的一生中，大学里所学得的知识仅占其实践所需的10％，其余90％要靠继续学习获取。这就是说，学习不再是人生某一阶段的任务，而是毕生的事情。那种文凭到手便以为“大功告成”、再也不想去熬“寒窗”之苦的想法和做法，除了学习的目的性不明确外，也是违背了人们认识的辩证发展规律的。我们应当象李老那样，活到老，学到老，不断地增加知识的库存，以适应形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
