〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一机抵百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北极星通用报表管理系统可代替参谋制作军用报表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华陆国富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 祝天华、陆国富报道：一位技术娴熟的工程技术人员将一大堆杂乱的报表数目、汉字不断输入计算机内，十分钟后，一张张式样美观、文字清晰、数据准确的报表便自动输送给用户。这是笔者今天在总参军务部、通信部联合组织召开的北极星通用报表管理系统技术鉴定会上看到的情景。
    长期以来，我军机关办公人员使用的各类报表都是靠人工制作。不但工作量大，而且容易出差错。为了提高机关工作效率，适应部队现代化建设的需要，总参军务部、通信部在某研究所软件中心的协助下，从1984年6月起，开始了通用军事实力统计程序的研究，于1985年11月完成北极星通用报表管理系统的研制任务，并定版投入生产。先后在全军一些领导机关投入试用，大大提高了工作效率，受到机关工作人员的欢迎。总参军务部过去制作一份全军军事实力统计程序，四位参谋加班加点干二十多天才能完成。现在一人操作这种机器仅需几小时就可完成，提高效率一百多倍。专家们认为，这一成果具有国内先进水平。
    据总参军务部披露：全军首期北极星通用报表管理系统技术人员培训班已于6月上旬开学。
〖-ZW/正文〗
