〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名师出高徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周连长带出的兵个个一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九雷霆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员董庆九、雷霆报道：二十几个炊事员、饲养员、卫生员、文书和机械操作手在连长周庆明的带领下，分成两班，一人一把焊枪，用一个晚上就干完了靠二十几个熟练电焊工干两天才能完成的活。工程技术人员当场检查，焊接质量全优。空军工程兵某总队的领导说：这个连的战士每人都掌握了三门以上的专业技术，连长周庆明对全连三十六个工种，一百二十四台机械设备，样样“全拿”。
    周庆明曾是工程兵机械学校的优等生。他感到，单靠过去一茬传一茬、老兵带新兵的办法，已跟不上需要。他决心把战士培养成一兵多能的技术骨干。他首先打破不同行业之间和班组之间的界限，利用连队整体阶段，主动和大连轻工业学院联系，开办了初高中数理化补习班，把知识基础打牢。中央电视台举办机械识图讲座，全连一人不拉，全部听课。没有工具和材料，就发动战士挖来黄土，和成泥，一刀一刀削着作各种模型。学习结束，全连人人都能看懂一般图纸，一半以上的人还掌握了识、绘复杂图纸的技能。
    周庆明在搞好战士基础理论学习的同时，把全连按技术构成分为电工、电动机维修、电焊和气焊、车辆驾驶、机械维修与使用等六个班组，并明确规定，战士可以在学好自己专业的同时，选学其他技术。截至今年4月份，全连有二十人掌握了四门以上技术。
〖-ZW/正文〗
