〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战后发达资本主义国家经济较快增长的特殊原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王怀宁在《学习与研究》第6期撰文指出，战后发达资本主义国家经济之所以发展比较快，有这样一些特殊原因：（1）第二次世界大战对世界经济造成的巨大破坏。这从战后经济发展最快的日本、联邦德国、意大利的情况可以看得很清楚。（2）科学技术的进步起了重要作用。据统计，战后发达资本主义国家的经济增长，有80％队上是依靠劳动生产率的提高获取的，而劳动生产率的提高中有80％以上是依靠采用新的科学技术而达到的。（3）生产关系方面发生的变化，也是使经济发展一度较快的重要因素。如国家垄断资本主义得到了空前而普遍的发展，政府越来越多地干预经济，推行“福利国家政策”。（4）战前帝国主义列强争雄的局面被美国的霸权地位所取代，有了相对统一和稳定的国际货币制度和贸易自由化，客观上促进国际贸易的发展，也促进各国经济的增长。（5）战后广大发展中国家获得了民族独立，这些国家的经济发展既为发达资本主义国家提供了新的巨大市场，也为它们提供了大量廉价的能源和原料。
〖-ZW/正文〗
