〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记六月三十日下午在中南海会见了民主德国国民教育部长玛戈特・昂纳克。
    双方在亲切友好的气氛中就中国同民主德国两国、两党的关系和一些国际问题进行了交谈。
    经委负责人三十日在第二次全国设备管理维修工作座谈会上提出，“七五”期间，各级经济部门和企业要积极推进设备管理现代化，把设备管好、用好，修好，严防设备失修和拼设备，为国民经济的持续发展，提供良好的物质技术保证。
    大庆油田在实现十年稳产的目标后再接再厉，今年上半年生产原油二千七百五十一万七千多吨超额完成了上半年原油生产任务。
    我国建国以来第一部渔业法――《中华人民共和国渔业法》定于七月一日起正式施行。它标志着我国渔业进入了以法治渔的新时期。
    河南省七千一百多万亩小麦获得丰收。今年全省夏粮总产量达到一百五十七亿五千万公斤，比去年增产二亿二千万公斤。
    稀土工业第一个经济联合体――北方稀土联合集团六月二十七日在我国的稀土城包头市成立。这个联合集团以包头钢铁公司为骨干，有我国北方十三个稀土生产厂家、科研所参加。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
