〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关首次举办法律知识学习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈丕显讲话对军队和武警带头学法用法给予充分肯定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党内教育/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 第一期中央、国家机关司局长法律知识学习班开学典礼今天上午在北京市委党校礼堂举行，中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显出席了开学典礼并讲了话。他指出，这个学习班的开办必将推动全国普及法律常识工作的进展，对加强法制建设也有着直接的意义。
    陈丕显在讲话中总结了前一段全国普及法律常识工作的情况，对全国二十四个省、自治区、直辖市的主要负责同志和人民解放军、人民武装警察部队带头学法、用法予以了充分肯定，并着重指出了领导干部带头学法的重要性。他说，在新的形势下，党要求干部不但要懂得行政管理，而且还要懂得经济知识和法律知识，要改变干部的知识结构，学会依法管理各项事业，学会运用法律手段调节经济活动，以保证经济体制改革的胜利完成。
    这次学习班是由中宣部、司法部、中央宜属机关党委、中央国家机关党委联合举办的。领导干部这样集中时间、集中精力学习法律，在全国解放以来还是第一次。第一期学员共五百二十多人，学习时间为四周，学习内容主要是宪法、刑法等九个法律。
〖-ZW/正文〗
