〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥足球大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届世界杯足球赛激战五十二场
    阿根廷队捧走金杯
    据新华社墨西哥城6月29日电 进啦！年轻的布鲁查加将球踢进联邦德国队大门。第十三届世界杯足球赛金杯落进阿根廷队怀抱。
    七号布鲁查加的这一球，保持了美洲人在美洲土地上不失世界杯的纪录。
    今天，墨西哥总统德拉马德里和联邦德国总理科尔坐在墨西哥城阿兹特克体育场的主席台上，观看了第十三届世界杯足球决策。
    阿根廷足球队先以二比零领先。联邦德国队在下半时，八分钟连进两球，追成二平。此时联邦德国军心大振，满以为在最后九分钟内，完全有把握逼和对手。一向后发制人的联邦德国队，一反常态，打起了攻球。教练贝肯鲍尔不断挥手，示意队员压上。这实在是极大的失策，没想到三分钟后平局又被打破。正所谓一着不慎，满盘皆输。
    阿根廷队今天正确地运用了战术。他们一方面以马拉多纳牵扯对方注意力，另一方面，调动其他队员打门。
    在今天的比赛中，阿根廷队五号右肩脱臼，仍不下场，表现了一个足球运动员的勇猛精神。同时也显露出这场比赛的激烈程度。阿根廷队全场被判罚任意球达三十一次，黄牌三次。联邦德国队被罚任意球二十八次，黄牌两次。
    话说“这就是足球”
    行家与球迷从世界杯足球赛开战前几个月到最后前四名决赛，一直在预测杯赛的结果，而且不断地修改意见，但是，包括球王贝利和电脑在内所有的预测，都伴随着巴西队、法国队的被淘汰而付之东流。不少人叹道：“这就是足球”。这就是说，人们看好的最好的球队不一定能夺冠。
    在法国队与联邦德国队的半决赛结束后，不少人议论说，联邦德国的胜利要归功于装傻的贝肯鲍尔所使用的“哀兵之计”；但也有人说，贝肯鲍尔是在吃泥萝卜，洗一段吃一段。贝肯鲍尔本人也许没有想到会赢法国队，就象他说的：“这次比赛结局是我们没有预想到的”。依笔者之见，“没有预想到”，应成为本届杯赛最时髦的一句话。法巴一战中的几个球，可以作为印证这句话的典型例子。济科、苏格拉底和普拉蒂尼等球星罚十二码球不中，人们没有想到；而法队队员在与巴两队互罚点球时，有一球打在门柱上弹出后又碰在巴西队门将身上反弹入网，这恐怕也是所有观看这场比赛的人包括场上双方队员和裁判，所没有想到的。由此可见，世界杯足球赛上的偶然性太多了，怪不得许多评论家在评定一支球队水平高低时还得加上一条“有无运气”。这种偶然性对某一场比赛来说，更容易出现。因为取胜某一场比赛，并不完全在于实力，还包括天时地利人和这些客观因素以及心理准备等主观因素。因而，通过这届怀赛，更多的人接受了这一现实：足球胜负具有极大的不确定性。
    本届杯赛还有一些其它情况阻碍了水平高的球队最终夺冠。例如进入前十六名的队分组情况和竞赛规则决定了意大利、法国、巴西这三支夺标呼声很高的队只能允许有一支队伍进入前四名。又如，裁判执法上的一些失误也是导致某支水平高的球队失利的因素。此外，本届杯赛中，有些足球规则和竞赛制度也引起了争议。其中，人们议论最多的是加时赛结束后仍踢平需要互罚点球的问题。因为互罚点球不能决定一支球队的真正水平。还有，世界公认的强队往往是“众矢之的”，大家对其基本战术比较了解，这也增加了水平高的球队出奇制胜的难度。
    议论之末，附上一句：获得本届杯赛冠亚军的阿根延和联邦德国队不是水平不高的队，只是原来夺标的呼声不是很高。而从冠亚军决赛这场比赛来看，它并不是本届杯赛最惊心动魄的一场决战。人们的观点是：苏联队对比利时队、丹麦队对西班牙队、法国队对巴西队这三场比赛称得上最精彩。其中，巴西队与法国队之间的较量可谓是真正具有冠亚军水平的决赛。 （谷化）
    第十三届世界杯足球赛小统计
    五十二场比赛共进球数：一百三十二个（不包括各队互罚点球决胜负的进球），平均每场进球二点五四个。进球最多的运动员：莱因克（英格兰队），六个。一场比赛中进球最多的运动员：布特拉格诺（西班牙队），四个，（对丹麦队的比赛）。进球最多的队：阿根廷队，十四个。一场比赛中进球最多的队：苏联队，六个（对匈牙利队）：丹麦队，六个（对乌拉圭队）。双方进球最多的一场比赛：七个，丹麦队对乌拉圭队六比一，比利时队对苏联队四比三。最快进球：布特拉格诺（西班牙队），在开赛后仅六十三秒攻破北爱尔兰队大门。最佳守门纪录：卡洛斯（巴西队），在四百零一分钟内未被对方破门。在比赛中被裁判员亮红牌罚出场的运动员：斯威尼（加拿大）、威尔金斯（英格兰）、库拉斯基（伊拉克）、博西奥（乌拉圭）、何・巴蒂斯塔（乌拉圭）、阿尔内森（丹麦）、贝特霍尔德（联邦德国）、阿吉雷（墨西哥）。本届杯赛观众数，二百四十万，平均每场四万六千。（新华社）
〖-ZW/正文〗
