〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北量体三十六年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第一测绘大队胜利完成陕、甘、宁、青四省区测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维福文秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨维福、文秀清报道：兰州军区第一测绘大队，在西北高原艰苦奋战三十六个春秋，胜利完成了陕、甘、宁、青四省（区）的第一代地图的测绘任务，并完成了部分地区第二代更新图任务。
    西北高原地域辽阔，地形复杂、气候恶劣，是测绘空白区。这个大队从五十年代初，就沿着红军走过的雪山、草地开始了新的长征。他们攀冰峰雪山，过草地沼泽，渡江河湖泊，穿沙漠戈壁。在祁连山作业的四队九组，一次攀登海拔五千多米的雪山测绘时，小组七个人就有三个人昏倒在雪山，大部分战士得了雪盲。他们没有被困难吓倒，昏倒了爬起来继续攀登，眼睛睁不开就眯着眼睛走路。在沙漠戈壁作业的二队，在队长房德志同志带领下，克服风沙、炎热、干渴等困难，圆满地完成了巴丹吉林、腾格里两大沙漠的测绘任务。技术员韩全户在犀牛江边作业时，从二十多米高的悬崖上掉进湍急的江里，摔伤了腰部和腿，他从江里爬出来，咬着牙拄着木棒继续作业。
    这个大队经三十六年的艰苦奋战，胜利地完成了西北地区二百五十个县（市）的大地天文，航外地形，航内制图、印刷等大量艰苦细致的工作，圆满完成了西北地区基本比例尺和部分大比例尺地形图的测绘任务，为开发大西北，建设大西北做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
