〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱校园的小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱校园，更爱校园里的小草。
    我的母校石家庄陆军学校是一个绿的世界。早上，小草挂着晶莹的露珠，在阳光的照射下，熠熠发光，置身其间，真是惬意之极。我为小草那以不起眼的身份去为大自然平添春色的品格所陶醉。
    在军校，我结识了一个乡友，他叫王黎明，早我一届，人很老实，学习刻苦用功，平素里少言寡语。同学们结伴聊天，很少见他插嘴。但我绝没想到，他竟还那样充满激情。一次，我和他一起到校园附近的山坡上散步。走着走着，他突然停了下来，拉住我说：“宝今，我家在城镇，生活条件优越，但考入军校后，我就油然而生一种光荣感和使命感，‘小家’的观念在淡化，我从内心已经把自己交给了军队。听说应届毕业生有到前线见习的机会，我已抢在全班前面，提前报了名。”他还说立功后，把军功章寄给我。听着小王铿锵的话语，我心中象波涛奔涌，久久不能平静，禁不住产生对他的钦佩之情。
    是啊，军校是哺育我们成长的摇篮，是激发我们扬帆横渡理想之河的巨橹。我们在园丁们的辛勤培育下，茁壮成长。就象这青青的小草，沐浴着阳光雨露，谁不愿用自己绿的生命去保卫祖国的万里春色呢？小王的言行，不正代表了我们军校学员的心声吗？
    不久，小王遂愿了。我紧紧握着他的手给他送行。一切嘱托，一切誓言，尽在不言之中。
    去年底，一封带着南疆火药味的信飞到了我的手里。是黎明的来信：“在前线的四个月中，我代理排长职务，带领全排战士圆满完成了上级交给的各项任务。虽然功劳簿上没有我的名字，但我尽到了一名军人的职责，我问心无愧。我没给培养我的母校抹黑。你也许不解地问，那怎么会没立功呢？这里我无法简单地回答你。在前线打仗容易评功难，评功时那推让的情景，谁看了都会感动的。请你回想一下咱们在军校时每每议起的那些不起眼的小草吧。”
    小草，我多么熟悉的小草，一下勾起了我无限的情思。是啊，小草诚然没有挺拔的大树那样引人注目，也不如姹紫嫣红的鲜花那样令人神往，但它却有自己的可贵之处，它总是默默地用自己生命的绿色去打扮人类的春天。小王不正是一株为绿色军营，为祖国的春天增添了新绿的小草吗？
    古诗云：“谁言寸草心，报得三春晖。”我发誓，我愿做一棵春草！
〖-ZW/正文〗
