〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整矛盾保证重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团训练到课率达到85%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏于群陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏于群、通讯员陈宝安报道：南京军区某师对所属某团今年上半年的训练情况进行了严格检查，发现这个团训练到课率达到85％以上，训练的时间、人员、内容、效果均达到“四落实”要求。为此，师司令部向所属部队推广了他们统筹安排工作，保证训练落实的经验。
    今年初，这个团接受了上级赋予的多项试点任务，如实现“斤半加四两”的试点、“四有”教育试点等，但团党委的指导思想很明确：军事训练是部队的中心工作，任何时候都不能放松；而要抓好训练时间、人员、内容、效果的落实，首先必须保证训练到课率。团党委调整各种矛盾，采取了四条有力措施。一是统筹安排，不打乱仗。团党委把各项工作排列出来分轻重缓急，用统筹法制订出科学的实施计划，然后严格按照计划实施，既保证各项工作有位置，又不挤训练时间。二是合理调整，防止集训“成灾”。年初，有关部门为了本部门试点任务的完成，纷纷从连队抽人，准备举办各种类型的集训班，团党委及时制止，把集训的内容纳入正常轨道，组织机关人员下连帮助抓落实，从而保证了人员的在职在位。三是不准机关随便向连队派公差和借用干部战士帮助工作。团里在年初清退了二十二名帮助工作的干部战士，并规定：机关向连队借调人员，一律都要报团值班首长批准。四是抓好勤务人员训练。团里规定勤务人员每天至少参加四小时训练，使其既能完成正常的勤务，又保证了训练落实。
〖-ZW/正文〗
