〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请组织照顾我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎承骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杜李明/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治学院政治指导员班学员杜李明今年7月就要毕业了。在面临毕业分配的当口上，他收到了一位老首长的爱人的来信，信上说，如果小杜愿意，可以跟学院领导说明一下情况，请组织照顾照顾，分配到某机关工作。当晚，杜李明就在给老首长的爱人回信的同时，向学员队党总支写了一份申请。同班的学员听说这件事，有的在心里嘀咕小杜“真有路子”，有的很不以为然。
    过了几天，学院政治部向全校转发了杜李明写给队党总支的那份申请。上面写道：“我在一年前就下定了毕业后去最艰苦的西沙群岛工作的决心，并在今年之初回家过春节时就和全家人商量好了，取得了父亲、母亲和未婚妻的支持，平时我还注意积累了有关西沙的一些资料，最近还写信谢绝了原单位一位老首长帮我分配到机关工作的好意。我非常想去西沙，我知道，队里还有几名学员也要申请去西沙，可我是党员，请组织照顾我……”当队领导向学员们宣读这份申请时，全队学员都热烈鼓掌，向小杜投去敬佩的目光。 （阎承骏）
〖-ZW/正文〗
