〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广艮虎黄恩华祁建民张海江刘建勤康健盛正洪熊立志阎付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修室为部队义务服务十五年
    北京军区北戴河疗养院器械检修室，在人员少、任务重的情况下，经常抽出人力、物力，深入到部队医院巡回检修医疗器械。十五年来，他们行程七千多公里，先后为部队医院、卫生所义务检修安装各类医疗仪器设备两千三百多件，为部队节约修理费两万八千多元。
    （熊立志、阎付）
    某师九十六名炊事员达到三级厨师水平
    沈阳军区某师在改善连队伙食中，借助地方优势，提高炊事人员的烹调技术水平。截至五月底，全师轮流派送地方学习的九十六名炊事骨干，经考核已全部达到三级厨师技术水平。
    （康健、盛正洪）
    高原机务站有了抽水车
    五月底，一辆高原越野自动抽水车驶上了喀喇昆仑山西部的某机务站。常年缺水的边防战士用上了甘泉水。
    这个机务站海拔五千三百多米，是目前我军海拔最高的机务站。这台抽水车是去年十月，新疆军区通信部门为了解决这个机务站吃水用难，与成都机械厂联系研制成功的。
    （张海江、刘建勤）
    张珑考取研究生不忘戍边
    老山前线某部一营助理工程师张珑，最近在接到航天工业部空间技术研究室研究生录取通知后，主动要求推迟入学深造，一心投入到保卫祖国保卫边疆的战斗中去。
    （黄恩华、祁建民）
    某部二十三名教练员立功
    六月初，新疆军区某部召开庆功会，给二十三名在新技术运用训练中立三等功的教练员颁发证章和佩戴大红花。这些同志有干部，也有战士。他们在运用和开发微机、激光测距机、电子计算机（器）的教练工作中，废寝忘食，积极工作，培养了一批技术能手，为部队运用新技术作出了贡献。
    （尹广、艮虎）
〖-ZW/正文〗
