〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我炮兵指挥初步实现全程自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平哲王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平哲、通讯员王兴功报道：6月下旬召开的全军炮兵部队快速反应训练改革经验交流会介绍的情况和展出的器材表明，我军炮兵射击指挥已由手工计算、经验决策、话传指挥跨进微机运算、科学决策、数传自动化指挥的阶段。
    广泛地采用新技术已经使以往处于落后状态的我军炮兵指挥成几倍乃至十几倍的提高了速度和效率。开始跟上发达国家军队炮兵发展的步伐。
    近几年，全军各炮兵部队，围绕提高炮兵作战的快速反应能力、大胆采用新技术而进行的各种革新和训练改革，主要在三个方面取得了显著成果。一是由微机、数码通信机、激光观测仪等组成的射击指挥系统，实现了从发现目标、计算射击诸元、传递口令到显示各炮装订诸元的全程自动化，使炮兵群火力反应时间仅为原来的六到九分之一。二是由微机、传真机、程控交换机等组成的战术指挥系统，具有快速检索资料、分析处理情报、计算战斗数据、评价作战方案等多种功能，极大地提高了战术指挥作业的效率。三是集指挥、通信、情报、控制于一身的作战指挥系统。与此同时，各单位还在革新挖潜、充分发挥现有装备的效能，优化工作程序、提高组织指挥效率、改革炮兵训练方法上下了很多功夫，取得了明显的进展。汇集在这里的各科研单位、炮兵院校的专家们认为：这些改革成果的综合配套应用，将使我军炮兵作战和快速反应能力产生质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
