〖ZQ/总期〗10399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机“博士”忙起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部为微机开辟用武之地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣温德友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马会鸣、温德友报道：北京军区某分部采取积极措施，解决微机利用率低的问题，尽力为微机开辟用武之地，收效令人欣喜。
    这个分部现有十四台微机，分布在四所医院、三个仓库、两个团队和分部机关。微机的到来给干部战士带来喜悦和希望，他们期待着微机在后勤业务建设上大显神通。然而，去年10月分部领导和有关同志对全分部微机情况摸底时，发现微机利用率实在不能令人满意。有的单位微机配发一年多了，还只是做些单位的数字统计；有的只用来打字作文件柜；有的虽然开机，但不能编制软件，谈不上管理应用。微机低能运转，“博士”大才小用。
    微机利用率为什么低？他们在调查中看到，一是缺乏技术操作人才。全分部共二十二名微机操作人员，只有两名是专业技术学校毕业的，绝大部分只经过短期训练，不能独立编制软件。二是软硬件投资比例不当。全分部用于微机软件的投资，只占总投资的1％。根据一些微机应用领先国家的经验，软件投资要高于硬件四倍，微机才能基本发挥功能。还有，管理上缺乏组织协调，各单位购进的机型不统一，也造成了微机开发利用的浪费和迟缓。
    针对存在的问题，分部党委采取了积极的措施。首先对领导干部进行培训，使他们学会用科学的方法管理微机。3月初，分部开办了由分部和有关单位领导参加的微机训练班，请有关专家和技术人员讲学半个月。其次，调整软、硬件投资比例，狠抓微机操作人员的技术培训。今年以来，分部拨出经费，组织人力编制医疗、运输、储存等方面的科学管理软件，举办了操作学习班，先后送出十八名操作人员到科研部门学习深造。分部还与军内外科技部门实行多渠道的技术协作。已装备微机的医院、仓库、团队，新近同十五家学校、厂矿、科研所等单位挂钩，用引进的技术编制软件，扩大微机的应用范围。他们与军内外协作单位合作开发的三十多条微机运用途径都进展很快。
    现在，微机利用率低的状况已得到明显改变，有些微机的开发利用取得了可喜成果。分部的微机，除两台新购进的以外，其他都编制了各种软件，有八台已用于实力统计、财务管理、运筹管理等系统，有四台微机软件荣获上级科研奖。
〖-ZW/正文〗
