〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家军队重视发展空降兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富彦国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态/空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵是近代发展起来的新型兵种。二十年代末，美国和苏联最先开始研究伞降在军事上的应用。1928年美军首先进行了小规模的探索性试验。1930年，苏军也进行了类似的试验，并很快组建起一支相当规模的空降部队。1939年夏，苏军在中蒙边界对日作战中首次将空降兵用于实战。
    第二次世界大战期间，一些参战国家大力发展空降部队。1940年，纳粹德国入侵荷兰时实施了大规模的空降作战。1941―1945年，苏军在对德作战中，曾多次实施空降作战，使用空降兵达五十万人次，主要用于敌后破袭和游击活动。美军在第二次世界大战中，空降兵曾一度发展到五个师，在西西里、诺曼底等重大战役中，均进行了大规模空降作战。
    战后，尤其是在核武器出现以后，空降兵有了进一步的发展。美军认为，空降兵能迅速扩大核突击效果，是一支“全球性的反应部队”。苏军认为，“核突击与大规模空降相结合，能达成最大规模的战略突然性”。苏军空降兵曾一度成为直属国防部的一个军种。
    六十年代，新型运输机不断涌现，一些国家采用新技术、新装备实施伞降，使空降兵的机动能力和着陆速度有了新的提高。七十年代，由于直升机机降广泛用于作战行动，美、苏等国空降兵都既具有伞降能力，又具有机降能力。
    空降作战具有快速、突然和超越地理障碍的能力，因此，空降兵在未来战争中必将发挥更大的作用。（富彦国辑）
〖-ZW/正文〗
