〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学校毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不恋“天南海北”主动申请到“新西兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华/施金根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学校毕业学员参加边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十一届六中全会精神的鼓舞和推动下，空军雷达学校九百三十余名毕业学员，愉快服从组织分配。他们不恋“天（津）南（京）海（上海）北（京）”，积极申请到“新（疆）西（藏）兰（甘肃）”去，到空军建设最艰苦的地方去。目前，学员们已陆续离校，踏上新的征途。
    毕业前夕，这个学校党委组织学员认真学习党的十一届六中全会精神和胡耀邦主席在庆祝建党六十周年大会上的讲话，用《决议》精神统一和解决学员们的思想。同时深入进行了“三到一长期”的教育：即到艰苦的地方去，到边疆去，到空军建设最需要的地方去；长期树立为雷达兵部队服务的思想。政治部副主任吴天榜曾在西藏工作二十五年，他用自己的亲身经历向学员们介绍了扎根边疆的体会。学校还组织毕业学员到革命纪念馆去参观；引导学员学习老前辈“舍小家，为国家”，以苦为乐的革命人生观。
    生动有力的教育，在学员们心灵深处激起层层波澜，点燃了他们的理想之火。十队学员是1979年通过高考招收的地方高中生，在这次毕业分配中已有三十名学员申请到最艰苦的地方去，到祖国边疆去。他们有的来自江苏、浙江、湖北的“鱼米之乡”，有的来自武汉、南京等大城市。家住南京的干部子弟蓬亚平在申请书中写道：这不是一时的心血来潮，也决不是空洞的口号，而是党的培养和教育的结果，是国防现代化的需要，是祖国和人民的需要。字里行间，洋溢着这个年轻战士对祖国、对人民的深情。学员郑小鹏家住浙江衢县，家庭条件比较好，也主动要求到边疆去。（欧阳如华、施金根）
〖-ZW/正文〗
