〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军积极参加和支援地方建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月23日讯 党的十一届三中全会以来，人民解放军广大指战员以更高的热情参加和支援祖国的社会主义建设，为促进各地工农业生产和其他建设事业的发展作出了新贡献。
    各部队普遍制定了帮助地方发展生产的规划，并定期检查贯彻落实情况。驻农村的部队除了积极协助驻地社队搞好抢收抢种等季节性农事活动外，还把支援重点放在帮助地方发展社会公益事业上，有计划地在驻地做几件群众直接受益的好事，努力为人民造福。驻牧区、渔区的部队经常派出战士帮助地方搞好草场、养殖场建设，保证畜牧业和渔业更快地发展。驻城市和工矿企业附近的部队，采取各种形式帮助一些厂矿克服生产上遇到的困难，还根据国家和地方政府的统一部署，抽调人力、物力支援一些重点工程项目的建设。据有关部门统计，近年来全军每年支援各地建设的劳动日均超过一千万个，还出动几十万台次汽车和大批船舰、飞机，为地方运送各种物资和参加科学试验工作。
    直接担负社会主义建设任务的基建工程兵、铁道兵等工程部队，发扬人民军队艰苦奋斗的优良传统，在生产建设中争挑重担，努力多做贡献。基建工程兵部队在调整中前进，连续两年多实现减人增产。
    矿山地质和水文地质部队的指战员，常年累月奋战在边远地区和崇山峻岭之中，为国家探明一批金矿、银矿、铀矿和地下水资源。
    战斗在祖国各地的铁道兵部队，克服各种困难，两年多来共铺设铁路一千余公里。其中，为支援边疆建设的青藏铁路第一期工程（哈尔盖―格尔木）、南疆铁路（吐鲁番―库尔勒）、通霍铁路（通辽―霍林河珠斯花）等均已铺轨通车。从华北通往关外的第二条主要交通干线―京通铁路（北京一通辽）已经交付使用。
    许多部队的指战员还积极参加抗洪、抗震、抗暴风雪等各种抢险救灾活动，热情帮助灾区人民恢复生产，重建家园。当年在唐山抗震救灾中做出贡献的某部指战员，今天又为建设新唐山立了功。他们为遭到地震破坏的唐山钢铁厂和开滦煤矿所属的赵各庄、荆各庄、范各庄、唐家庄、国各庄、林西矿等进行抢修抢建，使这些厂、矿陆续投入生产。接着，他们又为唐山人民兴建了三十六万三千多平方米民用住宅，为八千一百多户居民解决了住房问题。
〖-ZW/正文〗
