〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员夺得六枚金牌、四枚银牌、一枚铜牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届/我国运动员取得佳绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月22日电 第十一届世界大学生运动会十个项目的比赛今天全面展开。中国运动员在体操、田径和游泳的比赛中获得六枚金牌、四枚银牌和一枚铜牌。
    中国体操健儿在男子体操单项比赛中成绩优异。十八岁的李宁技术发挥得十分出色，分别以十九点五五分、十九点五五分和十九点五○分夺得自由体操（并列）、鞍马（并列）和吊环三项冠军。体操名将李月久不仅以高超的技艺获得跳马冠军（十九点五○分），而且还以十九点四五同样的分数获得双杠亚军和自由体操（并列）第三名。新秀李小平同李宁并列鞍马冠军，邹利敏以十九点五五分获得单杠亚军。
    在男子跳高决赛中，中国选手朱建华以二米二五的成绩获得银牌。美国选手威廉斯和西德选手纳格尔的成绩也都是二米二五。按照这次的比赛规则，纳格尔列第三名，而威廉斯和朱建华还需继续比赛，以决出冠、亚军，但由于朱建华脚部受伤，不能继续比赛，所以美国选手名列冠军。
    在其它田径项目的决赛中，中国选手唐国丽以六十一米五八的成绩获得女子标枪第六名，第一名是德意志民主共和国费尔克（六十五米二○）。在女子七项全能比赛中，波兰选手古佐夫斯卡以六千一百九十八分的总成绩夺得冠军。这个成绩是世界大学生运动会第一个女子七项全能纪录。中国选手叶佩素在第一天进行的一百米栏比赛中腿部扭伤，但仍坚持参加了其它六项比赛，以五千二百六十八分的总成绩取得第十二名。
    在今天进行的游泳比赛中，中国运动员也取得了较好成绩。梁伟芬在女子一百米蛙泳决赛中以一分十四秒四八的成绩获得亚军，邵红以一分十四秒八二的成绩名列第四。获得这项第一名的是西德选手克尼平，她的成绩是一分十四秒二○。在男子一百米蛙泳决赛中，美国选手内维德以一分四秒三三的成绩名列第一。中国选手王林以一分六秒○九的成绩获第五名。
    在今晚进行的女子花剑个人前八名决赛中，中国选手栾菊杰以五比八负于苏联选手安娜，名列第五。她在半决赛中曾以八比七战胜去年奥运会亚军、匈牙利选手盖尔特鲁德。这个项目的冠军由苏联选手安娜所取得。
    男子三米跳板跳水今天进行了预赛，我国选手李孔政和刘恒林都取得了决赛权。
    中国女子排球队在第一阶段小组预赛中继以三比○胜比利时队后，今天又以三比○战胜罗马尼亚队。由于分在这个组的法国队未来参加比赛，中国队已以两战两胜的成绩获小组第一名，取得半决赛权。在今天的男子排球小组预赛中，中国队以三比○战胜约旦队。
    篮球比赛第一阶段小组循环赛已于今天结束。中国女篮在今天下午的最后一场比赛中以七十六比六十八战胜芬兰队，从而以三战二胜一负的成绩获小组第二名。同组的美国队三战三胜，获第一名。两队均取得争夺前八名的半决赛权。其他三个组获得半决赛权的队是：罗马尼亚、南斯拉夫、苏联、匈牙利、加拿大和捷克斯洛伐克。中国男篮今天在小组预赛中，以九十八比一百二十九负于南斯拉夫队，名列小组第二。按规定，获小组第一名的队进入前八名。为此中国男篮在下一阶段的比赛中只能争夺第八名以后的名次。各组的第一名分别是：罗马尼亚、美国、苏联、南斯拉夫、古巴、加拿大、墨西哥和巴西队。
    目前网球和摔跤比赛仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
