〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲板上的星火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“重庆号”巡洋舰武装起义的组织者、共产党员毕重远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“重庆号”巡洋舰武装起义/插图RW：毕重远/老军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，我们走访了当年参加国民党海军“重庆号”巡洋舰武装起义中唯一的共产党员毕重远同志。他今年五十二岁，现任海军政治部干部部副部长。当我们说明来意之后，他热情地接待了我们。
    为了使我们对“重庆号”巡洋舰的全貌有个了解，毕重远同志拿出他保存了三十多年的图片、模型和一些有关资料，首先向我们介绍了“重庆号”的舰史。1943年初，第二次世界大战正在激烈地进行，英美为了开辟第二战场，在海上对日作战，向国民党“赠送”了一批军舰，其中最大的一艘就是“重庆号”。它原名“震旦”号，是英国皇家海军地中海某舰队旗舰，排水量七千五百吨，航速三十二节；全舰可乘六百多人，自动化、电子化程度高、火力强，主炮射程五十里，是当时装备最好的新型巡洋舰。1948年8月接回中国，成为国民党反动派反共打内战的一张“海上王牌”。
    “这么一艘大巡洋舰，又有这样好的装备，是怎么把它开到解放区的呢？”
    对这个问题，毕重远只说了一句话：完全靠党的影响和威力。我们一再要求他讲得具体一点，他才简略谈了“重庆号”起义的经过。
    1946年春天，中共南京地下党组织派毕重远同志打入国民党海军赴英接舰训练班，当时交给他的任务是：“长期潜伏，独立作战，团结士兵，积蓄力量，条件成熟就策反或武装起义。”从此，他一直潜伏在赴英接舰训练班和“重庆号”上，象一粒火星，在黑暗中发着光和热，巧妙地用我党的进步思想去影响周围的士兵。
    军舰上活动地盘小，舰员集中，流动性大，与岸上地下党组织联系较困难。为了使我党的影响渗透到“重庆号”的进步士兵中去，毕重远同志在中共南京地下党陈良同志的支持下，利用他在舰上当业余图书管理员的机会，一方面接触进步士兵，摸清他们的思想动向；一方面，把一些进步的书籍介绍给他们看。因此，图书室便成了他发现和联系进步士兵、组织起义，扩大我党影响的阵地。参加起义的士兵骨干分子，都阅读过毕重远介绍的延安整风文献、《辩证唯物主义》以及苏联小说《母亲》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍。“重庆号”的士兵绝大部分都受过一定的文化教育，目睹了资本主义社会的腐朽和国民党统治的反动无能，在赴英接舰期间，又亲眼看见了帝国主义欺负和压迫中国人的种种事实，所以，士兵中间对国民党、蒋介石的统治存在着深刻的不满，比较容易接受我党的影响。不少士兵通过阅读进步书籍，转而把挽救中华民族的希望寄托在共产党身上。毕重远还利用在上海泊舰上岸得到的消息，向一些进步士兵分析、宣传人民解放军节节胜利，国民党在东北、华北等战场节节败退的形势，以瓦解敌人的士气，争取更多的士兵群众。与此同时，他按照南京地下党的指示，把进步士兵团结在自己的周围，秘密地成立了一个共有二十七人的“士兵解放委员会”的组织。
    1949年2月间，毕重远得知“重庆号”要北上到青岛去拖“海上船坞”的消息后，立即和“解委会”成员秘密计议，准备在北上途中发动起义，用武装控制全舰，逼使舰长将“重庆号”开到当时已经解放了的烟台港。同时确定，2月21日子夜趁毕重远担任司令走廊键橱值更时行动。但当晚“解委会”成员有人上岸找朋友去了，行动日期只好推迟到下次再轮到毕重远担任键橱值更的2月25日子夜。2月22日，他们获知，副舰长牟秉钊到南京去汇报舰上水兵的思想动向，回舰后可能会对“解委会”成员采取镇压行动。同时，舰上已传出有人要把军舰开到解放区的风声。情况紧迫，必须抢在敌人之前动手。24日晚，舰上宣布要移动锚位，提前暖主机；上甲板武装值更带班的是“解委会”的人。毕重远及时和“解委会”成员一起分析了有利条件和不利处境。他主张当机立断，实行“停泊起义”；说明任何推迟或犹豫，只会坐失良机，导致失败。在毕重远等同志的说服下，终于统一了“解委会”成员的思想，按预定计划行动。会上并推选毕重远和另外一名同志为起义中的联络员。
    24日晚上，毕重远又预先以替换的方式，得到了零点至四点司令走廊键橱值更这个举足轻重的岗位。司令走廊是“重庆号”的要害部位，一切命令、通知、指示均从这里发出，舰长、副舰长、军需官以及见习舰长等重要军官住室都在司令走廊四周。键橱内锁着三十支用铁条串联在一起的左轮手枪、十二支冲锋枪、几十支步枪以及上万发子弹。因此，每一更，这里都有值更士、值更兵、传令兵、键橱值更四个人携枪守卫，由键橱值更直接掌管控制枪橱的钥匙。零点一刻左右，毕重远以早已准备好的年糕、猪蹄、牛奶为诱饵，把司令走廊其他三个值班人员支到雷达室去吃夜宵。这三个人到达雷达室门口，即被预先埋伏在那里的“解委会”成员缴械关押。毕重远乘机将键橱打开，在其他“解委会”成员的护卫协助下，迅速把三十支左轮手枪、十二支冲锋枪和步枪以及子弹全部取出，掌握在二十多个“解委会”的骨干分子手中。同时，他们切断了舰上对内对外的通信联络，用武器控制了全舰所有交通要道，把准尉以上的军官通通关押了起来。
    谈到这里，毕重远同志心情特别激动。他站起身来，指着摆在房子里的那艘“重庆号”巡洋舰的模型继续说：智取枪支是武装起义关键的一着。我们有了枪，控制了全舰，接着，就把舰长邓兆祥请到舰桥，说服他协助航行。邓兆祥是个为人正直的老舰长，平时得不到国民党的重用，政治上没有靠山。我们对他交代共产党的政策，争取他站在武装起义士兵一边。经过反复劝说，他答应了我们的要求。2月25日凌晨五点，“重庆号”离开了吴淞口北上，经过一天一夜的紧急航行，于2月26日凌晨七点胜利地到达了解放区烟台港。
    军舰一进烟台港，我们立即把预先制做的一面红旗高高地悬挂在舰桅上。我和另外两个同志上岸找到当地军政领导人，介绍了我们这次起义的经过，递交二十七名起义人员的名单，并把我自己的共产党员身份告诉了当地党组织。
    长时间以来，人们只知道组织“重庆号”起义的是一个地下党员，但都不知道这个地下党员是谁。毕重远同志这种只身深入敌营，不畏艰险策动起义，功成之后却不愿张扬的共产党人品德是多么令人敬佩啊！走访结束告别时，毕重远同志还一再表示：“重庆号”起义成功，是由于党的强大威力，是舰上同生死共患难的战友们共同奋斗的结果。
    本报特约记者 沈顺根 张鸣
    图为“重庆号”巡洋舰驶进烟台港时，起义士兵把红旗挂在舰桅上的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
