〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议加强火炮的保养维修工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队炮兵某师孔祥铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮维修保养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在同某兵工厂的两位老师傅（他们这次专程下部队检查维修火炮）的交谈中了解到，目前，不少部队对火炮的保养和维修存在着许多问题，而且有的较为严重。有些火炮价值很高，仅一些精密零部件，就价值上千元成上万元。若保养、管理不善，损坏或报废，就会给国家造成很大的损失。据统计，某团去年仅修理火炮就花去一万九千多元，还有七门火炮进了兵工厂“住院”。在进行国民经济调整，压缩经费开支的今天，人为地造成这种浪费，是十分令人心疼的。据调查，目前部队在火炮保养维修中，存在的主要问题是：
    一、为了应付检查，擦拭火炮时，只在表面上“涂脂抹粉”，至于“内脏器官”如何，过问不多。按规定，炮兵分队每星期专门有半天时间用来保养火炮，不少连队却没有很好地落实。有的还占用炮场日时间去搞副业生产或别的工作。还有些火炮的内部机件，由于训练引起移位松动，没有及时调整，造成严重磨损。某连有一门火炮上的电缆，全被老鼠咬烂，还发现一只老鼠死在电缆夹筒里面。
    二、有的单纯为了操作轻便灵快，对火炮随意进行调整，造成零部件受损。如有的炮手，为了使火炮高低机、方向机转轮轻快，随便拆开进行调整，造成其它部位发生故障。还有的对一些重要部位，用土办法乱拆乱调。
    三、在火炮保养中，由于缺乏兵器理论知识，在零部件分解结合时，装反装错，留下隐患，造成损坏和报废。
    四、部分技师、技工（炮工）责任心不强，对火炮检修不勤，该及时排除的小故障不加排除，结果拖成了“大病”。
    为了尽快解决火炮保养中的这些问题，以避免和减少给国家造成经济损失，保证战备训练的正常进行，我建议：
    一、各级要重视抓好火炮的维修保养工作，经常对部队进行教育，严格坚持炮场日制度；开展四无（无损坏、无丢失、无锈蚀、无霉烂变质）评比活动，应实实在在，讲究实效。
    二、抓紧抓好战士的兵器基础理论的学习，使炮手具备识别和排除火炮一般故障的能力，做到有故障及时处理或上报。
    三、加强对基层火炮技术人员的培训和教育，经常进行业务检查评比，建立必要的奖惩制度，对由于责任心不强而造成火炮损坏者，应追究责任。
    福州部队炮兵某师 孔祥铎
〖-ZW/正文〗
