〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窥一斑”与“观全豹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/中外军事经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事学术研究中，考证和借鉴昨天的历史经验是必要的，但这种考证和借鉴决不能脱离全局而孤立地研究局部，也不能只强调一个方面而忽视另一个方面。譬如，为了论证坚守防御是战争初期的主要作战形式和最有效的手段这一问题时，过分强调了坚守防御的作用，而忽视了与之相关的其他重要因素：如何判断敌人的主要突击方向；如何组织战略防御和恢复战略防线；如何实施防御和使用战略预备队；如何创造转入反攻的条件；如何进行敌后斗争等等。再如，有的同志只看到“马奇诺防线”和“巴列夫防线”消极的、失败的一面，而没有注意：正因为法国有了“马奇诺防线”，才迫使德军不得不作远距离的战略迂回；以色列有了“巴列夫防线”，才迫使埃军大大延长了战争准备时间。这种片面研究和借鉴历史经验的作法，会使我们对未来反侵略战争初期如何顶住敌人战略突袭、制止敌人长驱直入的探讨，不论在战略指导上，还是在战役战术原则上，都将受到很大局限，在一定程度上影响军事学术研究成果的严密性和准确性。
    学习、借鉴中外历史经验，必须坚持辩证唯物主义的科学态度，不能用“窥一斑”代替“观全豹”。
〖-ZW/正文〗
