〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北、华东、中南和西北的部分地区出现闷热天气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天气信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月25日讯 据中央气象台消息：7月18日至23日，北京、天津、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、湖北等省、市和辽宁南部出现了闷热天气。这些地方的日最高气温为摄氏三十三至三十五度，日最低气温为摄氏二十五至二十八度，由于相对湿度过高，使人感到闷热。据气象资料，这些天，北京、天津、济南、郑州、太原、榆林、沈阳、徐州、南京等地夜间的相对湿度一直高达75―95％之间，白天也在60―75％之间；而通常情况下，凡气温在摄氏三十度以上，相对湿度在50％以上时，人们就会有闷热的感觉。
    这种闷热天气主要是西北太平洋副热带高压影响的结果。原来预报，21日到23日华北等地区有一降雨过程，由于副热带高压西伸，这些地区的降雨过程因此而削弱、消失。今后两、三天，随着这种副热带高压将逐渐减弱，闷热的状况将趋向缓和。
〖-ZW/正文〗
