〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“鸟”逞凶 雷达遇祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人/聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（8）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南抗美战争/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年4月13日，正值抗美战争期间，越南北方某高射炮部队接到警戒雷达站的报告：方向二八○○密位，距离三十公里，发现美机九架……阵地上顿时紧张起来，炮瞄雷达和几十门火炮一齐转动。五分钟以后，雷达天线射出的电波紧紧抓住了敌机，炮手们屏住呼吸等待开火。猛然间，“轰”的一声巨响，震得整个炮阵地栗栗颤抖。士兵们惊呆了，茫然不知所措。等他们清醒过来，发现雷达已经粉身碎骨――它是被美机发射的“百舌鸟”导弹击中的。
    这个高炮阵地伪装得相当好，火炮和雷达都用青枝绿叶裹得严严实实。然而，这也逃不过“百舌鸟”的“眼睛”。原来，“百舌鸟”有自己寻找目标的本领。当飞机被地面火控雷达跟踪后，射向飞机的雷达波束就成了“百舌鸟”寻找袭击对象的“向导”。它进入地面雷达波束后，自导系统便开始工作，驾驶着导弹沿雷达波束飞向目标。所以，“百舌鸟”被称为反辐射导弹或反雷达导弹，它不但可以摧毁炮瞄雷达，还可以袭击导弹制导雷达。
    “百舌鸟”是美军的第一代空对地反雷达导弹，1961年开始研制，1964年装备部队。“百舌鸟”加入战争，使越南火控雷达蒙受了很大损失。这正是：向空中放电波本想猎物，却引来不速客惨遭横祸。
    面对这种情况，越军一时束手无策，只好在操作技术上进行对抗。如：推迟开高压时间，大幅度甩摆天线；断续开机，多站配置轮流开机等等，也收到了一定的效果。
    越南战争后期和战后，美军又多次改进“百舌鸟”导弹的性能，并研制出名为“标准”的新型反雷达导弹，上面增加了“记忆”装置，即在雷达关机后仍能准确无误地导向目标。
    反雷达导弹的出现，给电子对抗出了一道新的难题，迫使人们寻找对付它的办法。除此之外，六十年代以来还出现了其它一些新技术，详情请看下文。
〖-ZW/正文〗
