〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌人失算以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵不厌诈应用/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝天宝年间，爆发了历史上有名的“安史之乱”。当时仅仅是七品芝麻官的张巡，不甘心与投降敌人的上司同流合污，自率三千兵马，揭起了拒降抗敌的义旗。他先据雍丘（今河南杞县），后守睢阳（今河南商丘县南），“以千百就尽之卒，战百万日滋之师”，最后壮烈牺牲。这位英雄不但很有民族气节，而且颇精军事谋略，善于循着敌人过失的延长线做文章，使敌人一而再、再而三地付出了重大代价，从而为依托孤城英勇抗战的军民赢得了宝贵的时间。
    扼守雍丘时，唐军被安禄山的部将令狐潮围困两个月之久，城内箭矢消耗殆尽。张巡忽生一计：动员群众赶做千多草人，罩上黑衣，用绳子拴住，夜里缒下城去。敌人以为唐军出来劫营，万弩齐发，射了半天才发觉上当；张巡却从敌人那里赚得数十万支利箭。过了不久，张巡又在夜里派敢死队五百人，同样身穿黑衣，缒城而下。令狐潮的士兵刚刚吃过亏，以为又是“草人借箭”的把戏，一个个看着发笑，毫无防范。结果，敢死队以猝不及防的行动冲入敌营，勇猛砍杀，还放火烧毁了营寨，大获全胜。后来，张巡在睢阳保卫战中，又与敌酋尹子奇展开过多次智力较量，每每压倒对手。
    张巡用计，妙在连环。他高人一筹的地方，就是不满足于一般的“示形”于敌，使敌人在战争指导上发生一次过失；而是紧紧抓住敌人失算之后的心理反应，精心策划第二、第三回合的智斗，使敌人“聪明反被聪明误”――从一次失算走向另一次失算。
    一般说来，敌人一着不慎吃了苦头之后，必然要想办法弥补过失，挽救危局。这种努力，往往为害怕再次上当的心理所支配。所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，就是这种变态心理的写照，因此。敌人的下一步战争指导，大凡是这种心理的自然延长。只要我们善于分析揣摸对方心理，是不难继续捕捉可乘之隙，导演出新的战争奇观的。
    当然，对于不同的敌人，要作具体分析：暴烈易怒者会怎样，奸狡油猾者会怎样，持重老练者又会怎样，那是不可一概而论的。然而，只要我们的计谋上下之间、前后之间有着合理的内在联系，与敌人的心理反应保持一种“平行”的关系，那么，无论什么样的敌人，都可能接连犯错误，再次钻入圈套中来。
    将心可夺，兵不厌诈。要想在战场上出奇制胜，不可不注意利用这条大有作为的敌人过失的延长线。
〖-ZW/正文〗
