〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们人人象雷锋 个个似亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆安〖HH/换行〗DW：山东省苍山县皇路公社兴旺一大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》四月一日刊登了《军属遭火灾，八方来支援――宋庆安被毁的五间房当天修复》的报道后，连日来，我们家收到从祖国各地寄来的一封封充满阶级情意的慰问信，许多素不相识的亲人还给我们寄来了钱和粮票。其中，福州部队陆军学校三中队六班全体学学员寄来了二十五无，湖北省江汉石油学院的一位同志寄来了五十斤粮票，八三五四四部队一营的一位战士寄来了十五斤粮票，这位战士在信中说：“虽然十五斤粮票对您起不到什么作用，但这是一个子弟兵的心意。”这是些多么好的同志啊！我这个活了大半辈子的人，手捧着一封封热情洋溢的慰问信，再次深深感受到阶级情意深，社会主义好，激动的泪水止不住地往外流。虽然这些同志没有留下姓名，可我觉得他们一个个都是活着的雷锋，比亲人还要亲。我们全家都衷心地感激他们，更感激党，感激社会主义！我们恳切希望报纸对这种助人为乐，做好事不留名的高尚品德加以宣扬，以促进社会主义精神文明的建设。
    山东省苍山县皇路公社兴旺一大队社员 宋庆安
〖-ZW/正文〗
