〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军进攻作战中的地雷带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/地雷带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在进攻作战中，为保障其侧翼安全，通常在对方可能用来进行反击的侧翼通道上设置地雷带。每条通道，一般布设一千一百至一千五百枚地雷，布雷场内埋设的压发反坦克雷，密度为每平方公里五百五十至六百枚。这种密度使进攻坦克触发地雷的可能性达百分之五十以上。地雷埋设纵深，在火炮的最近射程和反坦克武器的最大有效射程之间。
    苏军为了完成快速布设地雷带的任务，各级都编制了有特种装备的工兵部队，组成若干快速障碍设置分队。团的障碍设置分队约为一个排，师为一个连。在任何情况下都是一前一后部署这种分队，以对付对方的反冲击部队。
    苏军目前使用的标准布雷车为PMR―8型，能装载一百二十枚反坦克雷。最新式和最先进的布雷车是GMZ型机械布雷车，基本携行量为二百零八枚反坦克雷，配有红外线装置，可在夜间布雷，八分钟内能布设一条长达一千一百米的地雷带。此外，苏军还在试用米―4型直升机作为布雷工具。（贾凤山整理）
〖-ZW/正文〗
