〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永钦王科军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/地雷的伏势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到地雷，人们自然会想起电影《地雷战》，想起我八路军和民兵游击队用五花八门的地雷和变幻无穷的雷阵，炸得鬼子人仰马翻的战斗场面。其实，地雷不仅对付敌人的有生力量是“英雄”，就是对付敌人的坦克也是“好汉”。据有关资料统计，第二次世界大战中，德军损失坦克四万八千辆，其中毁伤于地雷的就有一万多辆。在朝鲜和东南亚战争中，美军坦克被地雷炸毁的比例更大，占损失坦克总数的三分之二。另据试验证明，雷场密度为0.5时，对坦克的毁伤率可达60％；密度为1，毁伤率可达90％；如果密度为1.5，毁伤率则可达到100％。
    小小地雷，重不过几斤，大不过尺余，真有这么神吗？这得从地雷与坦克各自的“长”和“短”说起。
    在陆战兵器中，要说“长”，坦克可能算最“长”的；若论“短”，地雷恐怕要算最“短”的了。地雷所以成为坦克难以逾越的怪物，并非它比坦克优越，而是因为坦克“长”中有“短”，地雷“短”中有“长”的缘故。
    大家知道，坦克有“三强”：机动能力强，防护能力强，进攻能力强。但它也有“先天不足”：不能离开地面在空中飞行，而且履带和底部装甲又比较薄。这就给地雷留下了可乘之隙。地雷虽然无法与坦克比火力，比速度，比装甲，然而，它可以利用坦克的“先天不足”，躺在坦克必经之路上给它来个“身下开花”，炸断它的腿，剖开它的肚子。这一手，是足以使坦克胆颤心寒的。
    古语说得好：阴在阳之内，不在阳之外。“长”和“短”，都是统一于同一物体中的，自然界也不例外。人们经常可以见到：笨拙的癞蛤蟆有生吞黄蜂的本领；善良的猫头鹰有活捉毒蛇的功能；浑身披甲的王八斗不过小小的蚊虫；五毒俱全的蝎子却害怕生性懦怯的小鸡……道理就在于各有“长”、“短”。我们看待任何武器装备，切不可只见“长”而不见“短”，抹杀“短”兵器的“长”作用。
    地雷打坦克的长处，是与其它反坦克武器相比较而存在的。第二次世界大战以来，坦克的身价在现代战争中空前提高了。许多国家为了在军事对抗中夺取优势，把电子、计算机、光学等现代技术用于坦克身上，研制成更为先进的第三代坦克。它与自己的前辈相比，火炮的直射距离，炮弹的穿甲侵彻力，运动中射击的命中概率，在尘埃、烟雾和夜暗中观察目标的能力，以及机动速度、越野性能、装甲防护力等，都有很大发展。这些技术上的改进，给我们用单兵火箭、四○火箭筒、八二无坐力炮和八五加农炮等发射火器打坦克增加了新的困难。其一，敌坦克火炮射程远、精度高，而我用发射火器打坦克，人员、火器都处于暴露和半暴露状态，易遭杀伤。其二，敌坦克运动速度增快，中、上部装甲防护性能增强，并且降低了车体，改变了造型，而我军目前使用的发射反坦克火器都比较落后，炮弹的侵彻力也比较弱，很难置敌坦克于死地。其三，敌人在地面进攻作战中，主要依赖大规模坦克集群，而我军现有发射反坦克火器大都射程较近，如果把成批的坦克放到近距离内来打，要在短时间内将其全部歼灭是不现实的。由此可见，发射反坦克火器虽然比地雷先进，但是，它们的长处在更先进的第三代坦克面前很难占到上风。相反，由于第三代坦克的底部和履带没有多大改革，地雷则可以大显神威了。
    随着坦克的发展，地雷也在发展。今天的反坦克雷，已经不是《地雷战》那个时代的土雷了。从杀伤作用上讲，有普通反坦克雷、侧甲雷、后甲雷、抛射雷、压绊两用雷等。从布设方式上讲，有航空布雷、火箭布雷、布雷车布雷、人工布雷等。它们不仅可以弥补发射反坦克火器的弱点，而且具有四大优越性：一曰主动性。防御时，可在战斗打响前就将雷阵摆好，“等君入瓮”。战斗过程中，需要在其它方向、地段上增补雷场，也可用飞机、火箭快速布设。二曰防护性。战前布雷，战斗中采用火箭布雷，或在距敌较远的地方设置雷场，都可避免杀伤。三曰适应性。无论山地、平地、开阔地、狭窄地，还是水网稻田、沙漠戈壁，均可布设。四曰群众性。由于地雷构造简单，使用简便，正规部队、地方武装、民兵以及人民群众都可以使用，便于开展打坦克的“人民战争”。
    当然，同任何兵器一样，地雷也有自己的短处。比如，地雷只能在防御战斗中对付敌人进攻的坦克，而四○火箭筒和八二无坐力炮等发射火器，不论在进攻或防御战斗中，都可以打击坦克。即便在防御战斗中，由于作战地区空间大，不可能处处埋设地雷，这些间隙地段的打坦克任务，就要靠其它反坦克火器去完成。同时，要保证雷场不被敌人破坏，也必须依靠其它火器的掩护。这说明，地雷的短处，只有在整个武器装备的大家庭中取他人之长来弥补。
    发挥地雷的长处，离不开人，离不开一定的战术手段。这就如同孙膑赛马一样，决胜的因素不在马，而在于人的谋算。比方说，要使每一个雷场都成为敌坦克集群难以通过的“禁区”，指挥员就必须根据敌情、我情和地形，对敌可能行进的方向、路线以及主攻的方向、地段，作出合乎实际的分析判断，善于巧布雷阵。再比方说，要造成敌坦克非从我雷区通过不可的态势，指挥员必须在雷区与雷区之间的间隙地带合理地部署兵力，计划火力，组织构筑必要的工程障碍，或在战斗过程中采取示假隐真的战法，把敌坦克“逼”、“诱”到我雷区中来。总而言之，离开人的正确指导，再好的地雷也只能是一堆废物。
    从地雷打坦克这一事例可以看出：武器装备总体上的优劣，决不等于个体上的“长”“短”。每一种武器既有所“长”也有所“短”，“长”有“长”的特点，“短”有“短”的用途。这就好象用药治病一样，人参、鹿茸虽属珍品，却治不了关节炎、牛皮癣；“A・P・C”、甘草片虽不值钱，但治伤风感冒却很见效。能治好某种病的药，不论西药还是草药，不管是贵还是贱，对于这种病来说，就是好药、特效药。在武器装备处于敌优我劣的情况下，我们不应该妄自菲薄。只要我们能“对症下药”，“A・P・C”和“甘草片”也将是大有用场的。
〖-ZW/正文〗
