〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基础理论修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视基础理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事战争的人，必须研究以往的战史、典籍，重视理论修养。近些年来，许多国家各种名目的战史学会栉比而起，大部头的战史、回忆录等层见叠出，有的还将战史列为指挥员的必修课程，这是很有战略眼光的。
    由于各种原因，我军干部的军事理论学习一直未引起足够重视，在有限的学习中研究面也很狭窄，以致有些人对古代的、外国的许多军事名著茫然无知。中华民族有文学记载的战争历史和军事典籍，现在也很少从事军事角度进行系统整理、总结。我军至今无一套完整的军史、战史。如果这种状况继续下去，是不利于我军现代化建设的。
    我们应该在学习毛泽东军事思想和现代战争知识的同时，加强对古今中外重要战史和军事典籍的研究。学习历史，不但可以避免重蹈复辙，而且有助于开阔学术眼界。割断历史，闭目塞耳，再聪明的人，也不可能导演出威武雄壮的战争活剧来。
〖-ZW/正文〗
