〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委副书记更不该假公济私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟鸣〖HH/换行〗DW：张掖军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军分区在一年之内，仅差旅费就超支了一万四千多元，干部战士对此反应强烈。我们认为，尽管造成差旅费超支的原因是多方面的，但与有些领导干部不按财务制度办事有直接的关系。如：军分区一位副政委，去年10月和爱人一同回东北老家休假，回来后却假借外调的名义，报销了部分软卧车票，比按规定多报了一百多元。据有关知情人反映，他休假期间根本没有进行外调。这位副政委还是我们军分区纪律检查委员会的副书记呢！自己带头违反《准则》，假公济私，又如何谈得上以理正人？
    张掖军分区政治部 钟鸣
    答复
    经查，钟鸣同志反映的问题是属实的。去年10月，张掖军分区决定由这位副政委负责一个案件的查证工作。正值派人调查时，这位副政委因母亲有病要探亲，提出探亲时顺路参加外调。领导上同意他外调后再回家探亲。但出发时，他仅向一块去外调的同志交待了一下，便随同家属探家去了。返回时，报销了张掖至西安、孟塬至北京、北京至西安的软卧车票以及沿途的公共汽车、电车票和住宿费，还领取了出差补助。
    张掖军分区领导对这位副政委借外调名义报销差旅费一事，进行了批评教育，他本人也作了检查，退回了多报销的差旅费一百四十七元五角七分。他本人还表示感谢反映问题的同志。
    兰州部队纪律检查委员会办公室
〖-ZW/正文〗
