〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料敌・察机・应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌情判断/应变能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “料敌”就是判断敌情。孙武把“料敌制胜”列为上将之道，认为“将不能料敌”，“败之道也”，这是很有道理的。“应变”，就是基于客观情况，审时度势，权衡利弊，及时而恰当地处置各种情况，做到临机制宜，灵活机动。拿破仑曾说：“无论从事何事，三分之二应予事先计划，三分之一由机会决定。加重前者是懦怯，过于依靠后者亦属鲁莽。”孙武子和拿破仑的这些话，都是符合战争规律的经验之谈。作为一个军事指挥员，不但要善于料敌，而且还应具备临机应变的能力。
    在现代战争中，由于部队的机动能力大大提高，各种伪装和欺骗手段复杂多变，加之战场空间广阔，战斗准备时间短促，要完全做到准确料敌，那是很困难的。这就要求我们做到每战尽可能准确料敌，周密组织战斗，但又不能象工人按图施工那样，把一切行动都寓于预定的计划之中。因此，我们既要强调料敌制胜，又要重视临机应变。
    料敌和应变，不仅表现在判断敌情和应付各种复杂情况的能力上，更重要的还表现在“察机”上，即善察战机，一旦出现有利战机，立即抓住不放。聪明的指挥员总是随时计料战场上的情况，观察随时可能出现的战机，如同曹操所说：要“料敌在心，察机在目”。拿破仑就是一个善于捕捉战机的统帅，他说：“固然一个将领应遵照一般原则进行作战，但切不可放过奇袭致胜的机会”。一八○○年六月的马仑哥会战，就是拿破仑善察战机，转败为胜的一个著名战例。当时奥军统帅梅拉斯在上午击败了拿破仑的部队后，便有些懈怠，临时离开了战场，把部队交给参谋长指挥，奥军的部署也趋散漫。拿破仑抓住这一战机，在得到一个师增援后，立即组织反攻，一举转败为胜。在我军历史上，善于创造和捕捉战机的例子，更是举不胜举。如孟良崮战役，我华东野战军所以能在“百万军中取上将之首”，一举歼灭国民党五大主力之一的整编第七十四师，就是抓住了该敌在蒙阴东北坦埠附近突出冒进之机予以歼灭的。
    料敌、察机、应变，三者是有机联系的，反映了灵活机动组织指挥战斗的全过程。料敌、察机是对情况的判断，应变则是指的处置。有了准确的判断，抓住了有利的战机，才能够临机应变。不能准确料敌，又抓不住战机，应变就失去了根据，便是鲁莽和盲动了。战争中的情况是不断发展变化的，这就要求指挥员必须随时计料敌人，及时抓住战机，做到临时制宜，随机应变。
〖-ZW/正文〗
