〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士保持充沛的精力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏少成马佩民徐伟华敬成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正值盛夏酷暑季节，战士们整天顶着烈日，冒着热风，在野外训练作业或施工生产，体力消耗很大。在这种情况下如何保证战士吃好，喝好，休息好，确实是各级领导和广大干部需要认真研究解决的一个重要问题。这既是生活管理工作，也是思想政治工作的一项实际内容。这方面工作做好了，对于调动干部战士的积极性，保持战士的体力，完成各项任务有着直接作用。 ――编者
    凉拌菜对了口味
    一天上午，天气闷热，使人感到喘不过气来。搞完战术训练归来的某部二连战士，浑身衣服都是湿淋淋的。大家光想喝水，食欲不好，对吃午饭真有点发愁。开饭时间到了，战士们毫无兴味地走进饭堂，可一看到午餐品种，又惊又喜。这天中午吃的是蒸面条，另外还加两个菜：一个是粉皮拌黄瓜，一个是凉粉拌蒜花。吃着这称心如意的饭菜，战士们称赞连队为战士想得周到，夸奖司务长、给养员的工作做到了家。
    他们真没有夸错。二连的司务长、给养员一心为战士着想，当好连队的好后勤。司务长王柱买了个收音机，入夏以来，每天都坚持收听天气预报广播，根据天气的变化和气温的高低安排连队的生活，使战士们吃饱，吃好，吃满意。这一天，他收听了天气预报之后，得知天气很热，找给养员一商量，两个人分头到街上买了战士们既爱吃又经济的黄瓜和粉皮等菜，还自做了凉粉，使战士们吃得很对口味。 魏少成
    八九三二一部队增设洗澡点
    本报讯 今年夏季一到，八九三二一部队党委为了解决干部战士洗澡难问题，根据船队驻地情况增设了四个洗澡点，现有三个新澡塘投入使用，另一个正在加紧施工。（马佩民、鲁啸）
    团首长送来红茶菌
    7月15日，酷热的太阳炙烤着大地，在通往施工工地的一条蜿蜒崎岖的山路上，某部团长刘俊才、政委马清云和副团长刘慎全抬着桶，拿着碗，给施工的战士们送红茶菌饮料来了。
    不久前的一天，马政委从施工工地回到家里，觉得头晕心烦，不愿吃饭。爱人马上递过杯子说：“来，先喝杯开胃消暑的红茶菌吧。”马政委接过杯子一饮而尽，接着又喝了一杯，顿时觉得嗓子眼里很凉爽，吃饭也觉得香了。他想，战士们在山上背着火辣辣的太阳打眼放炮，食欲下降，如果让他们每天也喝上一两杯红茶菌，消消暑，开开胃，多进点饭食，那该多好。马政委立即找到团长、副团长，并分头到军需股、卫生队找来两口大缸，买来茶叶和白糖，亲自配料兑水。一个星期过去了，两大缸红茶菌饮料制成了。干得汗流浃背的战士们，喝着这种酸甜清凉的红茶菌饮料，既消暑又开胃。他们激动地说：“我们一定要把劲儿用在锤头上。” 柴建国 陈清林
    ○○二二一部队二连自建太阳能浴室
    本报讯 7月9日，○○二二一部队安装二连自建太阳能浴室开始使用。战士们眉开眼笑地走进浴室，痛痛快快地洗了一次热水澡。（徐伟、刘伟）
    塞外高原某团三营用上上级派来洗澡车
    本报讯 7月9日晌午，塞外高原，骄阳似火。驻守在偏僻山区的兰州部队某团三营广大干部战士洗上了师防化连送来的在汽车上安装的淋浴澡。（华敬成）
    让战士们睡好觉
    “6月的闽东山区，虽说气候炎热，但过了午夜，阵阵凉风吹来，仍使人感到寒气袭人，如此佳境，战士为啥吱呀吱呀难入睡呢？”某团副团长王竹芳查哨归来，在床上反复琢磨起来。为了弄个究竟，第二天，他又来了个抵近“侦察”，终于揭开这个“谜”。
    原来，6月初，这个团接受了参加“八一”建军节在福州举行阅兵式的任务后，部队领导为了便于统一组织指挥训练，特意把准备参加受阅的部队集中到一起居住。由于天气热，人员多，房子小，加上又是许久没人居住的旧房舍，蚊子特别多，不但叮咬吸血，还给战士皮肤上留下了许多红疙瘩，闹得大家辗转难眠。
    王副团长了解到这一情况后，便找来卫生队的同志研究对策，卫生队的同志说：“驱蚊剂、清凉油，可以驱蚊，减轻被叮咬后的症状。”王副团长很受启发，便及时派人购来一批驱蚊剂和清凉油，发给每个班，让大家睡觉前抹在身上。这法子也真灵，那些讨厌的蚊子躲得远远的，战士们一个个进入甜蜜的梦乡。 黄持乎
〖-ZW/正文〗
