〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能炮手陈万福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战RW：陈万福/优秀炮手/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚幻的神话故事把法力广大的神仙描写为三头六臂，现实生活里当然不会有。但是，在我们这个创造奇迹的时代，本领高强的“三头六臂”式的人物却是有的。今天就给大家引荐一位。
    他，登上英歌山之巅
    听说过这样的新鲜事儿没有？一个普通士兵中途改变了一次大型会议的主题。
    1977年7月，广州部队炮兵在粤东英歌山召开小炮训练研究现场会。某部二炮连炮手陈万福和三班代表部队前去参加。会上先由各单位推选出来的优秀炮班进行射击表演。在激烈的龙争虎斗中，陈万福以出类拔萃的技艺，震惊四座。一时间，这个普通战士，成了人们议论的中心。
    你看他的第一个“亮相”就不寻常：他左肩扛八二迫击炮管，背负十二公斤重的座钣，腰间的炮弹袋上插着四颗炮弹，右手提着炮架和洋镐、铁锹，真有点象古战场上披铠戴甲的武士。别看一个班八十多斤的武器弹药让他包了，瞧他那神态，跑起来还蛮轻松的哩！
    人们脑子里划了一个问号：咦，前面都是一个班表演，他怎么就一个人上场？没等脑子反应过来，指挥员已下达命令：“压制‘敌人’步兵！”陈万福飞快进入阵地，敏捷地做完目测距离、瞄准等一系列技术动作，“咣――”第一发炮弹呼啸着飞向目标，第二、三、四、五发炮弹也接连在“敌群”中开花。“好，五发五中！”静肃的人群中爆发出一阵欢呼。
    接着是打立姿简便射击。陈万福扛着炮，越山包，穿树林，跨沟坎，猛虎下山般地向前运动。大约跑到五百米处，突然出现一个“敌火力点”。他立即停步用炮，目测距离。从阵地到目标之间有一座大水库，好象故意要考考他，在阳光照耀下水库反射出刺眼的荧光，给他造成了目标远的错觉。第一发炮弹打远了。他沉着地用左手把炮管往身里轻轻一挪。这一挪，恰到好处，只见第二发，第三发，都落在目标中间。陈万福继续向前运动五百米，进行难度更大的跪姿简便射击。第一发又是远弹，但第二、三发都不偏不倚，正中目标。在场的行家们心里都明白，炮兵的功夫硬不硬，要看修正的水平高不高。他们看了陈万福的表演，止不住啧啧称奇：“小家伙这一手修正的本事真绝！”
    绝吗？还有更绝的呢！让我们的视线跟着陈万福移到射击场的另一角。这里八二无后座力炮射击比赛正酣，指挥员向陈万福发出命令：“摧毁敌暗堡！”八二无后座力炮是他跨炮种学习掌握的。他在奔跑后的喘息中，迅速架炮射击，炮弹尖叫着准确地飞进暗堡射孔爆炸了！在场的射手和观众无不拍手喝采。当人们兴奋的情绪还没有平静下来的时候，指挥员又发出了“打掉‘敌’坦克”的命令，并意外地出了一个“敌人”施放毒气的情况。大家一看，那坦克靶长二米多，高一点二米，比平时训练靶要小一半，并以每小时三十公里的速度运动，而且运动距离短，稍纵即逝。前头好几个炮班射击都剃了光头，人们不禁为陈万福攥一把汗。只见陈万福临阵不乱，戴起防毒面具，捕捉目标，装填炮弹，跪姿肩炮，判断坦克行向、速度、距离，计算出发时机，选择瞄准点，在一分钟之内完成这一连串的动作，“轰”一发炮弹出膛，一辆气势汹汹、斜纵向冲击的“敌坦克”中弹起火。另一辆坦克调头逃跑，“轰――”又一发炮弹，正好命中了它的尾部。啊，真神，都是首发命中！掌声如同暴风雨盖过射击场，观众的情绪达到了沸点。
    坐在首长席上的广州部队叶副司令员迫不及待地站起来，连连向远处的陈万福招手：“过来，过来！”陈万福跑步来到叶副司令员面前。嗬，好精神的小伙子！个子不高，但结结实实，好似一座能承受千吨压力的桥墩。黝黑透红的脸上汗气腾腾，显得虎里虎气。叶副司令员拉着陈万福满是泥汗的手向大家介绍：“他是今年入伍的新战士……。”
    陈万福的名字，在英歌山下一阵风似地传开了。一个新战士，不到半年时间，掌握两种火炮，单人操炮的射击成绩超过了参加比赛的所有炮班。
    大家纷纷要求陈万福介绍经验体会。这次现场会本来是叫某部队两个炮班介绍组织训练经验，陈万福的意外出现，使会议原定的研究山岳丛林地小炮作战问题的主要内容，变成了研究推广小炮多能训练。
    刻苦，理想飞翔的翅膀
    读者一定会追问：陈万福单人操炮的绝招是怎样学到手的？好吧，那就让我们跳出英歌山，追述一段“由来”吧。
    陈万福立志单人操炮，是看了电影《英雄儿女》以后引起的动机：王成一个人坚守阵地，拿起冲锋枪、机关枪能打，拿起报话机能喊，拿起爆破简会使，打退敌人多次反扑。如果我是王成呢？到时候战斗中只剩下我一个人，步兵战友请求炮火支援，我说：就我一个人了，没法操炮。这算什么回答？陈万福没有说什么豪言壮语，也没有宣布什么宏伟计划，而是默默地、扎扎实实地起步了。
    中午，放下饭碗，陈万福扛着一门迫击炮和班长叶飞雄、战士李宁喜跑到野外搞试验去了。按编制规定，一个班一门炮，八名炮手各有分工。现在要一个人顶一个班操一门炮，谈何容易！就说瞄准吧，以往是由一、二炮手同时操作，使方向、高低保持一致，才能打得准。现在一个人，对准了方向机，高低气泡却倾斜了；调好了高低，方向又偏了，顾此失彼。陈万福和几个战士围在炮前抓耳挠腮，弄得满头大汗。几天过去了，陈万福焦急得吃不香，睡不安，脸庞明显地消瘦下去，变得更加沉默寡言。有的同志宽慰他：“人又不是三头六臂，火炮要几个人操作是有一定根据的。再说单人操炮，教材上没有这个课目，领导也没有这个要求，搞不成功就算了。”
    算了？陈万福没有轻易地认可这两个字。人当然只有一个头两只手，可是，有了革命战士的责任心，怎见得不能成为三头六臂？！
    第二天，陈万福又以更大的热情和劲头来到训练场。有多年操炮经验的机关干部和连队领导帮他分析原因，出主意，班里同志也个个动脑筋，想办法。通过研究观察，他掌握了方向机和高低机变化的相互关系，终于摸索出单人操作瞄准的方法。
    通往高山之巅的道路是崎岖的，每前进一步，身上的每一块肌肉都必须作出艰巨的努力。单人操炮，要求炮手有举重运动员一般的体力。那些炮装具：炮身、瞄准镜、炮架、座板，再加上洋镐、铁锹，共有八十多斤重，必须一个人携带。这难不倒陈万福，为了使自己的体质比小炮还要坚硬，他在日记本上给自己列了一个锻炼计划，每天做到：俯卧撑一百次；举重一百次；单、双杠拉臂一百次。南方夏天的中午，酷热难熬，树叶在阳光烤晒下，无力地耷拉着，失去了翠绿的光泽。陈万福偏偏选择这个时候到野外练长跑，偏偏还要戴上防毒面具，他脸上，身上流淌着一道道汗的溪流。
    一滴、一滴……天长日久，这汗水如同雨水滴进岩缝，溶化了坚硬的岩石。“汗水是滋润灵魂的甘露，刻苦是理想飞翔的翅膀”。瞧，陈万福的手臂、胸脯、肩、背和大、小腿，隆起了一块块粗壮结实的肌肉群，终于一个人携带一门炮，跑起来轻步如飞，蹲下操炮稳如泰山……。
    战争，举起无情的卡尺
    对一个战士来说，训练场上比武取胜固然令人兴奋，而战场上压倒敌人，才是最高的奖赏。
    战争是一位铁面无私的质量检查员，他手里拿着卡尺，严格地衡量着部队平时训练的一切。它用以奖惩的代价是一个战士、一支部队的胜负存亡。
    1979年初的一天，在中越边境的深山密林间行进着一支队伍，他们在执行一项神圣的使命：惩罚越南侵略者，保卫边防，保卫四化。多能炮手陈万福就是这支队伍中的一员。
    已经担任班长的陈万福，一路上精神抖擞，情绪激昂。那是一个多月前，二炮连拉到桂林华侨农场搞野外训练。陈万福亲眼目睹了华侨同胞惨遭越南当局迫害，携老提幼，被驱赶出境的情景，对越南反动当局反华仇华的罪恶行径，恨得咬牙切齿。他把炮身往地上一夯，真想马上去教训教训那帮忘恩负义的家伙。陈万福还看到一份材料，那上面揭露说：越南当局狂妄吹嘘自己是“世界上第三军事强国”、“一个越南兵可以打败十个中国兵”、“打到凭祥市吃早饭，打到南宁市过春节”。面对这些蔑视中国人民和军队的狂言乱语，陈万福感到这是莫大的污辱。
    清晨，团团浓雾如同白色的帐幔笼罩着大地。部队穿行在浓雾中，就象潜艇游动在大洋深处，眼睛看不出百十米远。正当部队行进到一座吊桥边的开阔地，意外的情况发生了：埋伏在河岸两侧的敌人突然开火，密集的子弹“吱吱”象蝗虫乱飞，一些战友中弹倒下，队伍被敌火力压在没有掩蔽的开阔地上，形势十分严重。这时，陈万福把一支冲锋枪扔给伏在前面的一炮手滕文中，说：“把炮给我，你掩护！”他接过迫击炮身，一个人勇猛地向开阔地旁的一片竹林跃进。冲到竹林后面，他双手一举，把炮身下面夯进泥土，浓雾和密集的竹叶使他看不清敌人的火力点。这难不倒他，他平时就练就一手凭声光判断方向、距离的本领，现在根据敌人枪声，很快就决定了火炮的射角、射向。他一个人操炮，一发炮弹怒吼着越过竹林飞向河对岸。敌人用机枪拚命向竹林射击，竹叶簌簌往下掉，竹竿发出格喳喳的断裂声。陈万福运用简便射击发射五发炮弹，发发在敌人阵地上开花。敌人震慑了，枪声哑了，部队迅速离开开阔地，向附近的高地转移。陈万福把火炮交给班里战士，又拿起冲锋枪在部队后面担任掩护。靠近河岸边的战士亲眼看见，这次战斗，陈万福单人操炮用六发炮弹，敲掉敌人两个火力点。
    这只是一部雄壮的交响乐章的序曲。多能训练在战斗中处处显示出它的威力。面对战斗中出现的各种错综复杂、瞬息万变的情况，陈万福应付自如，好象鱼儿嬉游在大海，猛虎逞威在深山。驻守在某高地的我部四连阵地，多次遭到对面山上敌人六○炮的轰击，上级命令陈万福带领的班帮助四连摧毁敌人的火力点。原来的阵地要守卫，兄弟连队要支援，一个班劈成两半用。陈万福带着两名战士赶到四连阵地，他既担任指挥，又当二炮手，一连发射五发炮弹，四发落到对面山梁上敌人藏身打炮的石缝里，只见敌人的两门六○炮从山梁上被摔下了山谷。
    在对越自卫还击作战中，陈万福指挥全班先后参加战斗七次，共发射炮弹一百一十七发，命中率达90％以上。上级党委给他记了二等功，并提升他为排长。
    一专多能训练经受了战火考验。现在，该是欢呼胜利的时候了吧？不，他没有眉飞色舞地给别人讲述自己的战斗经历，而是一个人默默地坐在木棉树下的石墩上，双手托着腮帮，陷入了沉思……
    腊梅：盼望山花烂漫时
    “陈万福和彭育文要进行连射击指挥表演比赛啦！”这消息从师召开的团营属炮兵训练现场会上透露出来后，成了人们在饭桌上，在散步时谈论的话题。
    彭育文是何许人？他怎么敢跟鼎鼎大名的陈万福对阵？他是陈万福所在师另一个团一营炮连的一位班长，是在对越自卫还击作战以后涌现出来的一名多能炮手。他入伍两年多，不仅熟练掌握了营属各种火器，能够单人操两种炮，精通班长指挥专业，而且掌握了本连侦察兵方向盘操作和电话兵基础技术，学会了连排射击指挥的全部科目。且看两强相遇，究竟鹿死谁手？人们猜测着，期待着。
    表演比赛之前的时刻，陈万福和彭育文的心情是不一样的：彭育文低着头，不断地把地上的小草一会儿绞紧在指头上，一会儿又松开来，似乎有点紧张；陈万福不动声色，在默默地想着什么……
    离表演比赛正式开始还有一会儿，不妨用这段时间给读者介绍一段陈万福和彭育文之间的插曲。
    一天，二排一个新战士拿着一张上面刊登了彭育文事迹的报纸，认真而好奇地问陈万福：“排长，他们说彭育文超过了你，这是真的吗？”陈万福点点头。经过自卫还击战斗的洗礼之后，陈万福更加体验到多能训练在战场上的重要作用，深深感到要夺取未来战争的胜利，需要千千万万个多能炮手。战后，他把精力和心血倾注在培养更多的多能炮手上。可是，现在有人超过了自己。这对于自尊心、好胜心很强的陈万福来说，无疑又是一个严峻的考验。他该怎样回答这份新的考卷呢？人们用关注的目光看着他的一言一行……
    有人终于发现了“新大陆”：每逢彭育文向上级汇报表演或参加考核评比，陈万福都跑到现场，在一边仔细观看。一些人猜测：陈万福技术超人，扬名全军，现在听说有人超过他，准是不相信，想看个究竟；或者想熟悉对手，谋思制胜的良策。但过后不久，这些人才恍然大悟。
    有一次，彭育文进行迫击炮简便射击考核。第一炮打得很漂亮，首发命中；但在装第二发炮弹时，由于泥土松动，左手没有扶稳炮身，炮口自然下沉，彭育文没有觉察到，结果第二发炮弹偏远了。他连忙修正，第三发又命中目标，成绩优秀。当大伙纷纷向彭育文祝贺，赞扬他技术过硬时，蹲在一旁认真观看射击的陈万福站起来，把彭育文拉到一边：“小彭，我给你挑个毛病！”彭育文收敛起笑容，用惊诧、迷惑的眼光望着陈万福。陈万福说：“你知道刚才第二发炮弹为什么打远吗？”接着，指出他打远弹的原因，并介绍自己在实践中摸索出来的利用手和腿相互配合稳定炮身，保证精确射击的经验。听着、听着，彭育文浑身奔涌起滚滚热流。他紧紧拉着陈万福的手，感激地说：“谢谢，谢谢你的指点！”
    从此，陈万福和彭育文成了一对亲密无间的战友。两人一有机会相遇，就在一起切磋技术，交流经验，相互学习。彭育文从陈万福身上吸取了巨大的力量，踏着陈万福在荆棘丛中踩出来的路子突飞猛进。几个月后，小彭学会了连排干部射击指挥的全部科目。陈万福听到这个消息后，就象自己单人操双炮获得成功时一样，为彭育文的进步高兴。他想：未来反侵略战争的复杂性、残酷性，要求我们尽可能多掌握几手本领。多能训练要向深度和广度发展！小彭的成功，使陈万福坐不住了。他当排长后，虽然对连射击指挥科目下了很大功夫，但一直没有精通。他虚心向彭育文学习，奋起直追，在短时间里迅速拿下连射击指挥全部科目。
    “担任安全警戒的同志请注意，射击很快就开始了，请你们各就各位！”广播喇叭的声音，把观众的注意力聚集起来，投射到陈万福和彭育文的身上。只见陈万福忽然站起身，走到主持表演比赛的师炮兵科胡参谋跟前，坚定地要求说：“我先打吧！”胡参谋心领神会，点头表示同意。
    懂得炮兵训练门道的人知道：连射击指挥在小炮训练课目中，难度最大，要求准确目测实际距离，迅速无误地计算各种数据，统一严密地组织全连炮火。在表演比赛这样的场合，指挥这样高难度的射击课目，一个指挥员能否保持高度沉着、冷静的情绪至关重要。陈万福考虑到彭育文临场经验少，所以决定自己先打，使后者有“前车之鉴”，打得更好。有心机的竞技者，往往不愿意首先出阵，使自己的优点弱点都暴露出来，给对手造成扬长避短的条件。陈万福心里当然清楚：先打，意味着自己在胜利的天平上减少了一颗砝码。有人对陈万福的“傻劲”感到费解；有人对他甘当“人梯”、“铺路石”的精神，发出了赞叹！
    “轰轰轰……”半径只有十米的目标圆圈里，掀起一柱柱尘土硝烟。“全连发射十五发炮弹，命中八发，成绩优秀！”广播里传来报靶员的声音，观众们立即向陈万福报以热烈的掌声。
    轮到彭育文上场了，全场又寂静下来。彭育文啊，陈万福已经炸开了前进的通道，你应该毫不犹豫地冲过去，占领新的前沿阵地；陈万福已经挺起宽阔的肩膀，你应该勇敢地踏上去，摘取开放在悬崖顶上的鲜花！年轻的班长彭育文没有辜负众望，他沉着、果断、迅速地指挥全连完成了一系列射击动作。没等硝烟散去，报靶员就在广播喇叭里大声惊喜地呼叫：“全连发射十五发炮弹，命中十四发！十四发！！”多么好的成绩，多么令人振奋的“十四发！”，人们为“后来者居上”欢呼。……
    陈万福激动地快步跑上前去，向彭育文表示祝贺。回到连里，他兴奋地对战士们说：“你们要向彭育文学习，争取做彭育文式的多能炮手！”
    “一花引来百花开”。多能炮手陈万福的出现，引来了一专多能训练百花争艳的春天。“多能标兵班长”邓超明、彭育文，能够掌握二、三种火炮操作，熟悉营属七、八种武器，组织指挥从班到连炮射击；新战士叶仙明、文德荣、廖茂雄、卢月周、张军经过几十天训练，就能单人使用几种火炮进行实弹射击，取得优异成绩。一兵多用、一专多能的典型，继陈万福之后不断涌现，宛如夜空中的灿灿群星。
    面对多能训练你追我赶、奇峰突起的生动局面，多能训练的开拓者陈万福又将如何动作？请看他的床头：《炮兵射击教程》、《炮兵数学》、《三角函数》，《军事地形学》、《孙子兵法》、《三十六计新篇》、《人民炮兵》杂志。他咀嚼着，吸吮着，尽量从这些书刊中获取更多的知识和理论，求得进一步深造。
    陈万福象一朵报春的腊梅，“待到山花烂漫时，她在丛中笑”。
    本报通讯员 郑穗华
    本报记者 陈歆耕
    陈万福达到八二迫击炮技术全能后，跨炮种学习八二无后座力炮操作，成为多能炮手。图为他在用八二无后座力炮练习瞄准。 黄隽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
