〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想想前辈 干劲倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五位老帅业绩展览受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕二十多天，已接待观众近三十万〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五位老帅业绩展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月23日讯 《朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓光辉业绩展览》开幕二十多天，已经接待了近三十万观众。
    北京近期天气闷热，但展览会上仍然每天观众踊跃。人们在一件件展品前流连忘返。有些跟随五位元帅南征北战的老红军、老八路，参观时还主动向观众介绍老帅们的事迹。许多观众在留言簿上谈了自己参观后所受到的教育。一位来自湖南省郴州地区的退休老工人写道：“参观五位革命先辈的光辉业绩展览，上了一堂很珍贵的革命传统教育课。五位革命先辈是我党我军我国人民的光荣和骄傲。”
    一位来自山西的技术工作者写道：“看了老一辈无产阶级革命家一生的光辉业绩，使我热泪盈眶。我愿在今后的岁月中，用自己的行动来表达对老一辈无产阶级革命家的怀念。”另一位观众写道：“想想革命前辈，革命干劲倍增；继承革命遗志，为四化努力奋斗！”
〖-ZW/正文〗
