〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村集市贸易进一步繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/集市贸易繁荣/农村小城镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省积极发展农村小城镇
    随着农村经济的发展，今年全国农村集市贸易进一步繁荣兴旺，出现了许多新的情况。
    成交额有了显著增加。据全国工商行政管理总局对全国二百零六个有代表性的集市的资料分析。这些集市今年上半年成交额比去年同期增长30％。其中油脂油料、肉、禽、蛋、蔬菜、干鲜果等增加20一30％，日用杂品、柴草、烟、麻等增长35―45％。水产品增长50％，6月底集市价格比去年同期上升5％，但粮、油价格分别下降了3％和5.58％。
    湖南省积极恢复和发展农村小城镇，就地安排了大批城镇待业青年，发展了集体企业、手工业和服务业，生产了相当多的农用产品，给农民的生产和生活带来了方便。
    目前，湖南省共有建制镇一百六十二个，二百五十四万人，占全省城镇总人口的三分之一左右，再加上未建制的集镇，人数更多。
    桂西兴建八百多处微型水电站
    一种装机容量只有0.6和1.5千瓦，可为十来户社员照明和加工提供动力的微型水力发电站，正在桂西河池地区的山涧溪流旁陆续兴建。目前已经建成了八百五十二处。
    这批微型水力发电站的建成，使一些居住分散、地处偏僻山区的少数民族村寨，结束了松明点火、石臼舂米的落后状态。壮族聚居的东兰县长乐公社纳坡大队纳羊生产队的社员，用竹筒作引水管，安装了一台0・6千瓦的微型整装水轮发电机组，白天用来带动碾米机和粉碎机，加工农副产品，夜晚户户电灯通明。兴建这样一座微型水电站，只需要三四百元，不仅生产队可以兴办，就是一户社员也负担得起。因此出现了一户人家兴办一座电站的新鲜事。（本栏均据新华社）
    黑龙江一生产队自盖电影院
    黑龙江省肇州县托古公社德生大队的第一生产队，自筹资金，盖起了一所五百座位的电影院。
    这两年，这个队实行各种形式的生产责任制，家底越来越厚实。电影院盖起后，队里购买了电影放映机，培训了放映员，每隔两三天就放一场电影，社员看一次只花二分钱。
〖-ZW/正文〗
