〖ZQ/总期〗8596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭节约办婚事 移风易俗树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王仲国登门退贺礼三百一十件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高射炮兵学校邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：王仲国/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在高射炮兵学校，到处传颂着十中队学员王仲国办喜事移风易俗，和新娘子登门退贺礼三百一十件的故事。
    王仲国是共产党员、二等功荣立者。在他决定回家结婚的当口，收到了一封家信，信上说：“为庆贺你结婚，家里打算办四十桌酒席，你买十斤黄花菜捎回来。”读了这封信后，王仲国心中很不平静。他想，自己是一个共产党员，应该带头移风易俗，抵制结婚请客送礼的旧习惯。于是，他先给未婚妻去了一封信，做通她的工作。回到家乡后，他和未婚妻去公社领了结婚证，看望了岳父、岳母。然后就和未婚妻一起回到自己家，并向父母和前来看望的乡亲宣布：他们已结婚了。此时，家里已经收贺礼三百一十件，合人民币二千六百多元。王仲国提出要取消酒席，退回贺礼。起初他父母亲听了很生气，认为这样做既丢了人，又得罪了亲友、乡亲。后经仲国耐心地做工作，二老终于被说服了。尔后，他领着新娘子，挨家挨户退贺礼，并给每家送上一小包喜糖。他俩走一家，宣传一家，忙了足足半个月。
    王仲国结婚不收贺礼、不办酒席的做法，在村子里引起很大反响，乡亲们纷纷称赞说：仲国真不愧是解放军干部，要都象他这样就好了！
    高射炮兵学校 邢军纪
〖-ZW/正文〗
