〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期内不能入党咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答小王同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天明/孙长勤/李荣堂/阎利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党不是进步的唯一标志
    象小王这样为服役期内入不了党而苦恼的战友，在我们部队也有不少。出现这种现象的一个主要原因，是一些同志对个人的进步理解得太偏狭，认为只有入党才算是进步，才算是有出息。
    入党固然是革命战士成长进步的标志，但不是唯一的标志。由于党员的标准很高，发展名额有限，在服役期内能加入党组织的毕竟是少数，而大多数没有入党的同志能说他们在部队就没有进步吗？我认为，一个人只要是真心实意地向组织靠拢，并时时在为党的事业而奋斗着，尽管暂时没能加入党组织，他的思想也是先进的。许多英雄模范，有的到临终也未能加入党组织，但他们却把自己的一生献给了壮丽的共产主义事业。这些人无疑也是积极进步的。有的同志在行动上实践了党的宗旨，死后才被追认为中共党员。这也说明了一个人是否进步，并不看他有无党员这个称号，而看他在是否具备了共产党人的品质。我认为，作为一个革命战士，即使自己暂时还未能入党，只要不失共产党人的品质，也是有进步、有出息的。
    51039部队 李天明
    主动汇报思想 接受组织帮助
    我有个战友，去年退伍前，也遇到与小王一样的情况，开始也很苦恼，工作的积极性也下来了。后来他把自己的思想情况向指导员做了汇报，听听组织上对他的看法。指导员先是肯定了他入伍以来的进步，接着和他一起学习党章，将本单位党员的表现和他的表现加以比较，帮助他分析没有入党的原因。经过一番促膝交谈，他很快就通了。感到自己离党员的标准确实还有差距。思想疙瘩解开了，精神也振作起来了。这时，连队在老战士中开展“退伍前没有入党怎么办？”的讨论。讨论会上，他把自己的想法和打算告诉了大家，使大家很受启发和教育，都夸他想得对。前不久，这位战友来信告诉我，他现在是工厂里的劳动模范，并填写了“入党志愿书”……
    这个战友的故事使人很受启发：依靠党组织是解决思想问题最有效的方式。我想小王同志也不妨试试。
    38650部队 孙长勤
    要关心入党无望的战士
    笔者在连队调查时发现，控制发展党员数量以后，不少党支部只注意考察和培养预定的发展对象，却忽视了对小王这样在服役期内入党无望的战士的培养教育。有的战士入党申请书写了一年半年，支部都没有回音；有的写过多次，支部也没有指定党员找其谈话。致使这些战士的政治热情下降，工作懈怠。组织上缺乏对他们关心教育，是很不应该的。
    战士积极要求入党，是政治上要求进步的表现，党组织应该表示欢迎，爱护他们的积极性，在政治上、思想上关心和教育他们，这对战士的成长进步有利。
    在小王同志身上发生的事情有一定的普遍性。我认为，作为基层党组织的成员在读过这封信后，应该想想自己的责任，想想关心帮助入党无望的战士的工作做得怎样。
    51410部队 李荣堂
    不因一时“无望”影响工作
    在服役期内加入党组织，是件光荣的事。可是，当自己埋头苦干几年仍未入党时，也不要因“入党无望”而影响工作。
    就拿我来说吧，1984年刚穿上水兵服来到训练团，被选到示范班，没想到艰苦努力三个月，连个嘉奖也没有。当时我想真是白干了。但后来证明，艰苦的示范训练，锻炼了我的毅力。后来我被分配到某快艇大队干了一年有线通信工作。我本想通过好好工作争取入党，但愿望还是没有实现。不过，通过干这项工作，学会了文明用语、礼貌待人，提高了业务水平和基本素质，学会了怎样处理人际关系，这对我后来的工作很有帮助。由于我努力学习党的知识，提高思想觉悟，始终如一干好本职工作，1987年被组织吸收为预备党员。
    海军某部 阎利
〖-ZW/正文〗
