〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在安理会寻求通过一项对伊动武决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该决议限期伊拉克元旦前撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月25日电 美国官员今天透露，美国正在联合国安理会寻求通过一项关于授权对伊拉克使用武力的决议，这项决议案规定伊拉克无条件从科威特撤军的最后期限是1991年1月1日。
    这位要求不披露姓名的美国官员说，美国已拟就了这项决议草案，并交给了联合国安理会的其它常任理事国。
    国务卿贝克今天在接受记者采访时说，他已邀请安理会15个成员国外长参加于本月29日在联合国举行的特别会议，讨论这项决议。他说，这项决议旨在如果不能用和平和政治手段解决危机的时候，“为可能采取动用武力打下政治基础”。
    贝克在过去10天里曾先后同安理会12个成员国外长进行了磋商。他说：“我们早就说过，我们不应该排除动用武力这一选择。”
〖-ZW/正文〗
