〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摄影迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访熊自强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云禹陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊自强真是个怪人。他干工作雷厉风行，劲头十足，多次被评为先进，从帆缆助理员被提为处长。工作之余呢，他又迷上了摄影，也是硕果累累，干得相当出色，有200多幅照片被《解放军报》、《人民海军》、《海南日报》等采用。他还被中国摄影家协会海南分会、海军摄影家协会吸收为会员。
    他怎样走上业余摄影之路，在这条路上又追求些什么呢？我们无拘无束地攀谈起来。
    熊自强说：“我当过水兵，长年累月的海上生活，使我对大海产生了一种说不出的眷恋之情。我总想把那既温柔又粗犷的大海，那劈波犁浪的军舰留在永恒的记忆中。十年前，我开始摆弄照相机。为了省钱买冲洗器材，我戒掉烟和酒，自费订了《国际摄影》、《大众摄影》等刊物，还买了不少摄影书籍。为了练基本功，星期天、节假日我不休息，出差乘船坐车，分分秒秒用起来。‘三更灯火五更鸡’，更是我冲洗相片的好机会。盛夏的一个午夜，妻子已进入梦境，我想起在西沙拍摄的海上风光和部队生活的四卷胶卷还没冲洗出来，就悄悄地起床，来到暗室冲洗相片。炎热的夏天，累得我汗流浃背；蚊叮虫咬，身上肿起一个又一个包。几年间，有时在暗室里通夜苦干，被呛人的药水熏得上气不接下气……有志者事竟成，我终于获得了成功。我拍的反映部队生活的照片，先后被军内外报刊采用，我这个‘摄影迷’的名字也在部队传开了。
    “新闻摄影要求‘快’。今年5月14日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民来基地视察时，我不怕烈日暴晒，提前一个小时来到码头等候，选择拍摄最佳角度。当江泽民总书记来到水兵中间时，我抓拍了一个又一个珍贵镜头，照片寄出后，很快被几家军内外报纸、杂志成组采用。
    “攻下拍摄新闻照片这个‘堡垒’后，我又把下一个追求盯在拍摄艺术照片上。拍摄这类照片要求更高，构图、取景、用光和选角度要更加讲究。黄金海岸，夕阳暮色，红花绿草，蓝天白云，苗村黎寨……凡遇到美好的景色，我都不轻易放过。为了拍摄海边落日的壮观景象，我吃过晚饭常往海边跑，可是连续几次都扫兴而归。当我第五次来到海边时，西边彩霞生辉，夕阳仿佛是飘浮在碧海上的一个金色大气球，溢彩鎏金，映衬着漫长的海岸，几片帆影正向金色的大气球缓缓驶去……太棒了！我激动地端起相机，捕捉到这个珍贵的镜头――‘南海渔歌’，参加海南摄影展览，受到摄影界的一致好评。”
    平时，我们常听有人感叹生活中缺少美，其实那是他们缺乏一双发现美的眼睛。熊自强说：“我经常把镜头对准部队的干部战士，对准社会的火热生活。不论是出差，还是星期天节假日外出，照相机总是不离手，处处做有心人。一次回老家探亲，我正挂着相机在湖边散步，发现湖畔的枫树叶在微风中纷纷飘落，杨柳的侧影在秋天的阳光下婆娑闪动，马上举起相机，用变焦镜头抓住这诗意盎然的一瞬。照片冲洗出来，嗬，色彩鲜明，层次感很强，颇似一幅秀丽的油画。这幅照片被选送参加广东省《神州大地》影展，并获奖。”
    熊自强走过了艰辛而又甘甜的路。我们期望他沿这条路继续走下去，取得更丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
