〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护我国海洋权益，加强海军建设。这是10月19日至21日分海军指挥学院召开的“海洋与我国海军”学术研讨会上，来自军内外数十名专家学者所宣读的数十篇论文的中心论题，与会代表就这个论题进行了广泛研究和探讨。
    为把安全防事故工作落到实处，空军大连士官学校自I0月中旬开始，对200余名思想骨干进行了集训，经考核，95％以上同志达到上级规定的要求。
    沈阳军区首批预提为军官的52名士兵学员10月16日圆满结束在大连陆军学院通信士官训练大队16个科目的学业，初步达到军官上岗前的要求。
    通信工程学院10月底召开了首届中青年教员队伍建设工作会议。与会代表围绕如何使广大中青年教员更好地在教学、科研及其它各项工作中发挥生力军作用等问题进行了探讨。
    南京地区军队院校教学协作中心10月25日在国际关系学院召开毛泽东军事战略研讨会。15所军队院校的22名代表，宣读了10篇论文。
    为培养空军后勤管理高层次人才，空军勤务学院将面向全军招收后勤管理学专业硕士研究生。研究方向为：空军后勤系统的决策与管理，空军后勤系统的费用效能分析等。
    长沙政治军官进修学院今年以来，出版各种教材和专著共26部，在国内外发表论文20多篇，获得全军科技成果三等奖以上有8项。
    一种用于各类医院门诊收费管理的网络系统，由工程兵工程学院和81医院共同研制成功，并通过专家鉴定。该系统由计算机、收费管理系统软件等组成，性能稳定，设计合理，达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
