〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准制度与约束力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革/三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有规矩不成方圆
    某机关一位领导同志，到部队检查工作，看到某单位衣、食、住、行方面存在问题，当场拍板给十万八万。
    某单位新上一个项目，走机关，跑门子，经费、物资就批转下来了。
    ……
    为什么在经费物资供应上会出现这些现象？除了财务监督机制不健全和管理不善之外，一个重要原因在于我军经费物资标准化供应程度太低。据了解，我军现行的供应，如按国防费数额计算，目前只有50％的开支数额有标准；若按国防费开支项目计算，目前也只有80％左右的项目有各种不同形式的标准。许多项目没有标准；还有许多项目的供应标准则是五六十年代制订的，时间跨越了几十个年头，而标准、制度仍是几十年一贯制的“老皇历”。因为没有标准、制度可依，只能凭“财神爷”的裁决行事。这正是目前躺在“三代”向联勤过渡道路上的一只“拦路虎”，它严重制约着联勤的生存和发展。
    与此相应的，还有一个管理标准、管理制度的问题。目前的“三代”，是在现行指挥体制和经费划拨渠道不变的情况下进行的，可以说这是一种相互支援的“互助组”、“合作社”式的保障关系，代多代少，能否保质保量、及时有效的实施保障，缺少相互制约，搞好搞坏也没有相应的检查监督。这样，就难免出现脱供、漏供，短斤少两。空军机关的同志给我们讲了这样一件事。1971年，在粤东地区进行三军划区供应试点时，由于供应标准不明确，承担代供任务的单位在为空军某场站代供时，按照陆军相应编制级别的供应标准执行，结果一年下来，一个场站的事业费比空军直供时少了两万多元。对此，谁也有口难言。难怪基层单位的同志说，有了标准归谁供应我们都不怕，怕就怕无章可循，有了困难，碰到了矛盾，不知找谁裁决。
    可见，标准、制度的建立和完善，实行供应标准化、管理制度化，对于“三代”向联勤的过渡，无疑起着举足轻重的作用。因为，没有规矩是成不了方圆的。
    对谁都是“一杆秤”
    建立合理的、利益均等的分配方式，关键在于有个一致的制度和标准。用一句通俗的话说，就是对谁都是一杆秤，在制度标准面前一律平等。因此，加快后勤标准化、制度化、规范化建设步伐，及时建立健全与后勤保障体制相配套的标准、制度和措施，调节、启动后勤保障体制改革不断向深层次发展，正是三军部队众望所归的事。为了达到这一点，某些单位和部门已经取得了一些经验和成果。
    ――沈阳战区在实施油料三军相互代供中，针对过去相互供应标准上的不一致，不仅实行了“五个统一”（统一油料计算比重、统一油料计量器具、统一发油时限、统一油料价拨价格、统一供应办法和指标结算日期），制定并实行了战区内“供、管、修、训”四位一体的联合保障制度和管理办法，使三军相互代供在标准化制度化的轨道上健康运行。
    ――海军北海舰队航空兵油运处针对代供中容易引起的矛盾，从制定和实行管理规章制度入手，确立了“先友军后本军、先远距离后近距离，保质保量优质服务有奖，短斤少两、拖延怠慢受罚”的服务原则，赢得了被代供单位的信任和赞誉。
    ――驻海南省三军部队相互代供后，按照行业分工，定期检查各项规章制度的落实情况。他们制订并投入运行的计划、登记验收、汇报、预决算、经费分配管理、检查监督等制度，收到了良好效果。
    “三代”中研究制定的这些标准和制度，使人们看到了希望，陆、海、空主管后勤工作的同志为此进一步发出呼唤：现行标准制度上的空白点要尽快填实；三军通用的供应标准制度要趋向一致；过时的标准制度要加以修改和完善；保证代供、统供顺利实施所必须采取的行政措施和经济手段应尽早配套出台。
    标准化的难与易
    “要全部实行标准化供应，我们面临着一个最大难题，就是经费物资供应矛盾突出，使我们许多该有标准供应的项目而无法确立标准。”总后机关有关部门领导同志在讲完这番话后，给我们介绍了一串颇使人深省的数据。
    我军兵员为世界第一位，而军费只占世界军费总额的1/200；人均军费是日本自卫队士兵的1/58.9，是美军士兵的1/58。我军军费在国家财政支出中的比例1981年以后逐年下降。1980年至1988年物价上涨，军费只略有增加，与1980年相比，军费实际值平均每年少了几十个亿。
    他说，正因为军费的增长赶不上物价上涨的指数，而供应标准的调整却依赖于经费，这就无从订立相应的标准。从主观愿望上来讲，我们想尽快走出这一步，但在目前军费供求矛盾突出的情况下，要全部实现标准化供应，难度很大。
    经费物资供求矛盾突出，制约着供应标准化的实行。是不是就完全实行不了标准化供应，也不完全是。兰州、广州军区的同志提出的论证报告指出，现在，一方面由于经费物资供求缺口大而使标准不足，另一方面又存在机动费、生产经营收益在使用分配上的随意性。如何使这些分散的财力转化为供应标准也是大有潜力可挖的。油料系统这几年的预算外收入，除用于油料设施的完善配套外，更多的用来调整油料经费不足的补助标准，使油料供应工作出现了生机和活力。仅去年以来，油料部门重新制订和颁发了《油料供应标准》等。由于有了统一的油料供应标准，使“三代”工作一直走在全军的前头，时下已向联供发展。
    事实证明，在“两不变”的情况下，实行三军之间的相互代供，建立和健全与之相适应的各项标准和制度，正是“三代”通向联勤的桥梁和纽带。而这，需要三军的共同探索和努力。
〖-ZW/正文〗
