〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳隆重庆祝特区建立十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民专程出席招待会并发表重要讲话彭真邓颖超致电祝贺邓小平同志倡议兴办的经济特区建设成就巨大，证明改革开放完全正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章/蔡忠植〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝特区建立10周年/深圳RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳11月26日电（记者蒋顺章、蔡忠植） 以改革开放“排头兵”著称于世的深圳人民，喜气洋洋地迎来了创建经济特区十周年。今天下午，中共深圳市委和市政府在风景秀丽的香密湖隆重举行庆祝招待会，热烈庆祝深圳经济特区建立十周年。
    中共中央总书记江泽民专程前来出席庆祝招待会，并发表了重要讲话。江泽民说，经邓小平同志倡议，党中央和国务院决定兴办深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区，是一项具有远见卓识的创举。十年过去了，深圳和其他几个经济特区，在我国发展对外贸易，引进国外资金和技术，扩大对外经济合作交流中，发挥了重要的窗口和基地作用，在改革开放中也发挥了排头兵作用。经济特区建设所取得的成就充分证明，创办经济特区的实践是成功的，实行改革开放的总方针是完全正确的。它从理论与实践的结合上，丰富了我们对建没有中国特色的社会主义的认识。（全文另友）
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央书记处候补书记温家宝，中共中央顾问委员会常委耿飚，全国人大常委会副委员长习仲勋和全国政协副主席谷牧、王光英等出席了今天的庆祝招待会。
    中共广东省委书记林若、广东省省长叶选平、广州军区司令员朱敦法和政委张仲先、新华社香港分社社长周南、新华社澳门分社社长郭东坡也出席了庆祝招待会。
    中共深圳市委书记李灏在招待会上致词说，深圳经济特区十年来取得的成就，是党中央、国务院和广东省委、省政府正确领导的结果。作为我国改革开放总设计师的邓小平同志，对深圳特区的建设事业更是无限关怀，并为此倾注了大量的心血，在回顾经济特区十年历程的时候，深圳人民对他充满了由衷的敬意。我们决不辜负他老人家的期望，一定要按照他指引的方向，把深圳经济特区建设得更加美好。
    李灏表示，衷心感谢中央、国务院各部门、全国各地和海外各界朋友对经济特区建设事业的支持。
    李灏说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央一再强调，要继续改革开放，进一步办好经济特区。今年六月，江泽民同志到深圳特区视察，又向特区提出了继续当好建设有中国特色的社会主义排头兵的光荣任务。这对深圳经济特区的建设者是一个巨大的鞭策，将极大地鼓舞我们继往开来，满怀信心地踏入特区建设的第二个十年。
    中共广东省委书记林若在招待会上讲话。他说，十年改革开放不仅给经济特区带来巨大变化，而且迎来了经济繁荣、百业兴旺的春天，广东全省各地也程度不同地发生了很大变化。社会经济的发展和群众生活的改善，发挥了社会主义制度的优越性，使人们增强了坚持四项基本原则和坚持改革开放的信心，增强了社会主义制度的凝聚力。这些发展和变化，使我们过去长期以来梦寐以求的加快经济发展、改善群众生活的愿望成为现实，帮助我们从理论与实践的结合上，加深了对建设有中国特色的社会主义的认识，更加激发了我们坚定不移地贯彻“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步把经济特区和全省改革开放工作做好的决心和信心。
    深圳市市长郑良玉主持了今天的庆祝招待会。
    参加庆祝活动的还有汪锋、任仲夷、刘田夫、周建南、曾生等以及中央、国务院有关部门和部分省市的负责同志。港澳知名人士霍英东、李嘉诚、安子介、马万祺、查济民、庄世平、黄克立、胡应湘、杨光、罗德丞、曹光彪、黄保欣、孙城曾、何世柱等也参加了庆祝活动。日本、英国、澳大利亚、苏联、法国、美国、波兰、泰国驻我国的外交官员和其他外宾，以及深圳各界人士共500人，参加了庆祝活动。彭真、邓颖超同志，全国人大副委员长彭冲，国务委员兼国家计委主任邹家华等同志给深圳市委、市政府发了贺电，著名美籍华人杨振宁博士、陈香莲女士和香港知名人士包玉刚也发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
