〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨脱军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧是“老西藏”的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习墨脱军人做祖国忠诚卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习墨脱军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻墨脱部队是跟着司令员张国华、政委谭冠三将军进藏的中国人民解放军的一部分。当年，进藏部队背着背包跨越千山万水，解放百万农奴。为了站稳脚跟，粉碎国内外敌对势力妄图“赶走解放军，饿死解放军”的阴谋，进藏部队战胜了人世间难以想象的艰难困苦，自己动手，开荒种菜，“宁愿饿断肠，不吃老乡粮”，赢得了西藏各族人民的衷心爱戴。在中印边界自卫反击作战中，他们忍受着极度的高山缺氧，爬冰卧雪，艰苦征战，取得赫赫战绩。他们明确提出了“长期建藏，边疆为家，以苦为荣，以苦为乐”；“扎根边疆，热爱边疆，保卫边疆，建设边疆”的指导思想，与西藏各族人民心连心，同呼吸，共命运，艰苦创业，勇于献身，为建设和发展当地民族经济，巩固边防，做出了不朽的功绩。“老西藏”们的这种特别能忍耐，特别能吃苦，特别能战斗的精神，已经成为“世界屋脊”将士们戍边的强大精神支柱。
    十一届三中全会以来，随着国家经济形势的好转，西藏边防部队的建设不断得到加强，戍边官兵的工作生活条件不断得到改观。而今，部队的衣食住行与当年背着背包进藏时的条件已远非昔比。但是，由于西藏的特殊地理环境，决定了西藏边防仍然是全军边防部队工作生活条件最艰苦的地区之一。因此，近年来，我们在抓紧边防建设，改善现有条件的同时，又抓紧了以“老西藏”精神宗教育戍边将士。使“老西藏，精神深入到了每一个雪山哨卡，深入到了每一个戍边将士的心中，有力地推动了部队的建设，培育出了“查果拉”、驻墨脱某部这样的集体。同时还培育出了象“墨脱某部部队长李中明”、“全军优秀班长吕永喜”等先进人物。“老西藏”精神已经变成戍边将士的巨大精神财富。我们坚信，只要驻藏各部队真正把“老西藏”精神作为传家宝，一代一代传下去，不断发扬光大，就能出现更多的象墨脱那样的部队，在保卫西藏、建设西藏的伟大事业中，为西藏各族人民做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
