〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国城乡居民在“七五”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃穿住用变化显著生活水平日益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局估算，“七五”期间我国城镇居民人均生活费收入每年平均增长百分之十四点七，农民人均纯收入年均增长百分之十左右。在食品消费方面，“七五”时期居民的新增收入侧重用于提高食品消费层次。1989年全国城镇居民家庭人均食品消费支出比1985年实际增长百分之九，平均每年递增百分之二点二，而副食消费实际增长百分之九。副食品中，鲜菜、猪肉、牛羊肉、鲜蛋等消费量与“六五”期间基本持平，家禽和鱼虾的消费量的增长较为突出。
    “七五”期间，我国居民的衣着消费量也进入了较为稳定的阶段。据统计，1989年城镇居民家庭人均衣着消费支出比1985年实际增长百分之三，平均每年递增百分之零点七。农村的衣着消费在消费品支出中的比重则逐年降低。
    在居住方面，城乡居民的居住条件继续得到改善。1989年城市人均居住面积为6.6平方米，比1985年增加了1.4平方米；农村人均居住面积为17.2平方米，比1985年增加了2.5平方米。居住设施改善状况则较为明显，城镇居民家庭中有独用自来水、有浴室厕所、有暖气、有独用厨房、有管道煤气和液化石油气的户数所占比重大幅度增加。
    “七五”时期，人们的新增收入和消费兴趣集中投向了日用品市场、尤其是高档耐用消费品市场，日用品支出的比重明显提高。尽管“七五”后期经济紧缩使日用消费品市场由热转冷，但城乡居民家庭耐用消费品拥有量依然直线上升。至1989年末，每一百户城镇居民家庭拥有电冰箱36.47台、彩色电视机51.47台、录音机66.96台、电风扇128.68台、洗衣机76.21台，分别比1985年末增长百分之四百五十四点三、百分之一百九十九点一、百分之六十二点七、百分之七十四点一、百分之五十七点八。农民家庭每百户拥有电视机、收录机的数量也成倍增加，分别比1985年末增长百分之二百一十九点八和百分之二百七十四点八。
〖-ZW/正文〗
