〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台办发言人就“海峡交流基金会”一事答记者问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当务之急是实现直接“三通”和双向交流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 新华社记者今天就台湾报纸报道成立“海峡交流基金会”一事，采访了国务院台湾事务办公室发言人、副主任唐树备。他说我们注意到有关成立“海峡交流基金会”的消息和报道。对于台湾省的任何团体和个人，只要是真正推动两岸关系的发展，促进直接“三通”和双向交流，我们都愿意与之接触，进行讨论。对两岸交往中的一些具体问题，我们认为可分别通过适当途径达成协议，求得妥善的解决。
    唐树备说，发展两岸关系的最终目的是实现祖国的和平统一，这是历史赋予海峡两岸中国人的共同责任。我们一贯主张中国共产党同中国国民党就统一问题和两岸其他重要问题进行谈判，同各党派、团体共商国是。当务之急是实现直接“三通”和双向交流，我们希望新成立的“海峡交流基金会”和台湾省其他团体、人士一起，能为此作出贡献。
〖-ZW/正文〗
