〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业经济实力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水泥？煤？布？电视机等产量居世界首位，生铁与铁合金升为世界第三，原油？发电量和化纤居世界第四位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局初步预计，1990年全国工业总产值可达16860亿元左右，比1985年增长百分之八十二点六，五年间平均每年递增百分之十二点八，远远超过“七五”计划规定增长百分之七点五的目标，是继“一五”、“六五”之后，第三个高速增长的时期。工业总产值计划目标已在1988年即提前完成。
    “七五”期间，我国主要工业产品产量大幅度增长。列入“七五”计划的28种主要工业产品，已有22种产品提前一至二年实现计划目标。涉及国计民生的原煤、发电量、钢材、水泥、乙烯、化肥、电视机、卷烟、化纤、布、纸、合成洗涤剂等重要产品，均已超额完成了“七五”计划指标。
    随着生产的持续增长，一些重要工业品产量在国际上的位次上升。1988年与1985年相比，除我国的布、水泥产量继续保持世界第一位外，又有煤、电视机等产品分别由第二位和第五位上升到第一位。原油由第六位上升到第四位，发电量和化学纤维均由第五位上升到第四位，生铁与铁合金由第四位上升到第三位，化肥、钢、糖等产品也在世界上名列前茅。
    “七五”期间，我国工业建设步伐加快，生产能力有了较大增强。工业部门全民所有制企业完成基建和更新改造投资近7000亿元，比“六五”时期增长一倍多。
    五年间，平均每年有上百个大中型工业建设项目竣工投产，一些重要产品的生产能力逐年扩大。预计到1990年底，全国独立核算工业企业拥有固定资产（原值）达13500亿元左右，比1985年翻了近一番。这不仅为“七五”时期工业高速增长提供了可能，也为今后发展打下了基础。
〖-ZW/正文〗
