〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整科研队伍结构加强学术梯队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科着力锻造科研劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年以来，军科先后从地方高校引进具有博士、硕士学位的青年学生32名。去年他们从复旦大学、北京大学择优选调的13名大学生，成为学术研究中的“新鲜血液”。此外，他们还从部队选调既有学术研究能力，又有实际工作经验的中青年干部来院从事科研工作。
    这个学院给一些好苗子、好骨干在科研工作中压担子，让他们在科研第一线摔打锻炼、成才。政工研究所承担的国家哲学社会科学“七五”科研规划重点项目“当代中国国防心理研究”课题，难度大，课题新，所领导就让青年研究员刘弘松“唱主角”。在老研究员的帮助下，刘弘松仅用半年时间，就完成了对全国20个省市自治区、9个少数民族、近2万名社会成员的大规模实证调查，并拿出了大部分初稿。
    军事科学院利用奖励机制、竞争机制调动科研人员的积极性，鼓励他们在军事科研前沿阵地探索攻关。他们设立了奖励基金，对重点项目给予经费支持，激励优秀人才脱颖而出。军科同时千方百计改善科研人员生活、工作条件。近几年来，军事科学院有200余项研究成果分别获得全国和全军奖励。仅今年以来，他们就完成了“七五”科研项目的过半任务，发表专著20多部，撰写有较高学术价值的文章1000余篇，还为上级提供了一批重要的专题咨询报告，取得了令人瞩目的成绩。
〖-ZW/正文〗
