〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让查果拉红旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王凉泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习墨脱军人做祖国忠诚卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习墨脱军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报纸来罗！报纸来罗！快来看墨脱军人的事迹！”藏族战士拉巴次仁赶着骡子，驮着两麻袋报纸和信件，刚迈进查果拉哨所，便被战士们围上了。
    曹指导员一把抢过报纸，《墨脱军人竞风流》几个醒目的大字，如磁石般吸引着他。他一下子看完，兴奋地拍了一下连长扎多的肩膀：“墨脱军人的事迹太生动了，值得学习，快给全连战士念一念。”
    一声哨响，全连战士集合到了荣誉室。曹指导员往台上一站，亮开了嗓门。荣誉室里，战士们洗耳静听，鸦雀无声。那“封闭的世界，传奇的故事”、“28座坟茔，28座丰碑”、“千里墨脱路，万首奉献歌”……墨脱军人在“雪山孤岛”谱写的一曲曲激动人心的歌，引起了查果拉哨兵们的共鸣。海拔5300米的查果拉，终年积雪不化，被地质学家称为“永冻层”，氧气只有内地的一半。但他们在这样险恶的自然环境里，负重排难，默默奉献，创造出了惊人的奇迹。1966年，国防部授予他们“高原红色边防队”荣誉称号。20多年来，他们举着祖国人民献给他们的这面红旗，在崎岖坎坷的路上走过来了。眼下，他们读着墨脱军人的事迹，“仗剑守边关，身死报国殇”，墨脱军人对伟大祖国母亲、对社会主义的坚定信念，使查果拉哨所官兵的思想得到了进一步升华。
    一篇篇与墨脱军人找差距的心得体会，一封封与墨脱军人比奉献的决心书，飞到连队党支部。全军优秀班长、志愿兵吕永喜，向全连官兵发出倡议：学习墨脱军人，发扬墨脱精神，珍惜荣誉，让查果拉的红旗更鲜艳。党员、班长、骨干进行了“怎样以墨脱军人为榜样搞好冬训”的专题讨论。战士们把“学习墨脱军人，苦练过硬本领”的口号写在了训练场上。高原的10月，早已冰封雪冻，官兵们在莽莽雪原进行着紧张的野外适应性训练。他们全副武装，时而冲锋，时而匍匐，时而跃进，时而隐蔽……动作做得是那样的认真逼真。一张张被紫外线熏烤得黝黑的脸庞，不时掉下滴滴汗珠。
〖-ZW/正文〗
