〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用新技术新工艺新材料新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运七――200B型客机首飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民生/吴锦瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安11月26日电（记者苏民生、吴锦瑜） 国产运七―200B型中短程民用客机今天在西安阎良机场首飞成功。这标志着我国飞机研制能力又达到了一个新的水平。
    运七―200B型飞机是由西安飞机工业公司在运七―100型基础上设计、改进的。这种新型客机采用我国航空工业的新技术、新工艺、新材料和新成果，对机翼、机身、发动机、螺旋桨、起落架等8个方面的93个项目进行了改善，并安装了从通讯、导航到自动驾驶仪的全套进口先进电子设备，使飞机的技术性能接近国际第二代支线客机水平。现在，运七―200B型客机的使用寿命达到3万小时、2万个起落、15个日历年，并可在草地及土、石跑道上起降，适合于我国百分之九十二以上的大小机场，可满足九十年代国内支线航空运输的需要。
    与运七―100型飞机相比，新客机的机身得到加长，空机重量下降，载重量、满载航程以及旅客座椅排间距增加，降低油耗百分之七，起降跑道缩短300米，大大提高了飞机的安全性、经济性和舒适性。
    运七―200B型客机是从1988年3月开始研制的，预计1992年可批量生产。
〖-ZW/正文〗
