〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在深圳会见延亨默时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放必须加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡忠植〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/北朝鲜RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是在会见来深圳访问的朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默时说这番话的。
    江泽民说，十多年前，深圳是一个荒村，现在已发展为繁荣的经济特区。中国的改革开放具有显著的特色，即一方面坚持对外开放，同时坚持社会主义方向。
    他说，“我们正在制订经济和社会发展的十年规划和‘八五’计划的基本纲要，研究如何把经济搞上去，使我们的国民经济持续、稳定、协调地向前发展。”
    延亨默总理转达了金日成主席、金正日书记对邓小平同志的问候。他说，这次访华他同李鹏总理进行了政治会谈，并会见了杨尚昆主席，这些会谈和会见使他们感到十分亲切。他强调不管今后国际风云如何变化，朝中友谊之火将永世不灭。
    江泽民请延亨默转达邓小平同志和他本人对金日成主席、金正日书记的亲切问候。他说，中国人民同样十分珍惜中朝传统友谊。江泽民表示中国十分关心朝鲜人民争取国家自主、和平、统一的正义斗争，中国支持朝鲜党和政府为实现国家和平统一所做的一切努力。
〖-ZW/正文〗
