〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电报会诊”想起了白衣战士的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立新/芜蹊/周玉芳/刘自辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习墨脱军人做祖国忠诚卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习墨脱军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《墨脱军人竞风流》，最震撼心灵的是那前所未闻的故事――“电报会诊”。
    与世隔绝的“雪山孤岛”，没有医生，需要医生！我们作为部队军医学校的学员真正感到了自己的责任；与墨脱军人的艰苦生活和奉献精神相比，我们感到内疚。自从墨脱军人走进我们的生活后，一切都变了。原先一堆堆奇形怪状、让人毛骨悚然的人骨头，现在并不那么可怕了，惊叫过的同学们现在从容地站在完整的尸体前，认真听讲，仔细观察。大家都决心以墨脱军人为样板，刻苦学习医疗知识，毕业后到祖国最需要的地方去，为战友解救急难。
    （某军医学校学员 周玉芳、刘自辉）
    学墨脱军人，在沈阳军区总医院产生了一条制度：定期组织医疗队下边防为兵服务。
    墨脱军人就医难，边防海防官兵就医也难。一些年轻的医生动情地说：“我们久居城市，很难体会到边海防官兵的难处，他们是多么需要我们啊！”医院领导同医生们想到了一起，经过研究决定：每年组织两批医疗服务队，每批20人，分别到边防和海防送医送药。
    （沈阳军区总医院 立新 芜蹊）
〖-ZW/正文〗
