〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鹰”猎潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两架蓝灰色的武装直升机静卧在停机坪上，直升机左右舷各挂着一枚鱼雷，地勤人员紧张地进行放飞前检查。
    指挥员、海航某独立团副团长于志刚向机组下达任务：“一艘‘敌’潜艇窜入我海区骚扰，上级命令我部立即将它击沉。”
    “海上能见度6公里，南风4至6级。”气象员报告天气后，笔者随机组登上长机，时间是10月27日12点32分。
    进入航线，头戴耳机的3名操纵员熟练地打开反潜设备，中心操纵台圆形荧光屏上，桔黄色的扫描线环行旋转，各种指示灯、信号灯、计数器不停地闪烁，一片神秘紧张的气氛。
    经过32分钟的航行，直升机进入搜索区域，下降高度，在海面21术高度悬停，这时，耳机里传来机长的声音：“放下吊声搜索。”“明白。”吊放声纳操纵员启动缆车，随即圆柱形声纳探头从飞机底部徐徐沉入海中。
    悬停搜索13分钟，没有发现目标，收起吊放声纳，直升机进入第二个探测点，悬停放吊声，11分钟仍然没有发现“敌”游艇。第三次悬停搜索，操纵员突然发现可疑亮点，分析测算后，战术操纵员兴奋地报告机长：“发现目标，方位××，深度××，距离××，航速××。”机长命令：“抓住目标，准备攻击。”
    战术操纵员不断报出潜艇的运动参数，浮标声纳操纵员飞快地用红蓝铅笔在标图板上标出潜艇的运动轨迹。13点48分，机长命令：“注意，1―2―3―放！”战术操纵员果断启动投雷开关，只见鱼雷呼啸而出，入水的瞬间，溅起巨大的浪花，钻入海底。与此同时，浮标操纵员将两枚拉烟浮标和3枚深水炸弹投入海中，海底响起沉闷的爆炸声。击中了！3名操纵员兴奋地拉开遮光布帘，从舷窗向海面看去，湛篮色的海面上，两枚拉烟浮标浮在海面，红色的顶端冒着白烟。不远处，僚机也进入了攻击位置。两架直升机旋翼划着轻快的弧线返航。
〖-ZW/正文〗
