〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国东部地区铁路工人罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚拉兹格勒地区局势动荡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11月25日电 德国东部地区铁路工人今晚开始在东西柏林的火车站举行大罢工，从而使德国东西部之间的铁路交通陷于中断。
    这次罢工关系到原民德铁路局所属26万多名铁路职工的切身利益。原东德铁路局工会要求对它所属的铁路职工实行联邦铁路局的“劳资条约”，把他们的工资提高到西部同行的百分之五十到百分之六十，并不得随意解雇铁路职工。11月22日劳资谈判失败后，工会就决定罢工。德国劳工局长弗兰克25日说，明年东德地区五个州的失业人数将上升到110万人，半失业人员将达140万左右。
    新华社索非亚11月25日电 最近，保加利亚族居民和信奉伊斯兰教居民、土耳其族居民杂居地区的局势动荡。据保通社报道，11月22日，保东北部的拉兹格勒地区宣布成立“拉兹格勒保加利亚共和国”。这一行动遭到举国上下的反对。保加利亚政府11月25日发表声明指出，不允许对保加利亚的主权、国家安全、领土完整和国家不可分割的原则进行任何政治投机和采取丧失理智的行动。声明号召人们帮助政府克服国内出现的紧张局势，维护国家统一和国内和平。
〖-ZW/正文〗
