〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“雪山孤岛”续写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福瑞蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习墨脱军人做祖国忠诚卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习墨脱军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日这一天，墨脱官兵显得异常激动：28年来，第一次收到了早报。刊登有《墨脱军人竞风流》的《解放军报》，出版4天后便送到了他们手里，怎么能不激动呢！
    报纸是林芝军分区党委专门派副参谋长杨辉麟领着9人送报小组，翻雪山、穿原始森林，历尽艰辛，从“墨脱路上”背进来的。
    当晚，墨脱部队破例没有吹熄灯号。战士们架起一盏电灯，把球场照得通明。部队长李中明把《墨脱军人竞风流》全文读了一遍，人群中又爆出一阵呼声：再读一遍！战士们心情激动：“中央都知道了我们‘孤岛’的事，全军都知道了墨脱军人，往后更得好好干！”李中明呢，读着读着，他的眼圈也湿了。他心里想的是：报纸上夸我们那么多，而我们（其中包括自己）为墨脱做的事还太少、太少……
    深夜，通信班长彭守康还在桌前阅读那篇通讯。他是墨脱部队公认的“水稻专家”。前几年，部队专门派他到内地学习水稻栽培技术。回到墨脱，他深入研究了墨脱当地的土壤、种子、气温等等，并结合实际，写出了《墨脱水稻栽培与土壤的关系》、《浅谈墨脱水稻发展的潜力》两篇论文。今年，在他的精心管理下，部队水稻又创下好收成。彭守康服役已满5年，家乡来信要高薪聘请他这位水稻栽培能手。他读了通讯，第二天便找到了部队长李中明，表示了自己的决心：部队培养了我，墨脱的山水养育了我，我决心在部队再干几年，为墨脱部队多打点粮。
    灯下，谈得最热烈的，要算志愿兵袁达福和他的临时来队探亲的妻子唐基英了。袁达福的事迹上了报纸，小康读了好几遍也舍不得丢开。她说：“在墨脱这些年，你为部队做了贡献，我应该向你学习。”小袁这时倒谦虚起来了：“你没听歌里唱的，‘军功章啊，有我的一半，也有你的一半’。”一连好几天，小唐总是在做针线活。原来，她是在赶做袜子，为了让丈夫和他的战友外出执勤时不被蚂蟥咬伤。
    国庆节那天上午，送报小组的同志就要启程离开墨脱了。驻墨脱部队官兵不约而同地围了上来。部队长李中明拉着杨副参谋长的手说：“请你转告分区党委，转告两级军区和总部首长，墨脱军人不会辜负党和祖国人民的期望，我们在‘雪山孤岛’一定要写出新篇章来！”战士们拉着送报小组同志的手，递过一封封家书，请他们带回分区，尽快发回家乡。李中明告诉送报组的同志，战士们人手两份报纸，一份剪贴到了自己的心得笔记本上，一份装在了这些信封里，信里都附上了自己的决心，要让家人看看，我们是怎样在墨脱奋斗的，让亲人们了解我们墨脱军人的心迹！
〖-ZW/正文〗
