〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教员素质增强育人效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信工程学院计算机教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们教研室肩负着博士研究生、硕士研究生、本科生和大专生四个层次的教学任务。在教学实践中，我们体会到教员的品行情操、学术态度、工作作风、政治立场等都会对学员产生直接或潜移默化的影响。因此教员自身素质是决定教书育人工作成败的根本。近几年，我们针对学员文化层次较高这一特点，不断提高教员自身素质，促进了教书育人活动的开展。
    一是加强培养，不断提高教员教书育人的能力。几年来，我们除安排教员业务进修、定期交流业务，不断提高教书能力外，还注意教员政治思想素质的培养，采取举办培训班、学习班等形式，组织教员学政治、学时事、学哲学。在工作中，我们做到凡上级重要文件等，及时进行传达；本室先进个人和兄弟单位的育人经验，及时组织学习；学员的思想动态和学院的中心任务，及时向教员通气介绍。每学期课程结束后，我们要求任课教员对本人所教课程的教学情况作出书面总结，写出教书与育人两方面的经验和问题，分析学员学习和思想状况。并在全室进行交流，帮助大家总结教书育人的经验。我们还通过给优秀学员指定指导教员、给任课教员配兼职辅导员等多种形式，让青年教员深入学员队，协助队干部做思想工作，提高做思想工作的水平。
    二是强调以身立教，努力提高教员为人师表的自觉性。我们把培养教员树立严以律己、以身作则的精神，当作提高教员育人工作的基本功常抓不懈。党日活动和政治学习，把为人师表作为一项重要的教育内容。评比先进，考核成果，考评工作时，把能否为人师表作为一个重要条件。为了使每个教员都能发挥为人师表的作用，我们还在教员中开展积极的批评和自我批评，建立起良好的室风。对个别教员纪律松懈、思想作风不正的状况，坚持进行批评教育；对个别错误严重的严肃地进行组织处理，促进了教研室良好风尚的形成。
    三是抓好老教员传帮带，做好青年教员的工作。为了提高青年教员的教书育人素质，我们还组织老教员进行传帮带，使青年教员在政治上成熟起来，在业务上迅速成长。我们经常组织老教员结合教学向青年教员传授自己的工作经验体会，谈教员的师德，讲教员的奉献精神。副教授程自强结合教学实践总结了自己的“教书育人，严得有理，严得有方，严得有度”的育人经验，使青年教员深受启发。老教员还与青年教员结成对子，互帮互学。教授邵军力发现少数青年教员在与学员交朋友时，相互间称兄道弟的不好苗头，就及时提醒他们注意自身形象。
〖-ZW/正文〗
