〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团卫生队开发祖国医学遗产为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团卫生队收集整理了中医疗法治疗各种常见多发病的验方。他们发现每年训练高潮季节，“训练伤”经常出现，他们采用针灸、按摩、拔火罐并结合红外线烤电等方法及时给予治疗，使干部战士在无痛苦的情况下很快痊愈，重返训练场。他们还根据祖国医学理论中注重防病、保健的传统思想，采集中草药，做好季节性传染病预防工作。每年七八月份，为防止肠道疾病流行，他们深入连队，除严格进行食品卫生检查外，还动员各单位炊管人员采集马齿苋做菜吃，有效地防止了疫情的发生；初冬季节，他们又及时把菌陈、板兰根发往连队，让全体官兵熬汤服用，预防肝炎。由于该卫生队充分利用祖国的医学遗产防病、治病，弥补了医疗费不足，部队发病率下降到《纲要》规定的标准以下，被军区评为卫生防病先进单位。
〖-ZW/正文〗
