〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝令高山楼馆开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵工程学院控制爆破技术简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/工程兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省长安县，一项爆破工程正在进行。只听一声巨响，1580吨炸药顷刻爆炸，50多万立方石块按照设计要求，朝着一个方向飞去，霎时间，山头不见了，山沟变成了堤坝。一座大型水库出现在眼前。
    北京天安门广场。为了修建毛主席纪念堂，原北京邮电大楼等建筑需要拆除。要求：人民大会堂不能听到响声，中南海不能感到震动。这天清晨，附近居民起床后惊奇地发现，昨晚还好好的楼房，神不知鬼不觉地变成了一片废墟。
    南京中央门外。两栋长120米的五层居民楼，伴随着一阵轻微的响声，由左至右，魔术般的顺序倒下。距离楼房只有3.2米的砖墙完好无损，而五层楼房的凉台，象盘子一样整整齐齐地叠落在一起！
    这就是工程兵工程学院地爆教研室的“拳头项目”――控制爆破技术。
    控制爆破技术是60年代以来国外迅速发展起来的一项爆破新技术。我国研究和应用控制爆破是从70年代才逐步开展起来的。所谓控制爆破，就是根据工程要求，采取技术措施，合理利用爆破能源的能量，将爆破的范围、破坏程度和危害控制在规定范围之内。工程兵工程学院地爆教研室在国内率先开始了这项新技术的研究、开发和应用。控制爆破，不仅涉及到高等数学，结构力学、爆炸力学、化学、建筑学等多种学科和领域，而且还要有丰富的实践经验做基础。这个教研室在经费短缺、人员紧张、设备简陋的条件下，克服重重困难，先后购买了示波器、高速照相机、爆声测定仪等仪器，充实了实验设备。并且以教授、副教授为骨干，形成了知识结构全面，实践经验丰富的爆破专家集团。
    为了推广爆破技术，这所学院已先后招收了10期学员，为部队和军内科研单位输送了300多名爆破专业人才。同时，还为地方开设了12期短期培训班，培养爆破骨干500多名。1985年以来，他们先后承担军内外140多个控制爆破项目，安全成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
