〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的社会责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，许多军校学员深入社会、深入实践，写了一批社会调查报告。一名研究生看到家乡一些乡镇企业忽略排污处理，造成环境严重污染，在暑假花了20多天时间，深入调查污染源及后患；收集群众和各方面的反映；查阅了大量环保的法律、文件和资料，直接上书国家环境保护委员会，提出“依法治污”的治理主张。
    笔者并非环境保护的行家，尚不能对这份报告的科学性、可行性加以评说，但以为这位研究生见到“有害乡里、有害子孙”的景况，便“深感心底不安”，并积极为消除危害奔走呐喊的社会责任心，却是值得称道的。
    这种社会责任感经常地反映在我们日常的学习和工作中，作为一名军校生，为振奋中华而刻苦学习，就是高度的社会责任感的体现。
    我们的社会主义制度还不尽完善，难免会存在一些落后现象和阴暗面。对此，或“事不关己、高高挂起”，或“说三道四、怨天尤人”，或幻想“毕其功于一役、一蹴而就”，都是不可取的。而应该是象这位研究生那样，积极投身到消除落后和阴暗面的斗争中去，这才是我们应有的社会责任感。
〖-ZW/正文〗
