〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变家乡面貌是我们的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑桂芝郑瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连的战士小扬来自豫西的大山里。他淳厚、朴实，颇受战友们的称赞。可近来大家发现小杨变得情绪低落了，常常独自哀声叹气。
    原来，小杨当兵来到城市后，五光十色的都市风情使他大开了眼界，他渐渐地体会到“外面的世界真精彩”。可想想自己文化水平低，又没学到什么技术，留队无望，日后还要回到那贫穷、闭塞的小山村，心中很不是滋味。再加上常听到来自富裕地区的战友夸自己家乡如何好，如何富，他就更加自卑起来了。
    象小杨这样的同志为数不少，他们期盼着热心的战友用自己的心里话来为他们解除烦恼。谢谢。
    文书 苑桂芝
    苑桂芝同志：
    勿庸讳言，目前我国城乡之间的差别还比较大。来自豫西贫困山区的小杨，面对五光十色的“都市风情”，以及在富裕地区的战友面前有一种“自卑”感，这是不难理解的。但若因此就对自己的故乡产生嫌弃心理，甚至不愿回到自己那“贫穷闭塞的小山村”，那可就不好了。
    有句古话：“美不美，故乡水。”家乡是我们的生养之地，谁不希望自己的家乡富裕、美好？但希望是一回事，实际情况又是一回事。如果自己的家乡一时还很贫穷、落后，我们是不是就有理由嫌弃她呢？当然不是。俗话说，“子不嫌母丑，儿不嫌家贫。”家乡无论怎样贫穷，毕竟是生养我们的母亲。正因为家乡贫穷，才更需要我们这些家乡的儿女用心血、汗水和智慧，来建设她发展她。这是我们应尽的责任。
    这里，我想说说全国劳动模范、一等残废军人、退伍战士杨振刚的事迹。1979年，当兵4年的杨振刚，拖着伤残之躯，回到生养自己的故乡――沂蒙山区的苍山县杨庄村。当时家乡贫穷落后的情景，简直使他难以置信。全村500多口人吃穿困难，姑娘们纷纷外嫁，小伙子娶不上媳妇。本来，杨振刚作为一等甲级残废军人，老婆孩子吃国库粮，自己月月有抚恤金，不必靠杨庄供给。可他想到自己是家乡的儿子，怎能眼看家乡人民受穷而无动于衷呢？于是，他拄着双拐爬遍全村9座山头实地考察，并带领村里年轻人走出山沟，学习取经。三年时间，他带领群众垦荒山修梯田，栽植果树、用材树，大力种植和发展经济作物，全村人均收入由1985年的不足200元，提高到1989年的700元。村里户户安上了电灯，家家用上了自来水，成了临沂地区脱贫致富的先进典型。
    杨振刚的可贵之处，在于他那“不能坐视家乡贫穷落后”的强烈责任感和脚踏实地、埋头苦干的革命事业心。一个人有了这两条，他就不会因家乡的贫穷落后而怨天尤人；他就能为改变家乡面貌而奉献自己的赤子之心。这样，当家乡走上富裕文明的大道时，他就可以自豪地说，我尽到了儿女的责任。
    苑桂芝同志：我读了你的信之后所感、所想的这些话，不知对你和小杨是否有所帮助？
    战友 郑瑞亭
〖-ZW/正文〗
