〖ZQ/总期〗12009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习墨脱军人 开好“张洪车”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习墨脱军人做祖国忠诚卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习墨脱军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是某汽车团“张洪班”的汽车兵，长年驾车奔驰在川藏线上。原来，我们以为在被称为“死亡线”的这条路上跑车是最艰苦的了。看了墨脱军人的事迹报道后，方知山外有山，天外有天。和墨脱军人相比，我们受的苦，历的险，实在算不了什么。墨脱军人在险恶的自然环境中表现出来的英雄气概，正是我军一往无前的军魂所在。
    我们决心以墨脱官兵作为榜样，开好“张洪车”。10月下旬，部队领受了进藏运输任务，班里不少同志收到了家里亲人病重的电报，都悄悄地揣了起来。老兵退伍前夕，副班长董海臣家里来信，让他今年一定要退伍回家。小董回信时给家里寄了一份刊登有《墨脱军人竞风流》的军报，并附言：学做墨脱人，走留听安排。
    我们全班同志表示要把墨脱军人和班长张洪顽强拚搏、无私奉献的精神，作为战胜艰难险阻的动力，圆满完成边防运输任务。
    （某汽车团“张洪班”全体战士）
〖-ZW/正文〗
