〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志龙/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实施人才战略工程中，第二炮兵青州士官学校在地理位置、专业层次都不占优势的条件下，因地制宜，积极探索，走出了一条适合本单位特点的人才引进、培养、使用路子，使教员队伍整体素质发生显著变化。目前，该校90%的教员具有本科以上学历，学历层次和科研成果分别比两年前提高近30个百分点。
    几年前，该校到西安交通大学、北京航空航天大学等名牌大学招收高层次人才，令干部部门尴尬的是：高兴而去，空手而归。
    现实使学校党委认识到：在人才引进上，学校没有地理优势和专业优势，必须本着适用的原则，根据士官培养需要有针对性地进行选才。为此，他们制订出台了《地方大学生干部引进办法》，取消了不切合学校实际的人才引进标准，强调要根据学校跨越式发展需要和士官教育要求，科学设计引进人才规格。去年，根据学校信息化教学需要计划引进一批信息技术人才，把招聘方向定位在普通高校本科毕业生上，结果一下引进了10名信息工程专业优等生。
    去年10月，该校某型导弹发瞄教研室主任陈仁勇入选学校专业技术尖子人才库。当学校宣布结果时，陈仁勇感慨地说：“这离不开学校对我的培养。”其实，发此感慨的还有与陈仁勇一起入选的其他8名教员。
    建一流的士官学校需要一流的教员队伍。该校党委打破传统思维，走出了一条开放式自我培养尖子人才之路。
    他们坚持每年组织教育理论与教育技术应用培训班，分专业组织教员专业技能培训和英语、计算机知识轮训，定期聘请有关专家来校进行教育理论、教学方法等知识讲座；先后与山东工业大学、山东师范大学签订联合办学协议，在教员中培养62名在职研究生；组织教员与协作单位科技人员联合进行课题研究和学术交流；有计划地安排教员到研究所和作战部队代职，定期组织参加综合演练、实弹发射、模拟器材制作等实践活动，以此提高教员科技素质。近3年来，该校教员先后有3人享受国家政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才岗位津贴，10人获全军院校育才奖，12人被二炮或全军评为优秀教员。
    该校由于地理位置差、教学层次较低，留住高学历人才有一定的难度。为此，他们提出了“硬件不足，软件补”的留人策略，从有利于高学历人才事业发展出发，积极为他们搭建施展才华的舞台。
    读完博士的王忠主动要求回学校工作。校党委得知他有一个关于导弹控制的重大技术课题，需要到一地方高校博士后流动站去研究完成时，毅然答应他在完成学校交给的科研任务的前提下，可以进流动站做课题，学校不安排其承担士官普通课程的教学。袁会昌是从该校教员位置上考取二炮工程学院硕士研究生的。去年学成归来后，学校针对他业务能力强、会管理的特点，破格将他提拔为某型导弹测控教研室副主任。
    近年来，该校无论是在外攻读研究生学成归来的，还是在职学习取得硕士以上学位的优秀教员，均受到了重用。
    赵志龙本报特约通讯员周国军
〖-ZW/正文〗
