〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急火烙不出好烧饼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某团给未达标连队减压松绑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田震/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田震、汪宇堂报道：多年与先进无缘的三炮连等4个连队，去年底一跃跨入了先进行列；去年虽未评上先进的通信连，今年头两个月开局就往高处走，近日考评各项工作名列前茅。南疆军区某团对后进连队实行减压松绑，使这些连队走上了健康发展的轨道。
    往年，该团对未达标连队的帮扶总是“急于求成”，不但接二连三地派工作组去“检查”、“指导”，拔苗助长，而且大会小会总要“点一点”，逼着他们“火速赶队”。结果事与愿违，官兵被压得像泄了气的皮球，连队建设一到年终评比总当“副班长”。
    去年，团党委在学习贯彻落实《军队基层建设纲要》中深刻认识到，未达标连队建设也要循序渐进，遵循发展规律，“急火猛攻”式的帮扶，再好的饼子也要被烧“糊”。于是，他们果断调整思路，对未达标连队实行减压松绑。一方面还权于基层，摒弃机关大包大揽当“保姆”的做法，依靠基层自身力量建设连队；一方面不定“过头”指标，允许他们有“过渡期”。机关则把工作重点放在帮助他们增强“造血功能”上，采取股（室）定连包干的办法，实行帮扶责任制。如此这般，既改变了帮扶未达标连队“一哄而上”的状况，又促使这些连队甩掉包袱轻装前进。已连续5年未评上先进的通信连，深入开展了“连队是我家，建设靠大家”的活动，大大激发了官兵的主人翁精神。去年虽然还没评上先进，但今年的发展势头强劲，尤其是新装备专业训练成绩令人刮目相看。
〖-ZW/正文〗
