〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红绸飘飘大刀舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院校园健身新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏效生王川
    近年来，空军第一航空学院积极适应新军事变革的需要，着眼锻造“全天候”的新型军事人才，大力开展健身活动，其中学员们自创的“大刀舞”独具特色。
    大刀是十八般兵器之一，以刚劲有力、干脆利落见长，舞起来威武豪壮，颇受习武之人喜爱。如今，舞大刀已不再是习武之人的专利，在空军一航院去年11月中旬的学院第36届田径运动会开幕式上，该院由80人组成的“大刀舞”文化特色队的精彩表演，博得观众的热烈喝彩。
    2002年，中国散打代表队“做客”美国旧金山时以大比分击败了美国自由搏击高手，令许多外国人对我国博大精深的武术艺术颇感叹服，同时也让官兵们看到了努力的方向――成立一支自己的武术队。2002年9月份，在学院机关和军体教研室的组织下，一支全部由学员组成的武术队诞生了。
    起初，武术队只有一盘教练刀法的光碟。但学员们顾不得许多，廉价买来的玩具刀也能练得虎虎生风。没有专门的教练员，他们从地方体校请来了有专长的指导老师，讲解舞刀要领、示范技术动作。一些在部队练过刀法，“功夫”不错的部队学员也时常可以露两手，充当大伙的“小教员”。一些学员便想了自创一套“大刀舞”的点子。
    说干就干，劈、砍、掀、跳、腾……学员们联系军体拳的套路和大刀的基本动作，确实想出了一些“绝活”的功夫。只见他们时而“仙人指路”，时而又“斗转星移”，刀影中，虽没有“力拔山兮气盖世”的勇武，倒也说得上柔中有刚、刚柔相济。
    既然为“舞”，那就不是一项单人动作，“大刀舞”难就难在团队的磨合上，大伙要以极大的耐心投入训练，才能确保整队的节奏整齐划一、协调一致。无论什么动作，大家总能以极大的热情投入到高强度的训练中。有的训练时被塑料刀具割伤了，有的因为练功过于紧张而拉伤、摔伤，但大家都能坚持下来，刻苦训练。学员们认为，“大刀舞”不仅锻炼了身体，更重要的是增强了耐心和意志。大刀队里有个陕西小伙子索宏斌，因为小时候得过一场大病，身体素质较差，军事动作协调性也不好。参加大刀队训练半年来，他不仅动作协调性比以前强了不少，身体素质也有了较大改观。索宏斌激动地说：“原来，舞大刀也可以轻松地锻炼体魄！”
〖-ZW/正文〗
