〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸情自深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委关心爱护新调入干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/梁训栋/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何接收安置好刚交流调入的干部？济南军区某海防团党委以“三个代表”重要思想为指导，把关心爱护新调入干部作为拥护和支持军队调整改革大局的实际行动，认真解决和处理好涉及他们切身利益的事，解除了他们的“后顾之忧”，受到官兵的称赞。
    用人不论先来后到
    日前，在这个团组织的新调入干部座谈会上，特务连指导员、新调入干部顾伟，深情地讲述了自己刚报到没几天，就被任命为指导员的感受。
    去年12月中旬，在原单位当了两年多指导员的顾伟，交流到这个团工作。初来乍到，顾伟担心自己在新单位进步受影响，一度工作打不起精神来。政委宋瑞伦作了一番调查，发现顾伟这种顾虑在新调入干部中有一定的普遍性。联系这件事，宋政委在党委会上说，公正合理用好每一个新调入干部，就是践行“三个代表”重要思想，就是以实际行动拥护和支持军队调整改革。团里在调查研究的基础上，很快出台了公正任用新调入干部的一系列措施。时值特务连指导员空缺，由谁来接任，一时成为官兵议论的热门话题。团党委坚持面向全团选拔，不论先来后到，只看素质高低。在原部队就是优秀指挥员和优秀政治教员的顾伟，最终凭着过硬的军事素质、较深的理论功底和较高的能力水平，在考核中一举夺魁，被任命为特务连指导员。这个团接收新调入干部两个多月来，基本做到了量才使用，其中3名新调入干部得到提拔使用。
    有多大才就搭多大台
    “爱非真心，不如不爱”。说这话的是交流干部董丽。原来，出生于中医世家的董丽，练就了一手用针灸治疗风湿性关节炎、肌肉拉伤等疑难病症的绝活。正当她准备运用个人特长服务官兵时，被交流到现在的团队。在新单位能否发挥特长？董丽心存疑虑。团副政委许祟泉找她谈话时，她毫无保留谈了自己的想法。
    透过这件事，团党委“一班人”感到：对新调入干部，在生活上、政治上多关心固然重要，但更为重要的是为他们提供成长进步的环境、施展才能的舞台。为此，他们在党委成员中开展了“三个想一想”活动：想一想假如我是新调入干部最需要党委做点什么，想一想身为领导干部该为新调入干部考虑点什么，想一想人才闲置对部队建设有啥影响。设身处地换位思考，党委“一班人”很快形成共识：尊重知识，尊重人才，你有多大才，党委就给你搭多大台。
    令董丽没想到的是，团党委专门开会，研究如何更好地发挥小董的特长。今年1月份，团里拿出专项资金，很快为她筹办了针灸特色门诊，其他3名有专业特长的新调入干部也有了用武之地。
    特事特办热情解难
    春节刚过，当新调入干部陈兵接过住房钥匙时，流下了感动的热泪：“原以为我们外来干部没人管，没想到组织想得这么周到！”
    陈兵几个月前与妻子离异，上一年级的孩子留给他带。被交流到新单位后，他如实向组织汇报了自己面临的实际困难，请求组织分配住房、帮助孩子入学。陈兵的后顾之忧很快上了团党委会。会上有人提意见：团队住房十分紧张，优先给他分房不太现实。团长邓建平动情地说：“这难那难，端正对基层干部的根本态度就不难。陈兵服从部队建设大局，我们为他分忧解难理所当然。”团党委很快做出决定：把刚腾出的一套营职房优先借给陈兵一家住，并责成政治处派人协调陈兵孩子的入学事宜。
    同时，团党委还对全团新调入干部的实际困难进行摸底，逐个解决。新调入干部王海量的小孩患脑瘤，团里及时安排他休假，给他发放了困难补助金。近日，考虑到新调入干部由于调动等原因，家庭面临许多困难，团党委在确保人员在位的情况下，优先安排他们休假。
    张兴松梁训栋本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
