〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议，胜利完成了预定的各项议程，在融融春光中相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵热烈祝贺“两会”圆满成功！
    今年的“两会”，是在我国全面建设小康社会取得良好开局的形势下召开的。出席会议的代表、委员，以高度的历史责任感和主人翁精神，认真审议了《政府工作报告》、《中华人民共和国宪法修正案（草案）》及其它重要报告，审查和批准了2004年国民经济和社会发展计划、2004年中央和地方预算，并提出了各项议案、提案和建议。会议通过的《政府工作报告》，全面总结了去年我国国民经济和社会发展取得的巨大成就，客观分析了当前经济建设和社会生活中存在的困难和问题，明确提出了今年改革发展的目标和任务，通篇贯穿了求真务实的精神，充分体现了以人为本思想和科学的发展观、正确的政绩观，是指导新的一年国家和政府工作的重要文件。
    这次大会的一个重要成果，是审议并通过了《中华人民共和国宪法修正案》。在宪法这个国家根本大法中，确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，反映了全党全军和全国各族人民的共同愿望，体现了党的主张和人民意志的统一，为我们在新世纪新阶段继续团结奋斗提供了共同的思想基础。宪法中增加“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”的内容，体现了落实科学发展观的必然要求，为经济发展和社会全面进步提供了最高法律保障。宪法中进一步强化对人民群众在政治权利、私有财产和社会保障等方面的保护力度，体现了以人为本的主导思想，也体现了社会主义制度的本质要求。全军和武警部队官兵要深刻理解这次修宪的重大意义，深入学习领会宪法修正案的基本内容，不断增强宪法意识，做学习宪法、遵守宪法的模范。
    “两会”期间，军委主席江泽民参加了解放军代表团全体会议，并作了重要讲话。这个讲话，高屋建瓴，统揽全局，对积极推进中国特色军事变革、努力加快我军现代化建设进程提出了新的要求，为我军建设和改革进一步指明了方向。在学习贯彻“两会”精神时，全军和武警部队要深入学习领会、贯彻落实江主席重要讲话精神，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，扎实工作，开拓奋进，为维护国家安全统一和全面建设小康社会而努力奋斗。
    高举旗帜，开拓奋进，必须大力加强思想政治建设。要坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，突出抓好学习贯彻“三个代表”重要思想这个根本任务，用科学理论武装全军，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义的理想信念，增强抵制各种腐朽思想文化和生活方式侵蚀的能力，始终保持旺盛的革命斗志和战斗精神。要进一步强化军魂意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，使广大官兵在思想上、政治上同党中央保持高度一致，任何时候任何情况下都听党的话、跟党走，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队，确保部队的高度稳定和集中统一。
    高举旗帜，开拓奋进，必须积极推进中国特色军事变革。当今时代，以信息技术为核心的高新技术迅速发展，世界新军事变革正在进入一个新的质变阶段。推进中国特色军事变革，就要抓住信息化这个本质和核心，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设。要坚定不移地把信息化作为军队现代化建设的发展方向，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极推进我军由机械化半机械化向信息化转型。要把改革创新作为推进中国特色军事变革的强大动力，努力创新具有我军特色的军事理论，稳步进行体制编制和政策调整改革，为军队建设注入新的活力。要认真贯彻军委关于实施人才战略工程的规划，抓紧人才队伍建设。全军官兵都要刻苦学习现代科技知识特别是军事高科技知识，不断提高科学文化素质和军事素质，为实现我军现代化跨越式发展提供人才和智力支持。
    高举旗帜，开拓奋进，必须坚持从严治军。从严治军是我军建设的重要方针，应该作为今后一个时期全军工作的一项重要任务。要把正规化作为从严治军的根本目标，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供可靠保障。从严治军必须依法进行，把党对军队的绝对领导和依法办事统一起来，把军队建设纳入法制化轨道。从严治军最根本的是要抓好条令条例的落实，依据条令条例形成正规的战备秩序、工作秩序和生活秩序。要狠抓作风纪律建设，严格教育、严格要求、严格管理，不断提高官兵的作风纪律素质。要严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保党中央、中央军委的政令军令畅通。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，求真务实，开拓奋进，加速推进中国特色军事变革，努力实现我军现代化跨越式发展，为中华民族在新世纪的腾飞做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
