〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结稳定为全面建设小康社会伟大事业努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议完成各项议程，胜利闭幕了。我们对大会的圆满成功表示热烈祝贺。
    这次大会是在我国改革和发展处于关键阶段召开的一次重要会议。大会洋溢着团结奋进、昂扬向上、开拓创新、求真务实的热烈气氛。近3000名代表认真听取和审议了温家宝总理所作的《政府工作报告》和其他重要报告。一致认为，《政府工作报告》求真务实，思路清晰，目标明确，鼓舞人心。在过去一年里，新一届全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的职责，进一步加强立法工作，积极开展监督工作，认真加强自身建设，为发展社会主义民主、健全社会主义法制，实施依法治国基本方略，坚持和完善人民代表大会制度，为推进全面建设小康社会进程发挥了重要作用。
    大会的一项重要议程，是审议并通过宪法修正案。党的十六大全面分析新世纪新阶段党和国家面临的新形势新任务，科学总结改革开放以来特别是十三届四中全会以来党带领人民建设中国特色社会主义的基本经验，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，明确提出了本世纪头20年的奋斗目标和重大方针政策。适应新形势的要求，大会依照法定程序对宪法进行修改，在宪法中确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，把推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展写进宪法，明确规定了国家保护非公有制经济的合法的权利和利益、公民的合法的私有财产不受侵犯、国家尊重和保障人权等。宪法修改的内容，都是我们党关于国家事务和社会事务的重大主张，反映了全国各族人民的共同意愿，对于我国改革开放和现代化建设事业具有重大而深远的意义。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是中国共产党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。要深入扎实地开展宪法的宣传教育，增强全社会的宪法意识和法制观念，树立宪法的权威，保证宪法的实施。
    人民是国家的主人，人民代表大会制度是人民当家作主的根本政治制度。这一制度坚持得越好、发展得越好，就越有利于巩固我们党的执政地位和我国的社会主义制度，越有利于充分调动各方面的积极因素共同建设中国特色社会主义。根据实现全面建设小康社会宏伟目标的需要，认真总结改革开放和社会主义现代化建设的成功经验，坚持发扬民主、依法办事，切实加强立法工作，不断提高立法质量；探索和完善监督方式和监督机制，切实改进监督工作，不断增强监督实效，促进依法行政和公正司法；加强人大及其常委会的自身建设，加强人大的组织制度建设。这样，各级人大就一定能够进一步履行好职责，也就一定能够把人民代表大会制度的优势更好更充分地发挥出来。
    我国的改革开放和现代化建设进展顺利，全面建设小康社会开局良好。越是形势好，越要保持清醒头脑，越要增强忧患意识，做到居安思危。今年是我们迈步在全面建设小康社会的伟大征程上的重要一年，改革发展稳定的任务十分艰巨而繁重。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，树立和落实科学发展观，按照“五个统筹”的要求，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧紧依靠全国各族人民，求真务实，奋发进取，集中精力做好各项工作，不断把全面建设小康社会的伟大事业推向前进。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
