〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋溢着求真务实执政为民的新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外舆论关注“两会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海外舆论关注“两会”
    “两会”的召开，不仅吸引了中国人的目光，也引起了世界的关注。正如法国《欧洲时报》所说，“外国媒体关注北京‘两会’，是希望通过了解‘两会’把握中国未来的走向；中国老百姓关注‘两会’，是希望‘两会’为他们今后的生活带来新的希望和更多实惠。”
    坚持务实和以人为本的治国理念
    纽约的华文报纸《侨报》3月6日发表社论，称赞温家宝总理所作的政府工作报告“洋溢着求真务实、执政为民的施政新风，令人振奋”。社论说，以人为本的、全面均衡的可持续发展观贯穿了整个报告。采取以人为本的科学发展观，将使施政计划更为完善可行。
    埃菲社记者伊格纳西奥・奥尔特在一篇文章中写道，温家宝总理提出了“以人为本”的经济发展观，新一届中央政府也对失业人员、农民以及农民工等困难群体给予更多关心。政府工作报告甚至具体到城市开发中出现的拆迁问题和拖欠外来务工人员工资等百姓十分关心的问题。
    罗马尼亚中文报纸《欧洲侨报》文章认为，温家宝总理的报告充分说明了中国新一届领导集体具有勇于面对事实、敢于直面矛盾的大智大勇。这种实事求是、严谨务实的政治作风，这种顺应民心、体现民意、符合民情的工作作风，令海外华侨华人深感欣慰和钦佩，也使海外的中国人对祖国的全面富强繁荣充满信心和期待。巴西全国性大报《圣保罗州报》3月6日以大半版的篇幅刊登了十届全国人大二次会议开幕的综述和照片，突出报道了温家宝总理在政府工作报告中提出的“以人为本”的理念，以及解决就业和“三农问题”的目标。
    柬埔寨《华商日报》在3月7日发表的社论中说，温家宝总理所作的政府工作报告非常务实，非常亲民，处处以国家和最广大人民群众利益为重。社论说，中国经济的稳定发展与增长“不仅仅有利于中国本身，也关系到亚洲和世界经济的发展”。保加利亚《言论报》3月6日报道了新一代中国领导人坚持“务实”和“以人为本”的治国理念，以及推进中国和平统一、坚决反对“台独”分裂活动的立场。
    关注“三农”，切实保护人民利益
    美联社记者安太德在报道中说：“继20年来推动城市发展并培养新一代全球化企业家后，中国领导人显示出重大的转变，将把精力和资源转向中国数亿农民。”
    罗马尼亚中文报纸《欧洲侨报》3月10日发表特约评论员文章说，“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”体现了中国新一届领导集体亲民、贵民、爱民的思想。十届全国人大二次会议把“三农”问题作为一个非常突出的议题，正是这一思想的具体体现，也是顺应民心、体现民意、符合民情的务实举措。
    马来西亚《南洋商报》3月10日发表文章说，中国总理温家宝宣布将逐步取消农业税，是发展中国农业的一项重要举措，反映了中国政府解决“三农”问题的魄力和决心。文章谈及温家宝总理在政府工作报告中坦陈政府工作中存在的问题和缺点时说，一个敢于承认政府工作存在缺点的总理，就有决心去为人民做更多的事情。
    意大利安莎社和《共和国报》在报道中说，温家宝总理在政府工作报告中宣布从今年起逐步降低农业税税率，平均每年降低1个百分点以上，5年内取消农业税，这一举措意味着中国9亿农民仅今年就可减轻负担70亿元人民币，对农村经济发展是一个“根本的转变”。报道还认为中国政府认识到过热的经济增长所带来的一些问题，并表现出准备从高速发展向平衡发展的姿态。
    日本《赤旗报》3月7日发表文章认为，温家宝总理的政府工作报告有三大特点，着重强调要切实保护人民的利益。第一个特点是，要在积极推行社会主义市场经济，谋求经济稳定发展的同时，采取有效的方针政策，切实保护人民群众的利益。第二个特点是强调要均衡全面发展经济，在重视经济增长的同时，坚决控制部分行业和部分地区的低效益投资。第三个特点是有很强的自我反省精神，承认政府机构内部存在贪污、腐败、奢侈、浪费、虚伪和欺瞒等问题，并表示必须对这些问题进行必要的手术，接受舆论和国民的监督。俄罗斯《消息报》记者格奥尔基・斯捷帕诺夫认为，在政府工作报告中，温家宝总理讲得十分坦率和富有激情。“这位总理也谈到了成就，但报告显然不是为了摆成绩。”
    “两会”的作用越来越大
    新加坡《联合早报》3月3日的报道说，“一年一度的‘两会’又在人民大会堂隆重召开了。与以往不同的是，今年的‘两会’更加注重官民之间的互动。”“清谈空议、高高在上的形象正悄悄地发生变化。不久前一些人大代表和政协委员在各地深入民间征询议案，甚至在电视、报纸和网络上呼吁民众踊跃向‘两会’建言。”
    法国《欧洲时报》3月3日报道说，中国各界代表人物聚集北京，共商国是，总结过去一年来的得失，制定未来一年的新任务。政治协商会议是中国特有的一种组织机构。这种国家的政治形式在中国已经存在55年，在这中间虽然也有过各种各样的风风雨雨，但到了今天，中国人民政治生活中的这种重要形式已经日益走向成熟，日益发挥着巨大作用。中国从中央到县级政治协商会议，其组成人员包括不同的民族、宗教、派别、阶层的代表人物，可以说荟萃了社会的精英。他们来自各阶层，对不同阶层的愿望和利益都比较了解，他们反映的各种情况也较为客观。通过他们下情上达，对中央高层的决策会有很多帮助。
    此外，对于修改宪法的讨论，日本《每日新闻》3月9日发表文章认为，将保护私有财产写入宪法标志着中国的经济改革在法律制度上迎来了一个重要阶段。通过保护民营企业家，中国的经济增长将进一步加速。法国《世界报》近日发表文章认为，中国将保护私有财产写入宪法将有利于更好地保护私有财产和新的企业家。西班牙《先锋报》3月9日刊登文章说，中国通过法律形式保护私有财产和人权，这是日益发展的经济形势和不断提高的国际地位所要求的。埃菲社称，中国全国人大修宪，表明这个地球上人口最多的国家形成了新的执政理念。（石舟）
〖-ZW/正文〗
