〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员“导演”我相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻勇岐/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员“导演”我相亲
    前年底，我顺利晋升为二级士官。按说我应该高兴才是，可我却兴奋不起来，有时还独自唉声叹气。因为我已28岁了，还是单身一人。为这事，我经常满腔忧愁。
    前几年，我曾多次前去相亲，可都没有成功。其实，每次与女方见面之前，我也很自信，心想自己是连队公认的“老黄牛”，被团队树立为先进典型，一定会有聪明能干的姑娘喜欢我。可是，每次与女方见面，不知怎么回事，我满脸通红，心怦怦直跳，半天憋不出一句话来。结果有的女孩认为我可能不愿意，有的女孩觉得我没有男人气质。我反思自己为什么会这样，大概与我是一名孤儿，从小缺少父母的教育有关。我平时就较少与别人打交道，何况是女孩子呢！找个对象这么难，我心里真有些伤感。
    有一天，指导员问起我的婚事，让我给他透个底。当时，一股暖流涌上了心头，我多么渴望有人关心我的终身大事！但提起这话题就让我有点自卑，我说：“我想打光棍，一辈子不想结婚了。”指导员耐心地安慰我，让我安心干好工作，还向我道了歉，说他以前没有把心操到，让我受委屈了，并让我放心，这件事由他来解决！我心想，找媳妇的事你能帮什么忙？还不是说说而已。
    没想到，不久，指导员托在我家乡陕西蓝田的战友给我介绍了一个女孩。我们书信传情，感觉蛮不错。经过一段时间的彼此了解，我们约定在2003年元旦见面。正当我准备请假回家的时候，连队探家的人员早已排满，这可咋办？指导员得知后，当天晚上就向团领导汇报了我的情况，团领导很重视，特意给我批了事假。记得临离队的那天，指导员美美地过了一回“导演”瘾。他帮我设计了一个相亲现场，找一个战士当“姑娘”，从我与“她”见面时说第一句话到最后握手告别，他都“导演”了好几个“版本”，教我在相亲时灵活处理，做到有备而战，战则必胜。
    由于指导员的精心“导演”，我与姑娘见面时的仪表风度打动了她，我终于实现了指导员的要求：“一炮打响”。女方亲友也十分赞成，并热情邀请我在他们家里吃了“团圆饭”。我们定于今年“五一”结婚。
    回想自己找对象谈恋爱的酸甜苦辣，我深深地感谢我的指导员，他不仅帮我找了个称心如意的媳妇，而且让我有了自信的人生。
    士官寻勇岐
    视点感言
    当年新疆和平解放后，十万大军铸剑为犁，开创了屯垦戍边的历史。可那些从内地到边疆的老兵们找不到媳妇，不安心呀！王震将军得知后，亲自过问关心他们的婚姻问题。老兵们成家立业生儿育女了，才真正在边疆扎了根！
    重提这段往事，是想说明我军历来重视和关心官兵的婚恋问题。当前，士官的婚恋面临一些实际困难，主客观原因都有，需要各级组织和领导主动当好“红娘”，给予他们更多的关心和帮助。士官队伍是部队战斗力的重要组成部分，关心士官的婚恋就是关心战斗力。作为士官来说，也要树立信心，提高自身素质，不是有句“家有梧桐树，自有凤凰来”的老话吗！
〖-ZW/正文〗
