〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在瑞士被“宰”的深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在瑞士被“宰”的深思
    ■筱青
    欧洲物价高，这是人人皆知的事实。但是高到令人觉得是被狠宰了一刀，也是不多见的。我们在瑞士第一大城市苏黎世就尝到了挨一刀的滋味。
    那天晚上我们到一家中国人开的中餐馆就餐，大家说今天我们节约点开支，吃碗清汤面算了。女老板还挺照顾，在我们每人的碗里多加了两片青菜叶子。买单前大家猜测，今天这碗面顶多5欧元（合人民币50元）。没想到一看账单：乖乖，15欧元（合人民币150元）！顿时把我们惊得目瞪口呆，这不是讹人吗！谁知女老板却淡淡地说：“在瑞士就这个价。”
    从瑞士挨宰，到所到各国的耳闻目睹，我们真实地体味到了中西物价的差异。怪不得事先许多朋友告诫我，到欧洲最好别随便买东西，一是国外有的我们国内几乎都有；二是那里的东西太贵。实践证明，你要是带着国内消费的物价观念到国外购物，你会到处碰壁不说，还会产生无谓的自卑感。那么，我们与西方发达国家在工资收入、消费水平上究竟有多大差别？为此，我有意进行了专题调查。
    除了自己直接到市场上考察外，我还特意委托一位德国朋友就目前德国市场一般生活品及个人每月消费开支作了调查，具体是：
    猪肉：每公斤5-7欧元；西红柿：每公斤1.50-3.20欧元；大白菜：每公斤2欧元；大米：每公斤1.60欧元；面粉：每公斤0.70欧元。
    据统计，德国人均月收入约2500欧元，每月缴税、房租、食品、水、电、汽车等开支2000多欧元。大约每月节余400欧元左右。
    按说德国的物价和消费水平在欧洲不是最高的，瑞士、英国更是高得惊人。一位在瑞士工作的华裔人士告诉我们：瑞士是典型的高收入、高消费的国家，食品类大都靠进口，所以价格高得离谱。比如一斤西红柿要10瑞郎（1瑞郎约人民币7元）；一斤小白菜8瑞郎。
    有比较才有鉴别。我们不妨算一下自己的消费水平。以一个每月收入3000元的北京人为例：除去房租费、税收、水电费和其他日常生活开支所用，每月最少剩余1000元。当然这个例子不一定恰当，算法也不一定科学。但就目前我们北京、上海、广东等一些沿海发达地区的实际生活水平而言，并不比欧洲国家差多少。我们不能单纯从工资单的数字上去和发达国家比，而应从整体国情、从宏观角度、从货币实际价值上去比较。一个简单明了的对比就是：在欧洲1欧元买的东西，相当于在国内1元人民币买的东西。这样看来，过去那种比人家差距悬殊的感觉就会荡然无存。
    当然我们还是发展中国家，从总体经济上还比不上发达国家。不过看了部分欧洲国家的现状，按我们现在的发展速度，赶上和超过他们，并不是神话。
〖-ZW/正文〗
