〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干在主席台就座吴邦国主持并讲话
    会议通过中华人民共和国宪法修正案，批准政府工作报告，表决通过有关决议
    会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实党的十六大和十六届三中全会精神，同心同德，开拓前进，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利
    新华社北京3月14日电 第十届全国人民代表大会第二次会议圆满完成各项议程，通过中华人民共和国宪法修正案，批准政府工作报告，表决通过有关决议后，14日下午在人民大会堂闭幕。
    会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实党的十六大和十六届三中全会精神，同心同德，开拓前进，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
    2903名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山在主席台前排就座。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    根据十届全国人大二次会议表决议案办法的规定，表决宪法修正案草案，采用大会无记名投票方式，由全体代表的三分之二以上的多数通过。会议表决决定了由35名代表组成的总监票人、监票人名单后，投票开始。经过近1个小时的发票、写票、投票、计票，16时54分，工作人员宣读了表决结果：赞成2863票，反对10票，弃权17票。
    随后，吴邦国宣布：中华人民共和国宪法修正案通过。这时，会场响起热烈的掌声。
    宪法修正案确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，增加推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展的内容，在统一战线的表述中增加社会主义事业的建设者，完善土地征用制度，进一步明确国家对发展非公有制经济的方针，完善对私有财产保护的规定，增加建立健全社会保障制度的规定，增加尊重和保障人权的规定，完善全国人民代表大会组成的规定，作出关于紧急状态的规定，规定国家主席进行国事活动的职权，修改乡镇政权任期的规定，增加对国歌的规定等。十届全国人大二次会议主席团14日发布公告，予以公布施行。
    根据出席十届全国人大二次会议代表审议和全国政协十届二次会议委员讨论时提出的意见和建议，国务院对政府工作报告进行了反复推敲和认真修改。共修改19处，其中比较重要的修改有9处。温家宝总理向大会主席团提交了关于政府工作报告修改情况的说明。
    会议经过表决，通过了关于政府工作报告的决议，决定批准政府工作报告。决议指出，报告求真务实，对一年来政府工作的回顾和总结实事求是，充分反映了所做的主要工作和各方面取得的显著成就，同时指出了前进道路上存在的困难和问题；对今年政府工作的部署，贯彻了科学发展观，任务明确，重点突出，切实可行。
    会议表决通过了关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划的决议，通过了关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算的决议。
    会议经过表决，通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议。
    会议还表决通过了关于确认全国人大常委会接受华福周、张耕辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。
    完成这些议程后，吴邦国发表讲话。吴邦国说，第十届全国人民代表大会第二次会议，在全体代表共同努力下，圆满完成了各项议程，就要闭幕了。会议充分发扬民主，严格依法办事，是一次民主、团结、求实、鼓劲的大会。
    吴邦国说，会议期间，全体代表肩负全国各族人民的重托，以对党对人民高度负责的精神，认真履行宪法和法律赋予的职责。会议听取、审议和批准了政府工作报告等重要报告，进一步明确了今年的工作部署。会议审议通过了宪法修正案，在宪法中确立了“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，把十六大确定的重大理论观点和重大方针政策写入了宪法，体现了党的主张和人民意志的统一，反映了全党全国各族人民的共同愿望。这些都是事关全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的大事。这次会议，对于进一步统一思想，团结和动员全国各族人民贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，调动各方面的积极性，同心同德做好今年的各项工作，推动全面建设小康社会的进程，具有十分重要的意义。
    吴邦国指出，宪法是国家根本大法，是治国安邦的总章程，是中国共产党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证。宪法集中反映了我国各族人民长期奋斗的成果，规定了国家根本制度和根本任务、公民的基本权利和义务，以及国家生活中最重要的原则，具有最大的权威和最高的法律效力，在中国特色社会主义法律体系中居核心地位。我们要以这次修改宪法为契机，广泛宣传宪法，深入学习宪法，使全社会特别是各级领导干部和国家工作人员，牢固树立宪法意识，切实维护宪法权威，保证宪法有效实施。
    吴邦国最后强调，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，全面贯彻落实本次大会精神，与亿万人民群众一道，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，共同创造更加美好的明天。
    17时，在雄壮的国歌乐曲声后，吴邦国宣布：第十届全国人民代表大会第二次会议闭幕。
    在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、李蒙。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。应邀访华的欧洲议会对华关系代表团旁听了大会。
    3月14日，第十届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    新华社记者兰红光摄
    3月14日下午，十届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。这是全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    新华社记者鞠鹏摄
    三月十四日下午，十届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。这是大会会场。
    新华社记者李欣摄
〖-ZW/正文〗
