〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2004年3月14日第十届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2004年3月14日第十届全国人民代表大会第二次会议通过）
    关于《政府工作报告》的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议审议了温家宝总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，报告求真务实，对一年来政府工作的回顾和总结实事求是，充分反映了所做的主要工作和各方面取得的显著成就，同时指出了前进道路上存在的困难和问题；对今年政府工作的部署，贯彻了科学发展观，任务明确，重点突出，切实可行。会议决定批准这个报告。
    会议认为，过去的一年，是我国发展进程中重要而非同寻常的一年。全国各族人民在党中央的坚强领导下，面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典型肺炎疫情和频繁发生的自然灾害，迎难而上，顽强拼搏，开拓创新，夺取了抗击非典的重大胜利，取得了改革开放和现代化建设的显著成就，在全面建设小康社会的道路上迈出重要步伐。国务院依法认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。会议对国务院一年来的工作表示满意。
    会议指出，2004年是我国改革和发展十分关键的一年。国务院和地方各级人民政府要继续坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，抓住重要战略机遇期，切实把发展作为第一要务，牢固树立和认真落实科学发展观，按照“五个统筹”的要求，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，处理好改革发展稳定的关系，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步，努力完成本次会议确定的各项任务。
    会议强调，要加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展。坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要根据经济形势发展变化，适时适度调整政策的力度和重点。适当控制固定资产投资规模，遏制部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设。按照走新型工业化道路的要求，促进产业结构优化升级。切实转变经济增长方式，建设资源节约型社会。
    会议强调，要统筹城乡发展和区域发展。必须把解决农业、农村和农民问题作为全部工作的重中之重。重点抓好增加农民收入、增加粮食生产。要实行最严格的耕地保护制度，保护和提高粮食综合生产能力。深化粮食流通体制改革。继续推进农村税费改革。多渠道扩大农村劳动力转移就业。推进农业和农村经济结构战略性调整，加大对农业和农村的投入力度，加快农业科技进步。要积极推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区加快发展，推动东中西部地区协调发展。
    会议强调，要统筹经济社会发展，加快发展社会事业。继续实施科教兴国战略和人才强国战略。切实把教育放在优先发展的地位，进一步增加教育投入，重点加强义务教育特别是农村教育。推进科技发展和体制改革。积极实施可持续发展战略，做好人口、资源、环境工作。加强公共卫生体系建设，改善农村医疗卫生条件，积极推进城镇医疗卫生体制改革。加快文化事业发展和体制改革，加强社会主义精神文明建设。
    会议强调，要继续推进经济体制改革，提高对外开放水平。深化国有资产管理体制和国有企业改革。大力发展混合所有制经济，逐步使股份制成为公有制的主要实现形式。大力发展和积极引导非公有制经济。推进金融、财税、投资体制改革。加快社会信用体系建设。加大整顿和规范市场秩序力度。要统筹国内发展与对外开放，充分利用国内国外两个市场、两种资源，合理有效利用外资，加快实施“走出去”战略。努力保持对外贸易适度增长。
    会议强调，要加大就业和社会保障工作力度，进一步改善人民生活。继续实施积极的就业政策，拓展就业渠道，改善就业和创业环境，增加就业和再就业。健全与我国国情和经济发展水平相适应的社会保障体系。继续加强“两个确保”工作，搞好“三条保障线”的衔接。完善社会救助制度。做好扶贫开发工作。抓紧解决城镇房屋拆迁、农村土地征用中存在的问题和农民工工资按时足额发放问题。努力提高城乡居民收入水平。
    会议指出，要积极稳妥地推进政治体制改革，发展社会主义民主，健全社会主义法制。进一步扩大基层民主。全面贯彻党的民族政策、宗教政策和侨务政策，继续做好民族、宗教、侨务工作。加强国防和军队现代化建设。加强社会治安综合治理，维护社会稳定。切实强化安全生产监管，严肃查处各类安全责任事故。
    会议要求，各级政府要适应新形势新任务，按照执政为民的要求和建设法治政府的目标，进一步加强政府自身建设。要推进政府职能转变，坚持科学民主决策，坚持依法行政，自觉接受人民监督。要加强政风建设和公务员队伍建设，树立科学发展观和正确的政绩观，弘扬求真务实精神，克服主观主义、形式主义和官僚主义作风，反对奢侈浪费，杜绝弄虚作假，加强廉政建设和反腐败斗争。
    会议强调，要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，全力支持香港、澳门两个特别行政区行政长官和政府依法施政，广泛团结香港、澳门各界人士，维护香港、澳门的长期稳定和繁荣发展。坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。积极推进两岸人员往来和经济、文化交流。继续推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。以最大的诚意、尽最大的努力，实现祖国和平统一。坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    会议指出，要继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，推进与各国的友好交往与合作，继续推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，同世界各国人民一道，努力维护世界和平，促进共同发展。
    会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实党的十六大和十六届三中全会精神，同心同德，开拓前进，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利！
    关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告，决定批准国务院提出的2004年国民经济和社会发展计划，批准国家发展和改革委员会主任马凯受国务院委托所作的《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查结果报告中为完成2004年国民经济和社会发展计划提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府坚持科学发展观，弘扬求真务实的精神和艰苦奋斗的传统，按照“五个统筹”的要求，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和关系群众切身利益的突出问题，推动经济增长方式根本性转变，促进经济社会全面、协调、可持续发展。
    会议强调，要加强和改善宏观调控，增强宏观调控的科学性、预见性和有效性。坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。适时适度调整政策实施的力度和重点，保持经济平稳较快发展，防止经济出现大起大落。切实把解决农业、农村、农民问题作为全部工作的重中之重，努力增加农民收入，发展粮食生产，加大对农业和农村的投入力度，改善农村教育、文化、卫生条件。千方百计促进就业和再就业，推动社会保障体系建设，继续落实“两个确保”和“三条保障线”，切实维护农民工合法权益。积极推进经济结构调整，促进区域经济协调发展。不断提高第三产业在国民经济中的比重。深化经济体制改革，完善国有资产监督管理体制和运营机制，推进国有企业股份制改造，发展混合所有制经济。鼓励、支持和引导非公有制经济发展。推进金融、财税、投资体制改革。继续整顿和规范市场秩序。坚决遏制重大安全事故频繁发生。努力保持对外贸易适度增长，积极合理利用外资，提高对外开放水平。统筹经济和社会发展，促进各项社会事业全面进步。切实加强基础教育特别是农村义务教育。组织制定好国家中长期科学和技术发展规划。加强公共卫生体系建设，改善农村医疗卫生条件，积极推进城镇医疗卫生体制改革。加大环境保护的执法力度，抓紧解决威胁人民群众健康的环境污染问题。提高全社会资源忧患意识，加强资源节约和综合利用。紧紧依靠全国各族人民，全面完成2004年国民经济和社会发展各项任务。
    关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告，决定批准国务院提出的2004年中央预算，批准财政部部长金人庆受国务院委托所作的《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查结果报告中为完成2004年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府严格执行全国人民代表大会和地方各级人民代表大会批准的预算，圆满完成2004年的预算任务。
    会议强调，要坚持全面、协调、可持续发展和“五个统筹”的要求，继续实施积极的财政政策，更好地加强宏观调控。依法加强税收征管，保持财政收入的稳定增长；优化财政支出结构，加大对“三农”的支持力度；增加公共卫生特别是农村公共卫生的投入；增加就业和社会保障支出；支持推进税制和其它体制改革；从完善体制和规范制度上研究逐步解决县乡财政困难问题。加强财政支出管理，努力节约各项开支，提高财政资金的使用效益。深化财政体制改革，规范省级以下财政体制。继续推进预算制度改革，尽快建立科学的预算绩效评价体系。求真务实，依法理财，进一步加强对预算执行的审计监督。
    关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议审议了吴邦国委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。报告对过去一年工作的总结实事求是，对今后一年工作的安排切实可行。会议决定批准这个报告。
    会议认为，一年来，常务委员会认真贯彻落实党的十六大精神和十届全国人大一次会议决议，认真履行宪法和法律赋予的职责，把争取在本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系作为立法工作的目标，把提高立法质量作为立法工作的重点，把加强和改进监督工作放在重要位置，求真务实，开拓进取，为发展社会主义民主，健全社会主义法制，实施依法治国基本方略，坚持和完善人民代表大会制度，为促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，做了大量工作。会议对常务委员会的工作给予充分肯定。
    会议要求，十届全国人大常委会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕党和国家中心工作，树立和落实科学发展观，着力抓住关系改革发展稳定的重大问题，切实维护广大人民群众的根本利益，恪尽职守，勤奋工作，努力开创人大工作新局面。要全面落实五年立法规划，进一步提高立法质量，使制定和修改的法律充分体现人民群众的共同意愿。依法加强监督工作，进一步增强监督实效，探索和完善监督方式和监督机制。继续加强代表工作，进一步发挥代表作用。继续加强与地方人大的联系，共同推进社会主义民主法制建设。广泛深入地开展宪法法律宣传教育，进一步增强全社会的宪法法律意识，切实保证宪法法律的有效实施。搞好全国人民代表大会成立50周年纪念活动，增强坚持人民代表大会制度的自觉性，推进人民代表大会制度的不断发展和完善。坚持走群众路线，密切联系群众，注重调查研究，自觉接受人民监督。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，团结一致，奋发图强，为完成党的十六大和十六届三中全会提出的各项任务，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议听取并审议了最高人民法院院长肖扬所作的《最高人民法院工作报告》。会议认为，在过去的一年里，最高人民法院按照党的十六大精神和十届全国人大一次会议决议，依法履行审判职能，加强对地方各级人民法院审判工作的监督、指导，认真实施司法为民各项措施，积极推进法院改革，努力抓好队伍建设，各项工作取得了新的进展。报告对今年工作的意见是可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，在新的一年里，最高人民法院要在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，认真贯彻依法治国基本方略，牢固树立司法为民观念，切实履行宪法和法律赋予的职能，做好审判和执行工作，维护司法公正，维护社会公平和正义。要进一步加强审判监督，提高审判工作质量和效率。要按照中央确定的司法体制改革的目标和部署，深化法院改革，完善审判和执行工作机制。要大力加强基层法院建设，努力提高法官的政治素质、业务素质和职业道德素质，不断开创法院工作新局面。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第二次会议听取并审议了最高人民检察院检察长贾春旺所作的《最高人民检察院工作报告》。会议认为，在过去的一年里，最高人民检察院按照党的十六大精神和十届全国人大一次会议决议，依法履行检察职能，加大法律监督力度，强化对自身执法活动的监督制约，积极推进检察改革，努力抓好队伍建设，各项工作取得了新的进展。报告对今年工作的意见是可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，在新的一年里，最高人民检察院要在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，认真贯彻依法治国基本方略，牢固树立司法为民观念，切实履行宪法和法律赋予的职能，进一步加强法律监督，规范执法活动，坚决查办贪污、贿赂、渎职等职务犯罪，维护社会公平和正义，维护社会稳定。要按照中央确定的司法体制改革的目标和部署，深化检察改革。要大力加强基层检察院建设，努力提高检察官的政治素质、业务素质和职业道德素质，不断开创检察工作新局面。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
