〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安采取切实措施使农民实现零负担等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    延安采取切实措施使农民实现零负担
    延安市前不久决定，从今年起全市免征农业税，停征农业特产税，延安158万农民由此实现零负担。延安市去年在农业特产税年收入不足100万元的安塞县、子长县等8县停征农业特产税，为农民减负500万元左右。
    上海200万外来从业人员将享受社会保障
    上海市政府发言人3月9日表示，上海今年的目标是让300多万外来从业人员中的三分之二，即200万人享受到综合保险提供的社会保障。上海自2002年9月起在全国率先实施《外来从业人员综合保险》。这种综合保险由用人单位全额缴费，外来从业人员享受工伤保险、住院医疗、老年补助等三项待遇，其着眼点已经从地域性的劳动力市场扩大到全国劳动力市场。
    河南政策扶持吸引民间资本投向粮食生产
    打一眼深井，政府补贴1万元；买一台大型农机，政府补贴3000元。从今年开始，河南省加大财政支农力度，通过政府奖励、补贴等小投入，引来群众大投资。作为我国粮食主产区，河南常年粮食种植面积在1亿亩以上。为调动粮农生产的积极性，河南省结合中央“一号文件”精神，采取政策扶持的办法，通过补贴奖励等小投入，吸引民间大资本投向粮食生产。
    深圳今年将促进2.5万名失业居民再就业
    深圳今年将促进2.5万名失业居民再就业，把登记失业率控制在3％以内。为确保这一目标的实现，深圳市常务副市长近日分别与全市六区的区长、市劳动局局长签定了责任书。
    深圳经济发展迅速，工作岗位总量并不缺乏，目前深圳市籍从业人员仅80多万人，而外来劳务工总数则超过400万。
    威海全部取消外来务工人员子女借读费
    山东省威海市日前出台文件，全部取消义务教育阶段外来务工就业人员子女的借读费，做到各项收费与当地学生一视同仁。在威海市各公办小学、初中借读的1.4万多名外来务工人员子女，将免除每学期每位学生小学300元、初中500元的借读费。威海市还明确规定，全日制公办中小学是承担外来务工人员子女接受基础教育的主体。接受完义务教育的外来务工就业人员子女可以在当地参加中考升学。
    四川免征57个少数民族县农牧业税
    从今年1月1日起，四川省少数民族地区农牧民将不再上交农牧业税及其附加税费。据新华社报道，免征农牧业税的少数民族地区共有57个县，其中，除了甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州和凉山彝族自治州外，还包括9个少数民族自治县和享受少数民族地区待遇的县。免征农牧业税后，上述地区农牧民人均将减负13.72元。
    杭州最低收入家庭享受每平方米20元房贴
    从3月1日起，杭州的最低收入家庭开始享受政府给予的每平方米20元的房贴。据了解，目前杭州廉租住房租金为每平方米0.6元，廉租房租金补贴标准为20元/平方米。据统计，杭州市区现有低保家庭3000多户、7000人左右。
    北京8000多种药品平均降价9.2％
    从3月1日起，北京市8000多种药品平均降价9.2％。北京市发改委对2004年全市医疗机构第一次药品集中招标采购中标药品，制定了临时零售价格，共涉及8510个品种规格的药品。新制定的临时零售价格，将在参加本次药品集中招标采购的近600家医疗机构中执行。（郭济辑）
〖-ZW/正文〗
