〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以智力支持促进科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮安市针对新军事变革需要开展拥军活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：初春，一场对抗演练在某地有序展开。一辆由江苏淮安市与驻军联勤某分部联合研制的集作战指挥、战地宣传、小型演出等诸多功能于一体的迷彩野战政治工作车驶入阵地。随即，一份份战地宣传品纷纷印刷下发官兵手中。
    近年来，淮安市委市政府感到，实施科技兴训，开展科技练兵活动，不仅是推进新军事变革的需要，也为新时期拥军工作指明了方向。市委市政府积极采取措施，强化科技强军人人有责的观念，全社会兴起了为部队提供技术、智力支持的良好氛围。全市建立健全了科技拥军组织，明确责任，经常组织人员到驻军部队开展以“送新技术、新知识”为主要内容的科技拥军活动，帮助战士搞好文化补习，搞好科技人才的培训。
    该市还采取调集科技力量、集中投入资金等一系列措施，积极支持部队科技练兵。他们先后在大中型企业、大中专院校成立了拥军协会、拥军试点工作站等机构。广大科技工作者叫响了“国防建设人人有责，我为军队献计献策”的口号，经常深入部队训练场指导官兵开展技术革新，排除装备故障，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
