〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路漫漫保畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通八支队整治新藏公路保通纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新藏公路被称为“天下第一路”，因为它是世界上海拔最高的路，更因为它自界山达坂至萨嘎的1375公里路段竟有1200多公里根本没有路。受气候及地质条件所限，新藏公路一年只有5个月能通车，西藏阿里地区一年有大半年都是封山期。为了让阿里地区各族军民的“生命线”全年畅通无阻，武警交通二总队八支队的热血儿郎，从2002年5月起，仅用18个月时间，就使新藏公路实现了全年通车，并将从新疆叶城到西藏阿里的行车时间由原来的1个多月缩短到15天。
    钢钎打不进去的地方，人也要扎根
    海拔5000米以上的冰峰雪岭，地质学上称为“永冻层”，生物学上叫做“生命禁区”。没有多少人来到过这个高度，武警交通官兵却长期生活、战斗在这里。山峰再高，没有官兵们的思想境界高；困难再大，没有官兵们的决心大。钢钎打不进去的地方，人也要扎根。
    扎营“生命禁区”的一中队，驻地界山达坂海拔6700米。在这样的高山上不要说行动，就是躺着，也会觉得氧气不够用。90％的官兵都出现“高山反应”，头晕目眩，犹如榔头在头上砸，吃不下饭，睡不着觉，不停地呕吐。扎帐篷挖坑，在平地本是两三分钟就可以做完的事，在这儿却要干上一两个小时。站着挖不动，他们就坐着挖；坐着挖不行，就趴着挖。就这样，他们用一双双钢铁般的手，在高山上安下了“家”，开始了公路养护保通工作。
    一天傍晚，夕阳西下，冰峰渐渐隐入夜幕中。在筑路工地劳累了一天的官兵们刚要休息，突然乌云密布，狂风大作，眼看生活车就要被掀翻。“快保住汽车！”中队长吕国勇一声令下，67名早已累得浑身无力的官兵扑了过去，趴在地上死死抓住固定汽车的钢索。在这无遮无挡、光秃秃的山巅，暴虐的山风施展着它全部的野性与疯狂。风声似鬼怪在耳旁狞笑；大团的雪块似着了魔法，劈头盖脸朝官兵们身上砸来。10分钟、20分钟、30分钟，官兵们的双手被钢索勒出了血口。终于，狂风停止了，汽车保住了。
    “生命禁区”里的攻坚战
    部队进驻新藏线1375公里沿线的养护保通点后，支队干部全都深入一线中队带领官兵施工。
    20世纪80年代从地方大学入伍的支队长马海卿，带领技术人员四次穿戈壁、越雪山，在阿里高原上行程2万多公里，收集了10万余字的路况、病害、社情、民情等资料，并拍摄了大量的影像资料，制定出一套科学合理的养护保通方案，受到专家的一致肯定。在考察海拔6700米的界山达坂路段时，他因高原反应头疼欲裂，就用背包带死死勒住自己的头部，坚持继续考察。回到驻地后，他头上勒出的一道血痕半个月才褪下去。
    界山达坂是制约新藏线通行能力的“瓶颈”。在严重缺氧、高原反应非常严重的情况下，官兵们每挖一锨土石都要付出比在内地高几倍的代价。一次，一直战斗在施工现场的中队长吕国勇，眼前突然一黑就栽倒在路沟里。随队医生拿来一瓶葡萄糖水，但他执意不喝，让留着给其他人应急。他喝了几口又苦又涩的高原湖水，吃下两片去痛药，又拿起了铁锨。夜晚休息时，帐篷不够用，党员们没人组织都自发地把被子搬到了卡车上。官兵们在“高原的高原”、“生命禁区的禁区”里连续战斗了3个多月，圆满完成了78公里修路任务。这3个月，官兵们没有睡过一次好觉，除了自己的战友，他们看到的唯一活物就是偶尔从山顶飞过的几只山鹰。
    哪里有部队筑路，哪里就有党的恩情
    去年9月，军地100多辆车被雪崩堵在“死人沟”。车队进不得，退不得，四周白茫茫一片，分不清哪是天，哪是地。险情消息很快传到40多公里外的九中队驻地，50多名官兵火速赶往现场。雪崩倾泻到公路上的积雪，浅处1米多厚，深处10多米厚。官兵们有的用铁锹挖，有的用铁镐刨，有的用木板推。在海拔5000米的达坂上挖雪开道，铲几下就累得喘不上气。雪灌进毛皮靴里，化成水又结成冰，靴子成了冰砣。
    中队干部意识到，这样大的雪，路短时间内难以疏通，必须做长期打算。他们把人员分成几个梯队，轮流抬冰挖雪，以便节省体力。官兵们20多个小时没有合眼了，困得眼皮直打架。在冰达坂上睡觉就意味着死亡，大家只好找来一根长绳子，一个一个地把手绑在上面，谁要睡着了，旁边的人就赶快把他拉醒。两天两夜生与死的搏斗，官兵们终于使100多台军地车辆脱离险境。
    抢险救灾冲在前，扶贫帮困更不落后。八支队进驻阿里地区狮泉河镇后，积极开展警民共建活动，先后与驻地孔繁森小学、阿里地区中学结为共建单位，并开展了一系列捐资助学活动，为阿里地区扶贫助教捐款捐物折合人民币25000余元。八支队所属各中队利用施工间隙组成医疗小组，翻山越岭，走乡串村，深入藏区，积极开展义务巡诊及医疗咨询活动，为驻地群众送药治病。2002年5月初，三中队刚刚进驻普兰县，听说73岁的藏族老人米玛洛桑身患重病生命垂危，便派军医火速赶去救治。经过10多个小时的紧急抢救，终于使严重心力衰竭的老人转危为安。驻扎在萨嘎县的六中队还组织了义务巡诊小分队，短短3个月时间，出动33人次，发放各类药品200多件，救治18名重病患者，赢得群众一片赞誉。
    八支队上阿里高原18个月，完成路基成型519公里，三级砂石路324公里，四级砂石路128公里，新藏线1375公里的好路率达到近50％，基本实现了全年通车。道路畅通使内地到阿里的货物运费降低了50％，阿里地区的旅游业、经贸在短时间内就有了显著发展。
    张海华郭海涌本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
