〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莫扎特的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利是音乐的圣地。到达被誉为“世界音乐之都”维也纳的当天，奥地利朋友就告诉我们，除了维也纳，你们一定要去世界著名作曲家莫扎特的故乡看一看。于是，我们经过短暂的休整，便驱车来到了莫扎特的故乡――萨尔茨堡。
    萨尔茨堡是奥地利西部一座古堡塔影、如诗如画的山城，海拔3800米，坐落在奥德边境，整个城区被阿尔卑斯山群峰环抱，增添了几分冰心灵秀之气。它是萨尔茨堡州的首府，人口约20万，也是奥地利的第三大城市。城内有门希斯堡、卡布兹纳堡和莱茵堡三座山峰，还有一条美丽宁静的萨尔察赫河，蜿蜒流贯其间，将全市分成南北两边的新旧市区，形成迷人的山川景色。横跨萨尔茨堡的莫扎特桥，是新旧两城往来的交通要道之一，由于第二次世界大战后新建的许多高楼大厦都在新市区，因此，新市区宽敞亮堂，旧市区则显得古色古香。
    1756年1月27日，奥地利著名的作曲家莫扎特就出生在位于萨尔茨堡旧城葛特莱德小街9号的一所房子里。当时，他的父亲担任大主教的乐队指挥，租赁了房子的3楼为住所。莫扎特自幼就接受庭训，在其父严格的教导下，少年时就显示出少有的音乐天赋。他5岁开始作曲，1773年任大主教宫廷乐师。1781年因不满大主教愤而辞职，此后在贫困交加的处境中继续创作。莫扎特能将各种风格、形式和特性熔冶一处，注入乐章中。在他短短的一生中，留下了600多首不朽作品，最擅长的是歌剧、交响曲和钢琴协奏曲，其中著名作品有具有鲜明反贵族倾向的意大利式歌剧《费加罗的婚礼》、反映贵族荒淫生活的意大利式歌剧《唐・璜》、《女人皆如此》和憧憬共济会式、超社会、超阶级理想世界的德国式歌剧《魔笛》等。他还奠定了近代协奏曲形式，并继海顿之后进一步丰富了交响曲与室内乐的表现力。他的交响曲第三十九降E长调、第四十号G小调，以及钢琴协奏曲第二十号《加冕礼》等，也都是不朽名作。现在，这栋黄色的6层楼悬挂着奥地利的国旗，成为莫扎特基金会所拥有的财产，珍藏了许多属于莫氏家族的著名画像、真迹、手稿以及当时莫扎特所用的乐器。
    莫扎特广场是萨尔茨堡的文化中心，广场中央矗立着一座莫扎特铜像，有许多人经常从清晨直到深夜在这里举行各种不同的音乐演奏。身披长袍的莫扎特安详地站在高高的石座上，静静地在这里聆听，神情十分优美。由于萨尔茨堡人喜欢用鲜花点缀城市，因此莫扎特雕像下设有花圃，在五颜六色的鲜花衬托下，雕像更加栩栩如生。莫扎特去世时只有35岁，所以莫扎特的铜像也很年轻。1877年到1910年，这里举办过8次莫扎特节。从1920年开始，著名文化界人士赫尔曼・巴尔、里夏德・施特劳斯和马克思・赖因哈特把不定期的音乐节改为年度音乐节。莫扎特的歌剧被列入音乐节目。第二次世界大战期间，音乐节一度中断。1945年夏恢复为年度国际音乐节，即莫扎特音乐节。每年7月的最后一周和8月，连续5个星期以维也纳国立歌剧院和维也纳管弦乐团为主，在这里演奏各种著名乐曲。世界许多著名的交响乐团、独奏家、独唱家和音乐爱好者，都赶来参加音乐节。随处可见的街头演奏家是萨尔茨堡又一处美丽动人的风景。这里，真是一个音乐的中心，艺术的中心。每年，有千百万的游客观光瞻仰此地。
    莫扎特，你是奥地利人民的骄傲。
    奥地利另一位音乐指挥大师米拉扬的故居，矗立在从米拉贝尔花园去往莫扎特出生地的途中，淡白色的楼房清爽明亮，高贵典雅。我们很想进去参观，遗憾的是大门紧闭。据说，米拉扬的亲属还仍然居住在这里，可能外出了，没人在家。
    萨尔茨堡除了因莫扎特闻名于世外，还是奥地利第一个接受基督教洗礼的地方，具有悠久的历史和文化。无数的著名建筑家和艺术家，在城内修建了许多城堡、教堂、宫殿、喷水池和广场，其建筑艺术堪与意大利的威尼斯和佛罗伦萨相媲美，形成了基督教文化之都，有“北方罗马”的美誉。位于旧市区街中心的瑞士登广场，在萨尔茨堡最具罗马情调。广场正面是一座巨大建筑物，叫作瑞士登，从前是大主教的宫殿；中央有一个建于17世纪的大喷泉，喷泉池中有一尊象征特利顿与阿特拉斯的海马像；广场附近的大教堂有一架由6000支管子组成、足以令游客叹为观止的文物，又称萨尔茨堡公牛管风琴。这架管风琴于1502年制作而成，号称是全欧洲最大的管风琴。每天上午7时、11时和下午6时正点演奏，曲调悠扬雄壮，令人陶醉。
    坐落在老旧的公爵大主教市政厅与新市政厅中间的市政厅广场，正中央耸立着一座15公尺高的市政厅喷泉。此喷泉建造于1956―1961年间，堪称在意大利之外最美丽也是最伟大的巴洛克式喷泉作品。石壁上的四匹海骏马造型的喷泉，与一旁的三位巨人肩膀上拖着巨大的石磐，使磐上的大鱼以有力的鱼尾把另一水磐往上托高。
    这里，不能不提一下萨尔茨堡大主教教堂，它是阿尔卑斯山北方意大利式纪念碑教堂，1614年由意大利宫廷建筑师设计建造而成。高达71米的八边形圆拱顶部壁画，描绘的是旧约全书里的故事。我们走到大门口，正准备进去参观时，发现教堂里面正在做礼拜。于是，只在门口看了一眼，就退了出来。
    站在亮如丝带的萨尔察赫河大桥上，凝望萨尔茨堡城，群山环绕，林木葱郁，教堂林立，城堡各异，耳边隐约传来绝妙的莫扎特钢琴协奏曲，这些富丽堂皇为王公侯爵所拥有的建筑和传说以及一些有关莫扎特的故事，使萨尔茨堡具有无限的魅力和神秘的宗教氛围。
〖-ZW/正文〗
