〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进人才建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表认真学习讨论江主席重要讲话，对“推动中国特色军事变革，关键在人才”这一论述，有了更深的认识。大家纷纷表示，要认真贯彻军委关于实施人才战略工程的规划，抓紧人才队伍建设，不断推进中国特色军事变革。
    适应时代需要大兴学习之风
    人才是第一资源，是兴国强军之本。讨论中，代表们说，只有适应时代的需要，大兴学习之风，才能培养出大批高素质的新型军事人才，迎接世界新军事变革的挑战。
    人类社会进入21世纪，科学技术迅猛发展，以信息技术为核心的高新技术被应用到军事领域，引发了军事理论、战争形态、作战样式的深刻变革。谈起世界军事变革的发展形势，杜铁环代表说，当代世界军事领域的竞争，说到底是人才的竞争。我们只有培养和造就大批掌握现代军事和科技文化知识的高素质军人，才能在“千帆竞渡、百舸争流”的竞争中抢占先机，立于不败之地。
    学习是成长进步之基，是提高素质之本。段树春代表说，现在知识更新的速度越来越快，如果我们不抓好继续学习，不及时更新知识，很快就会“江郎才尽”。因此，我们要常怀“本领恐慌”，常找自身差距，始终以积极进取的态度努力学习。
    提起未来高技术战争的特点，艾虎生代表说，信息化战争更多地体现为体系与体系的对抗，我军要打赢未来高技术战争，必须拥有成千上万个新型军事人才组成的人才群体。这就要求我们大力营造浓厚的学习风气，不仅要引导官兵学习政治和军事知识，还要引导官兵学习科学技术和文化知识，努力提高综合素质，使人才建设呈现出喜人的局面。
    争做学习楷模履行“校长”职责
    讨论中，代表们说，江主席在讲话中明确提出，高级干部尤其要增强学习的紧迫性，着力提高建设信息化军队、驾驭信息化战争的能力。这就要求领导干部必须争做学习的模范。
    近十多年来世界发生的几场高技术局部战争告诉我们，高技术战争不只是打高技术，也是打高谋略。战争的胜利往往取决于科学的决策。戚建国代表说，在未来信息化战场上，获取“信息优势”固然重要，但更重要的是将“信息优势”转化为“决策优势”。
    打赢未来高技术战争，指挥人才是关键。钱南忠代表说，领导干部只有怀着历史使命感和责任感努力学习，不断提高自己的宏观思维和战略判断能力，使自己能够站在世界军事变革潮流的前沿，观察、思考和分析问题，才能担起肩负的重大职责。
    去年7月，方庆灵代表调任军分区政治部主任后做的第一件事，就是在官兵中开展学习活动。他说，我军是一所大学校，新的形势、新的任务，要求我们把这所大学校办得更好。要做到这一点，关键在于各级领导不断强化“校长”意识，切实履行好“校长”职责。
    实行党管人才的原则，要求各级领导干部要树立出人才就是出政绩，抓人才就是抓根本的观念。段录定代表说，人才兴，事业兴。抓住了人才建设，就抓住了新时期部队建设的主要矛盾。领导干部要时刻想着身后的千军万马，不仅要做官兵学习的“领头雁”，还要站在新的起点上，谋划人才建设，推进人才战略工程，为官兵立足本职岗位成才创造条件。
    创建有效机制保证后继有人
    人才竞争的核心是机制的竞争。代表们说，优越的人才制度可以吸引人才、保留人才、凝聚人才，促进人才快速成长。我们要适应中国特色军事变革的新形势新任务，特别是实施人才战略工程的新要求，积极研究解决人才建设中出现的新情况新问题，切实拿出管用的措施和办法。
    从教近30年的大连陆军学院某教研室主任王辉代表说，随着科学技术的进步，军用与民用技术、军事教育与国民教育有很多相通之处，军事人才培养要继续走依托国民教育资源的新路子。这不仅可以改善军事人才结构，节省军队院校投入，还可以促进地方院校教育的发展，增强全民国防观念。
    来自武警部队的隋绳武代表提出，要采取有力措施提高干部的综合素质。讨论中，他欣喜地告诉大家，自从部队实行交叉代职、换岗锻炼等措施后，干部的综合素质有了很大提高。这条路我们还要继续完善，以便于更好地走下去。
    去年，空军某研究所实行学科带头人竞争责任制，把各科研项目需要的专业技术水平、能力素质标准向全所公开，实施竞争上岗，使一些优秀年轻人才脱颖而出，走上领导岗位。提起这件事，该所副总工程师刘宝生代表说，要让优秀年轻干部尽快成长，就要采取超常措施，破除论资排辈等陈旧的用人观念。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
