〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军热心育典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙道桂/陈山锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜平将军在长期的政治工作生涯中，十分注重抓典型，培养典型，并通过典型推动工作。这与他在红军时期受红三军军长黄公略影响是分不开的。当年，杜平在黄公略身边任宣传员，黄公略经常手把手地教他编战板、出墙报，并语重心长地教导他要注意发现先进典型、宣传先进典型，来鼓舞全军士气，多打胜仗。抗美援朝期间，杜平主持和全面负责志愿军政治工作，中国人民志愿军先后涌现了黄继光、罗盛教、邱少云等一大批英雄模范；在军队现代化建设中，他又先后发现和培养了如雷锋、“南京路上好八连”等至今仍响彻神州的光辉典型和集体，鼓舞了一代又一代后来者为伟大的共产主义事业奋斗终生。
    1960年初，时任沈阳军区党委副书记、副政委兼政治部主任的杜平，在下部队检查指导工作时，听取了有关单位关于雷锋先进事迹的汇报，认为这是一个好典型，他当即批示：“雷锋精神十分重要，值得学习。”要求有关部门注意收集整理雷锋的材料，进行宣传。1962年2月20日，他提出特邀雷锋出席沈阳军区首届共青团员代表会议，并让雷锋向大会作了事迹报告。会议期间，杜平专门接见了雷锋，进行了亲切交谈。会后，沈阳军区政治部党委在全区开展了向雷锋学习的活动。与此同时，杜平又专门指示宣传、文化和文工团等部门，采取“快板书”、“黑板报”等形式，宣传雷锋事迹，并派雷锋所在部队一名新闻干事住在汽车连，拍摄雷锋的工作、学习、训练、生活等照片，同时广泛收集整理他的事迹。今天我们所看到的雷锋生前大量照片，就是那时拍摄的。
    1962年8月15日，雷锋因公牺牲，杜平十分心痛，在他的提议下，沈阳军区党委大力宣扬了这一具有时代意义的先进典型，杜平还专门题写了“学习雷锋同志”的条幅。当时有的同志认为，雷锋是因车祸死的，是事故，不宜宣扬。而杜平却以辩证的观点看待这一问题，他认为，事故是一回事，事迹又是一回事，不能把这两者混为一个问题，必须分开。很快，他又把雷锋的日记和有关事迹材料调来，仔仔细细看了几遍，感到雷锋事迹的一点一滴，都体现了鲜明的党性和阶级性。杜平认为雷锋是全军区的典型，多次立功，还是地方的人大代表，处处有值得人们学习的地方，应该加以宣传。他要求沈阳军区政治部的全体官兵认真阅读雷锋日记，学习雷锋精神。不久杜平又指示雷锋所在团党委举办了“雷锋事迹展览”，杜平为展览又题写了“雷锋同志不愧是毛主席的好战士”的题词。一个多月后，他又将雷锋的8本日记和事迹材料派专人送到总政治部，并转呈毛主席、周总理。毛主席看后，对有关领导同志说：“雷锋同志很有哲学思想，懂得唯物主义。”1963年3月5日《解放军报》刊登了毛主席的题词：“向雷锋同志学习”。3月6日又发表了其他领导人的题词。从此雷锋同志的事迹很快传遍神州大地，向雷锋同志学习的活动由此在全国蓬勃展开，至今方兴未艾。
    杜平经常讲：“做思想政治工作没有典型，就激发不了士气。只有树立了典型，才能推动和提高部队建设。”1963年，杜平到南京军区任政委兼政治部主任后，依然注重抓好部队建设中的各类先进典型，为典型的宣传、推广呕心沥血。当时有人对“南京路上好八连”这个典型有争议，认为好八连政治上过得硬，但因为长期担负执勤任务，军事上不是很过硬。对此，杜平和当时的军区司令员许世友想法和看法完全一致：军事上不过硬可以补课嘛！为了提高八连的整体军事素质，两位将军指示，把好八连拉到安徽省滁县磨盘山进行了一年的军事训练补课。期间，两位将军先后多次到八连，而且两位将军还分别担任连长和指导员，亲自组织八连进行军政训练，并对连队干部进行手把手地传、帮、带，使八连的整体军事素质有了很大的提高。迄今好八连还流传着“上将连长、中将指导员”的故事。毛主席到南京视察时，两位将军又亲自向他汇报了八连事迹，并陪同视察了八连。毛主席对八连军政建设给予了高度肯定，并欣然题诗“好八连，天下传。为什么，意志坚……”这首脍炙人口的“八连颂”瞬间传遍神州大地。1963年5月5日，南京军区在上海隆重举行“南京路上好八连”命名大会，军地共1800多人参加。会上许世友司令员代表国防部宣读了授予八连“南京路上好八连”称号的命令，杜平政委在会上作了重要讲话。他要求“好八连”全体官兵要保持和发扬我党我军艰苦奋斗光荣传统，身居闹市，一尘不染。从此“南京路上好八连”被誉为上海人民的“集体的雷锋”，成为我军一面光辉的旗帜。（孙道桂陈山锋）
〖-ZW/正文〗
