〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大二次会议记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 十届全国人大二次会议14日下午在人民大会堂举行记者招待会，国务院总理温家宝应大会新闻发言人姜恩柱邀请同中外记者见面，并回答记者提出的问题。
    招待会开始时，温家宝说，非常高兴又同大家见面。我首先要感谢广大群众，他们对两会非常关注，对我的《政府工作报告》非常关注，甚至对我举行这次记者招待会也非常关注。他们通过各种渠道向我提出许多问题、意见和建议，使我非常感动。我还要向关心中国建设事业的国际友人表示感谢。就在前不久，我收到美国堪萨斯州托皮卡市的30多名师生给我的来信，他们向我提出了50多个问题，其中涉及中国的政治、经济、文化、社会各个方面，也有关于我个人的生活和爱好，我喜欢吃什么食物，会不会武术，甚至穿多大号的鞋？他们确实把目光投向中国了。我还想借这次机会回答群众的一个问题，以表示我对大家的敬意。有一位朋友问我，你能不能用一两句诗来概括一下你今年和今后的工作。我想起两位伟人的诗：一句是毛泽东主席的“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”；一句是屈原的“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索”。
    中央电视台记者：在去年的这个时候，非典疫情的肆虐让人们忧心忡忡。作为刚刚上任的新一届政府总理，您所承担的压力是常人难以体会到的。那个时候您常说，一个民族在灾难中失去的必将在民族的进步中获得补偿。您如何评价过去的一年？您还说到，一个民族在灾难中形成了凝聚力，定将推动民族的团结和进步。您认为今年我们在发展中面临的最重要的问题是什么？最困难的问题又是什么？
    温家宝：过去的一年确实是很不寻常的一年，在党中央领导下，经过全国人民的共同努力，抗击非典取得重大胜利，经济社会发展取得显著成就，这些成绩来之不易。但是，成绩只是表明过去。一个聪明的民族是一个善于学习的民族，特别是在困难中学习。因此，重要的不是成绩，而是经验、教训和启示。对今年的工作，我始终保持清醒的头脑，“安不忘危，治不忘乱”，要有忧患意识，看到前进中存在的困难和问题。我们工作中最重要的是保持经济平稳较快发展，最困难的是农业、农村、农民问题，最关心的是涉及群众利益的事情，最根本的是改革、创新和奋进。面对困难，我们有信心、有办法、有希望，一定能经受住新的考验，决不辜负人民的期望。
    美国有线电视新闻网记者：您上一次访问美国期间，布什总统明确表示海峡两岸任何一方都不应采取单方面行动改变台海现状，他也明确表示反对台湾将于下个星期举行的所谓公投，这个政策跟美国政府以往的政策稍有不同。您是如何让美国改变这样的政策？您拿什么吓唬了美国呢？为什么您认为美国方面或者说其他外国在台湾问题上明确阐述立场对中国来说是重要的呢？是不是您认为他们明确阐述了立场就会影响台湾将于下个星期举行的选举和公投的结果呢？
    温家宝：台湾问题是中国内战遗留的问题，是中国的内政，最终要靠中国人自己来解决。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国对台湾拥有主权，在《开罗宣言》和《波茨坦公告》中已经有明确的规定，也为国际社会所公认。台湾当局的某些人假借民主，搞旨在“台独”的公投，实际上是破坏世界公认的一个中国的原则，也威胁台海地区的稳定。在这种情况下，世界上一切负责任的国家，会理所当然地表明他们自己的态度。在这里我非常赞赏布什先生在去年12月9日公开表明的明确立场，我也赞赏世界各国公开表明的严正态度。我没有用什么力量吓唬布什先生，但是我觉得美国和世界各国公开表明一个中国的立场，有利于台海地区的和平与稳定。因此，我希望美国和其他国家都能够恪守他们对一个中国的诺言，为保持台海地区的稳定，促进中国的和平统一做出应有的贡献。
    新华社记者：在今年的两会上，一些代表委员对我们国家经济发展是否过热提出了不同看法，您怎么看这个问题？您将采取什么宏观调控措施，来防止经济的大起大落？另外一个问题，我们还注意到，您对“三农”问题非常关注，比如说去年您为农民熊德明讨工钱的事经新华社报道后，在全国掀起了一个为民工讨工钱的高潮，但是并没有很多的人有熊德明那样好的运气。如果群众有了困难得不到解决，可能选择上访和信访，请问您怎么看群众上访的问题？您在平时的工作中是否接触过群众上访的事？您是怎么处理的？
    温家宝：我确实多次讲过，中国的经济发展目前正处在一个重要关口，一方面，去年经济发展很快，效益明显提高，活力有所增强；另一方面，经济的许多深层次矛盾并没有得到根本解决。在快速发展的过程中又出现了一些新的矛盾和问题，主要是投资规模过大，能源、运输和重要原材料供求关系紧张，粮食减产，物价上涨的趋势比较明显。这些问题必须妥善解决，这对我们政府是一次新的重大的考验，我以为这次考验不亚于去年SARS的考验。调控得好，就能保持中国经济这艘大船平稳较快航行；调控得不好，难免还会发生波折。因此，我们要认清这些问题的严重性，在市场化程度不断提高、对外开放不断扩大的情况下，宏观调控的难度也增加了。因此，我们必须要求政府调控做到适时适度、有力有效，妥善解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持经济稳定发展。至于第二个问题，我用很简短的话来回答。解决涉及群众利益的问题，从根本上来说，是要靠制度，靠政策，靠法律。
    新加坡联合早报记者：东盟国家近年来和中国的关系越来越密切，东盟国家越来越清楚地看到自己从中国庞大的市场中受益。但是按照中国现在的发展模式，作为本区域最大的经济体，我们也看到中国对原料的需求是很庞大的。长远而言，在中国和平崛起之后，中国和本区域国家的关系会发生怎样的转变？
    温家宝：提起东盟国家，我就想起去年在东盟会议上，马哈蒂尔先生和吴作栋先生曾经形象地把中国比喻成一个友好的“大象”。他们说，中国的崛起不会对其他国家存在任何威胁。中国有5000年的文明史，有过辉煌的过去，也有过屈辱的往事。中国的崛起是多少代中国人的梦想。中国和平崛起的要义是：第一，中国的崛起就是要充分利用世界和平的大好时机，努力发展和壮大自己。同时又以自己的发展，维护世界和平。第二，中国的崛起应把基点主要放在自己的力量上，独立自主、自力更生，依靠广阔的国内市场、充足的劳动力资源和雄厚的资金积累，以及改革带来的机制创新。第三，中国的崛起离不开世界。中国必须坚持对外开放的政策，在平等互利的基础上，同世界一切友好国家发展经贸关系。第四，中国的崛起需要很长的时间，恐怕要多少代人的努力奋斗。第五，中国的崛起不会妨碍任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来即使强大了也永远不会称霸。
    中央人民广播电台记者：在我国经济发展取得举世公认的成就的同时，很多人关心政治体制改革的问题。请问总理，在今年和本届政府任期内，政治体制改革有哪些具体的目标？在您的构想中，符合我们国情和广大老百姓利益的政治体制应该是怎样的？
    温家宝：去年在这里我曾把社会主义比作大海，海不辞水，故能成其大，就是说社会主义只有吸收人类一切先进的文明成果才能使自己不断发展。今天我在这里又想把社会主义比作高山，山不辞土石，故能成其高。社会主义只有不断地调整和完善自己，才能不断进步。我应该向大家说明，我们从一开始搞的改革，就包含经济体制改革和政治体制改革，没有政治体制改革的成功，经济体制改革最终也不能成功。这里我想突出讲一下政府体制改革。从本届政府一开始，我们就确立了三个目标。第一，建立科学民主决策机制，包括集体决策制度、专家咨询制度、社会公示和社会听证制度、决策责任制度。第二，政府要依法行政，建设法治政府。只有依法行政，建设法治政府，才能依法治国，建设法治国家。政府依法行政要做到合法合理、程序完善、公平公正、高效便民、诚实守信、权责统一。第三，政府要接受各方面的监督，包括人民代表大会的监督、政协的民主监督。要听取各方面的意见，包括社会舆论和人民群众的意见。
    香港无线电视台记者：香港自从回归以来，每当我们有经济困难的时候，中央都大力支持，去年年底就实行了CEPA（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》），还有开放个人游。请问总理，最近香港有关政制的一些争议，会不会影响中央今后继续支持香港经济的发展？中央最近会不会有新的措施出台来支持香港的经济？您去过香港，对香港的前景如何看？
    温家宝：去年6月29日，我在香港出席CEPA签署仪式后，讲了一段话。我说，有人说这个安排是一份大礼。依我看，真正的大礼是我带来了新一届中央领导集体坚定的决心，我们将毫不动摇地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，坚持香港基本法。前几天，我在政府工作报告中又重申了这个原则。
    我们高兴地看到，去年以来，香港的经济开始复苏，民生有所改善，整个形势趋于稳定。中央始终不渝地关心香港同胞，为了支持香港的经济发展和复苏，我们在货物贸易和服务贸易、金融、旅游和基础设施建设方面采取了许多措施。最近，我会见董建华先生，董先生又向我提出进一步帮助香港经济发展的一些要求。中央政府和有关部门正在认真研究董先生的建议。我在这里可以告诉大家一点，就是香港最近要发行200亿港币的债券，中央政府对此持积极的态度。我们的原则是，凡是有利于香港繁荣稳定、有利于内地与香港共同发展的事情，我们都会积极去做、全力支持。
    我衷心希望广大香港同胞能够以香港长期繁荣稳定的大局为重，以香港同胞的长远利益和根本利益为重，顾全大局，增进团结，坚定信心，努力奋斗。香港的明天一定会更加美好，这个信念全中国人民包括香港同胞都不会动摇。
    德国电视一台记者：我想问您一个关于宪法修改的问题。我看到中国群众对于这次修改宪法表示出了极大的关注。但是在此之前几个星期和几个月，我跟很多人的交谈里，也有人表示了这样一种意见，就是说宪法虽然将一些权利和自由写入了宪法，但是纸上写的东西不一定能够真正落实到现实生活当中去，因为只要中国共产党作为执政党，认为自己可以凌驾于法律之上的话，这些宪法的条文可能不一定得到很好的实施。虽然宪法条文规定的内容是非常有先进性的，但是在现实生活当中，很多自由和权利得到了一定的限制，比如说媒体的自由、言论的自由等等。您觉得将来中国应该采取什么措施，让法律凌驾于共产党之上，而不是相反。
    温家宝：这次修宪在我们国家的发展中具有重大的意义。宪法修正案刚才在全国人民代表大会上以高票通过，就反映了全国人民的意志。特别是把“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一起作为我们国家政治和社会生活中的指导思想，具有重大和深远的意义。至于记者谈到的修改的宪法能不能执行好，我想我们有两条原则：第一条原则是，党领导人民制定宪法，党的领导人和全体党员要模范遵守宪法。第二条原则是，宪法是我们的根本大法，宪法和法律都带有根本性和长期性，也就是说它不以领导人的更换而变更，也不因领导人注意力的改变而改变。宪法修正案通过后，我们要认真执行宪法的规定。
    台湾联合报社记者：3月20日台湾要举行大选，还要进行公投，您认为公投对两岸关系会产生什么影响？您关注台湾的大选吗？您对大选以后两岸关系的前景有什么看法？
    温家宝：关于公投问题，我已经清楚地表明了中国政府的立场。现在我想通过联合报的记者向台湾同胞说几句话。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，大陆和台湾同胞血脉相连，一条海峡不能把我们的骨肉隔断。
    明年是《马关条约》签署110周年，这里我想起了1896年4月17日，一位台湾诗人用血和泪写的28个字的诗，他的名字叫丘逢甲，是台湾彰化人。他说：“春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。四百万人同一哭，去年今日割台湾。”我还想引用一位台湾著名的乡土文学家钟理和的话。他说，原乡人的血，必须流返原乡，才会停止沸腾。
    我们之所以提出“和平统一、一国两制”的方针，就是认为这样的方针符合祖国大陆和台湾同胞的现实利益和长远利益。和平统一的过程就是两岸发展和繁荣的过程。因此，我们将以最大的努力维护台海地区的稳定；以最大的努力促进“三通”，推动两岸经济、文化的交流和人员的往来；以最大的努力推进在一个中国的原则下，早日恢复两岸的对话和谈判；以最大的努力来推进祖国的和平统一。但是，我们坚决反对“台独”，反对任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。这是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同愿望。
    俄罗斯国际文传电讯社记者：请问现在俄罗斯与中国在哪些重要的国际问题上持有相同的立场，两国在能源方面的合作前景怎么样？
    温家宝：中俄两国是友好邻邦，用俄罗斯人的话说，是上帝让我们两国成为邻居。我们两国有4300多公里的边界线，确实应该永远友好，永不再战。目前，中俄两国关系发展的势头良好。我们确立了一个目标，这就是建立战略协作伙伴关系。我们确立了一个机制，就是国家元首每年定期会晤和总理定期会晤。我们签署了一个条约，就是中俄睦邻友好条约。我们制定了四项措施：首先是增进政治上的相互理解和信任；第二，加强经贸合作；第三，密切在战略问题上的磋商；第四，扩大社会交往。
    中俄两国的经贸关系发展潜力很大，最重要的原因是我们两国在经贸上有很强的互补性，有着地缘优势。虽然中俄石油管道问题出现一些波折，但是我对中俄的能源合作还是抱有信心的。我相信普京总统和俄罗斯人民会致力于加强同中国在石油天然气勘探与开发、石油管道建设、电力建设等各个方面的友好合作关系。
    人民日报记者：反腐败一直是人们非常关注的问题，去年以来中央加大了惩治腐败的力度，一批包括省部级干部在内的官员受到惩处。您在政府工作报告里也讲到政府自身建设和反腐败工作十分艰巨。请问总理，您怎样看待当前的反腐败形势？今年将从哪些方面加强政府廉政建设和反腐败工作？
    温家宝：今年是农历甲申年，提起反腐败，我就想起60年前毛泽东主席向全党推荐过一篇郭沫若的文章，《甲申三百年祭》。他谆谆告诫全党，不要犯胜利时骄傲起来、生活腐化的错误。后来，他又要求全党务必保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风。60年过去了，我们党许多同志经受住了考验，但也有人没有经受住考验，在糖衣炮弹面前倒下了。
    我一直认为反腐败是关系我们党和国家生死存亡的大事，我们政府把反腐倡廉作为一项重要任务。我们准备抓三件事。第一，要建立教育、制度、监督并重的预防和惩治腐败体系。第二，我已郑重向全国人民代表大会作出保证，要坚决查处违法违纪案件，坚决惩处贪污腐败分子，坚决纠正各种不正之风。第三，我们把涉及群众利益的八项工作作为反腐败的一项重要内容。
    这里我想讲一下，我和我的同事们愿意接受人民的监督。在我的脑子里，有群众欢乐的笑容，也有他们焦虑的要求，但更多的是对政府的期待。我们政府一定要勇往直前，永不动摇，不畏艰险，为人民的利益献出我们全部的精力和心血。
    印度报业托拉斯记者：您怎么评价中印关系在过去一年的发展？中印两国在解决边境问题上有没有取得什么积极的成果？
    温家宝：前两年我同印度国防部长费尔南德斯谈了一段话，后来在印度几乎家喻户晓。我说中印两国友好的时间有2000多年，可以说占99.9％，两国的冲突的时间很短，不到0.1％。即使这个冲突，也已化干戈为玉帛。去年瓦杰帕伊总理对中国进行了一次友好的访问，这是一次非常重要的访问，我和他签署了《中印关系原则和全面合作宣言》。从那以后，两国的关系开始朝着全面合作的方向发展。
    可以告诉大家，解决中印两国边境问题的特别代表已经会晤了两次。我相信，我们两个国家只要坚持和平共处，互相尊重，互谅互让，就一定能够解决好历史遗留的问题，使这两个亚洲最大的国家能够长期保持友好和合作。
    这里我还想顺便谈一下南亚问题。我们同南亚国家发展关系，决不会针对第三国。我们高兴地看到，印巴关系最近出现了友好的态势。我们希望南亚保持和平和稳定。
    香港南华早报记者：目前国有商业银行改革已经进入实质阶段，政府已经连续三次注资国有商业银行，您会不会担心这样会发生潜在的银行道德风险？您在最近的一次会议中说，希望中国银行和中国建设银行在三年内转变成真正的商业银行，这是不是意味着他们上市时间表会有所改变？
    温家宝：这些年国有商业银行的经营状况有所改善，但是存在的问题依然是严重的，主要是不良资产的比重较高，四家国有商业银行的不良资产高达20％，接近2万亿元；资本充足率比较低；实现盈利状况不够好。根本原因在机制，在体制。
    这次中央决定要对中国银行和中国建设银行实行股份制改造，并且注资450亿美元。对这个措施，国内外舆论多数评价是好的，但是也有不少人表示担心。我想向大家说明的是，我们这次改革，第一，确立了一个明确的目标，就是要使国有商业银行走市场化的道路，推进产权制度的改革，推进公司治理结构的改革，真正把国有商业银行变成现代商业银行。第二，我们制定了保全措施和明确的责任。也就是说，实行这项改革，两个银行必须对国家的注资实行保全，也就是保值增值，同时，要担负起降低不良资产的责任。第三，关键在管理和队伍。说老实话，在这两个方面我确实也不太放心。这次改革是背水一战，只能成功，不能失败。我们采取这样有力的措施，因为这确实是一场输不起的实践。我们必须下大的决心来保证这次改革成功。
    日本广播协会记者：我想问一个日中关系的问题。我们都觉得日中关系整体是好的，但是由于历史问题，日中之间并没有实现真正意义上的友好关系。请问温总理，您如何看待日本？今后日中双方应怎样努力，才能实现真正意义上的日中友好？
    温家宝：中日关系主流应该说还是好的。中日邦交恢复以后，两国在政治、经济、文化、民间等各方面的交流都有所发展。现在两国的经贸额超过1300亿美元，每年的人员来往超过300万，友好城市超过200对。
    现在中日两国关系存在的主要问题是，日本有些领导人多次参拜供有二战中甲级战犯亡灵的靖国神社，极大地伤害了中国人民的感情和亚洲人民的感情。在二战中中国受害的家庭不是少数，死亡的就有2000多万人。日本领导人应当恪守中日关系的三个政治文件，做到以史为鉴，面向未来，不要再做伤害中国人民感情的事情，不要影响中日两国领导人的正常互访和两国关系的正常发展。我衷心希望日本领导人能够以中日关系的大局为重，以实际行动推进中日友好合作关系。
    温家宝：还有几分钟，我再回答一个问题，这个问题给外国记者。
    美联社记者：您一直非常关心中国的普通群众，前一阵有人写了一封呼吁信，希望把1989年发生的事情宣布为爱国行动，您觉得中国政府方面对于这些人的关切应该采取什么立场？您会把1989年发生的事情宣布为爱国行动吗？
    温家宝：这个问题我已经回答多次了，但是我还是愿意回答你。上个世纪80年代末90年代初，苏联解体，东欧剧变，在中国也发生了一场严重的政治风波。在这个决定党和国家命运的重大历史关头，党中央紧紧依靠全党同志和全国人民，坚持十一届三中全会以来的路线不动摇，成功地稳住了中国改革开放的大局，捍卫了中国特色社会主义伟大事业。
    15年过去了，中国改革开放和社会主义现代化建设取得了巨大的成就，这是有目共睹的。我们能取得这样重大的成就，一个重要原因，就是保持了党的团结和统一，维护了社会政治的稳定。本世纪头20年，是中国发展的一个重要战略机遇期，我们必须聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不要丧失这个机遇。如果再给我们20年、50年稳定的社会环境，中国一定会发展得更为强大。因此，团结和稳定确实比什么都重要，这也是我作为一个总理最为关注的问题。
    谢谢大家！
    记者招待会历时110分钟，近700名中外记者参加。
    3月14日，国务院总理温家宝在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
