〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳淑民：激发学员创造欲望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国强李照达
    主人公小传：
    在授课中触及内心深处的那种潜能，使你突然间迸发出创造的欲望，这并不是一件容易的事，而宣化通信士官学校计算机教研室副教授柳淑民就能做到这一点。
    柳淑民常说：教学不应该仅仅授学员以“鱼”，更要潜心研究授之以“渔”。听过他授课的人都说：他的授课内容明显比书本上广泛得多。听过他的课后，在不知不觉中让人产生一种想创造的激情。
    以授讲数据库技术为例，若按大纲要求，只要学员理论能理解、课后习题会做就达到目的了。而柳淑民却不满足于此，他先用十几分钟时间对其中的重点理论进行讲解，而后打开制作精美的幻灯片，又从多媒体中把一些文档处理系统一一调出来，伴着轻轻的音乐，让大家欣赏这一件件制作精美的课件。正当学员们陶醉在图、文、声并茂的课件中时，突然，图、文消失，音乐也顿然而止。柳淑民又开始他的讲解：刚才展示的所有课件，运用的是数据库技术。掌握了这一方面知识，不但能做精美的幻灯片，到部队后还可以通过计算机为连队解决很多实际问题，对小发明、小革新、小创造作用也很大……随后，他把全班学员分成若干个小组，指定每个小组在规定时间内做一个小课件。结合实际紧，学了就能用。这种方法极大地调动了学员的参与性、积极性与创造性，学员们自觉地到网上或图书馆查资料、找答案，不长时间，一个个制作精美的课件摆到了柳淑民的面前。
    有关专家听过他的课后说，这一教学方法不仅培养了学生的创造意识、创造才能、创造精神，还进一步激发了学员的求知欲望并加深对所学知识的理解，很有推广价值。
〖-ZW/正文〗
