〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“用”更要“养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“用”更要“养”
    ●李文平
    主持人语：
    建设信息化军队、打赢信息化战争，关键要有大批适应时代要求的高素质新型军事人才。而高素质人才不会从天上掉下来，必须立足当前，着眼长远，按照《政工条例》的要求，在用好现有人才的同时，下功夫培养好人才。
    常言道，“养兵千日，用兵一时”。这里所说的“养”就包含了“培养”。今天“养兵”，是为了明天“用兵”。人才培养也是如此。如果仅仅满足当前第一任职的需要，忽视发展后劲的积聚，人才就会后继乏“劲”，甚至“江郎才尽”，军队现代化建设就会后继乏人。当然，使用本身也是一种培养，但终究不能代替培养。现在的问题是，一些单位只重视“用”人，而不注意“养”人；只看眼前，不管长远；对引进人才很热心，对培养人才则不以为然。表现在人才培训上，往往对能力素质较好、有发展潜力、“用得顺手”的干部抓住不放，而把一些表现平平的干部送到院校，结果一些干部毕业即转业的现象时有发生。
    我军现代化建设要实现跨越式发展，人才培养也有一个跨越式发展的问题。“跨越”必须以前瞻的眼光，战略的思维，超前谋划人才建设发展方略。要根据人才成长周期较长、跨越难度较大的特点，在培养好急需人才的基础上，着眼世界军事变革趋势和部队建设长远发展，以打得赢、不变质为第一需要，做好今天“养兵”之事，多出明天“用兵”之才。目前，我军正面临机械化和信息化建设双重历史任务。在培养机械化人才的同时，要充分利用现代科技，特别是新的信息技术成果，采取网络训练、模拟仿真训练、实兵实战训练和联合军事演习等方法手段，大力培养能驾驭未来信息化战争的人才，确保人才建设与新军事变革同步推进、协调发展。
    培养人才，还要优化“用”的环境，积极创造成就事业的舞台和施展才能的广阔天地。要搞好人才调配，坚持“以才选位”，做到官适其职、人尽其才和才尽其用；对看准了的人才，要放手摔打锻炼，及时帮助指导，不断提高其能力水平；采取各种有效措施，尽量满足他们在学习、研究、深造等方面的需求，为人才成长进步创造良好条件；建立完善激励机制，大力宣扬典型，重奖拔尖人才，并优先提拔使用，让他们真正感受到人生的价值，增强献身国防的自豪感和荣誉感。
    （作者单位：77225部队）
〖-ZW/正文〗
