〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了规矩难成方圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲是国际足坛的“贫困地区”，缺高水平的球队，更缺世界顶级球星，但决不缺足球新闻。上周在世界足坛闹得动静最大就是卡塔尔，他们要引进艾尔顿、迪迪、莱昂德罗等三名在德国甲级球队踢球的巴西人加盟卡塔尔国家队，准备参加即将举行的世界杯亚洲区预选赛。
    尽管三名巴西人在3月9日未能与卡塔尔方面签约，但这事在足坛上造成的动静不小。亚洲许多国家都反对卡塔尔的这种做法。国际足联秘书长布拉特也明确表示反对，并称要举行会议专门讨论此事。
    面对大家的发难，卡塔尔“无动于衷”，仍在按照自己的“路线图”行事。因为，卡塔尔人认为自己的做法并没有违反国际足联的有关规则，是合法的。
    在体坛上，一国运动员代表另外一个国家参赛的事例并不少。比如，原籍尼日利亚的奥拉朱旺就代表美国篮球队参加了奥运会、原巴西籍的拉莫斯就代表了日本足球队出战、原籍中国的体操运动员李东华代表瑞士赢得了奥运金牌……
    为何巴西人要代表卡塔尔队打世界杯预选赛就引起这么大的反响？原因其实很简单，这三个人与卡塔尔除了有“金钱”关系外，就没有其它任何“瓜葛”了。否则，他们不是为了金钱而是为了踢球，为何不去某个非洲的穷国家踢球？
    卡塔尔引进三名巴西人加盟国家队，弄得亚洲诸多球队很受伤，弄得国际足联很尴尬。如果国际足联把游戏规则定得完美了，也许就不会出现类似的事件。但话又说回来，再严谨的法律，也会有漏洞。所以，我们强调法制的时候，还得强调德治。
    体育赛场上完全的公平公正是不存在的，但若被赤裸裸的金钱笼罩着，必将会动摇其生存的根基。体育界一直倡导公平公正的体育精神，要实现这一美好的目标，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
