〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新帅新兵新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四十七届世乒赛回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第47届世乒赛团体赛的战火已经熄灭整整一周了，但中国乒乓球队在多哈的优异表现还在为人所乐道。相对于上届团体赛刘国正半决赛力挽狂澜、但又让人揪心不已的一幕，还有巴黎世乒赛男单金牌的旁落带给我们的遗憾，由老中青三代队员组成的中国队在本届世乒赛上可谓是所向披靡。尽管近两年国际乒联不断推出的诸如11分制、无遮挡发球等种种针对性的改革，使赛场上出现任何结果都变得有可能，以及中国“海外兵团”的纷纷登场，造成国际大赛中屡屡出现“中国打中国”的场面，甚至本次大赛中德国和日本的异军突起，也给中国队构成不小的威胁，但男女队最终再度双双捧杯，还是让我们看到中国军团依然可以在世界乒坛的风云变幻下“一览众山小”。
    一支队伍能保持长盛不衰，除了依靠丰富的经验和成熟的技术外，更重要的是要在“新”字上下功夫，不断注入新鲜的血液，才能保持旺盛的生命力。而本届大赛上刘国梁、王皓等少帅新兵的出色表现，就让我们看到了中国乒乓球继续蓬勃前进的希望。
    少帅刘国梁――运筹帷幄顺利过关
    作为球员，刘国梁可谓久经沙场，已经拥有了男子乒坛的所有荣誉，但作为中国男乒的主教练，走马上任不到一年的他只能算是个新人。从釜山亚运会还不习惯在比赛过程中为队员做决定，到世界杯赛指挥马琳为中国夺得11分制改革后的第一块世界杯金牌，单从成绩来看，他在短时间内的角色转换不可谓不成功。
    与蔡振华指导的沉稳不同，作为中国乒乓球队最年轻的主教练，刘国梁在执教过程中给人更多的感觉是富有朝气。就像孔令辉所言：“蔡指导坐在场外，队员的心态就更稳定，他能起到坐镇中军的作用；国梁则更有朝气，他在场下，队员就感觉有士气。”也许是因为退役没多久就当教练，他对运动员的技术和心态把握得更准，加上自己当队员时“人气很旺”的个人魅力，他可以和队员进行很好的沟通。而在蔡指导看来，刘国梁能成为主教练的最大优势就是他善于动脑，敢于创新，不论是当运动员还是做教练，他对比赛、训练都有自己独特的见解。
    此次率队参加团体赛是刘国梁执教生涯中面临的第一个真正的“大考”。回想起45届团体赛泪洒马来西亚，到上一届险胜韩国艰难过关，中国男乒给人的感觉不再是踌躇满志。但在这次团体赛上，我们看到了一支焕然一新的队伍。除了状态回升的施拉格带来的一点小麻烦，中国男乒在团体赛上一路高歌猛进，尤其是对阵实力最强的“太极虎”韩国队和“欧洲新贵”德国队，刘国梁在排兵布阵上都运筹帷幄，以己之长攻他人之短，关键时刻敢于起用新人王皓反出奇效，两大敌手三次碰面均被干净利落地拿下，最终酣畅淋漓地以全胜战绩捧回斯韦思林杯。可以说，在这次对教练员整体作战指挥能力的考验中，刘国梁顺利过关。
    新兵王皓――霸气十足勇担重任
    凭借自己日臻完善的直拍横打的世界先进技术，小将王皓从2002年起就开始崭露头角，在不少国际大赛的男单比赛中摘金夺银，也曾获得本届世乒赛单项比赛的双打亚军，并与德国的波尔、中国台北的庄智渊同称为是未来世界乒坛最有潜力的“三小虎”。但就像教练刘国梁所说，王皓在比赛中还缺少一点点杀气和霸气，关键时刻有点顶不住。他也因此少有挑大梁的机会，一直与世界冠军无缘。
    这次以第四主力的身份首次出征世乒赛团体赛，对他来说是一种全新的经历。从第一轮在“老迈”的法国队身上为中国男队拿下第一场胜利，到对阵日本队干净利索地拿下新人新井周，虽然略显紧张，但他的表现也算正常。只是，要想成为中国男队的绝对主力，甚至借此拿到雅典奥运会中国男单的第三张入场券，这样的成绩似乎还缺乏足够的说服力。
    但王皓抓住了机会。在此后三场与韩国队和德国队的强强对话中，他均以主力身份出场，发挥也越来越好。不管是对阵世乒赛男单亚军朱世赫，还是决赛首发出场迎战“少年英雄”波尔，他在赛场上都充分发挥了自己反手横打、正手抢攻的技术特点，三盘全胜未失一局为中国队拿下宝贵的三分。更重要的是，他在一点点地找回自己的霸气，每打一个好球，他就大喊一声，斗志旺盛，拼劲十足。这在他以前的比赛中也是不多见的。正如波尔赛后所言，决赛中王皓一开始就打得很好，信心很足，相比之下自己就失去信心，失误不断，最后一局竟被王皓11∶2拿下。就这样，王皓靠自己一场一场的出色表现，赢得了更多的出场机会，并最终拿到了自己运动生涯的第一个世界冠军。
    女队小将――拼字当头敢于争先
    虽然中国男女队最终双双成功卫冕，但比赛中依然暴露出不少问题。与赛前人们预料的不同，相对于男队的精彩表现，原本以为天下无敌的中国女队倒让人捏了一把冷汗。尤其是半决赛与日本队一役差点栽了跟头，就是因为队员过于轻敌，对对方的搏杀战术准备不足，场上气势低沉。几个老队员的发挥也不很稳定，面对实力不如自己的选手时，过于求稳反而输掉比赛。倒是第一次参加团体赛的小将牛剑锋和郭跃的表现可圈可点。牛剑锋在自己出场的比赛中稳扎稳打，三盘皆胜，而郭跃虽然只出战两次，但不论是对阵弱旅俄罗斯队，还是决赛迎战强敌中国香港队，她在场上都敢于拼杀，放手一搏，完全不给对手任何机会。
    从男队重用王皓和女队大胆启用郭跃，都可以看出中国乒乓球队对培养新生代中坚力量的重视，这也是他们一脉相承的光荣传统，尤其是中国女队出征多哈前，弃郭炎而带上16岁的新人郭跃，本就是出于为2008年奥运会做准备的考虑。
    而这些新生代在本次大赛上的优异表现，以及足智多谋的“少壮派”人物刘国梁的主教练位置的愈加巩固，都让我们对这支充满新鲜血液、朝气蓬勃的队伍充满信心。正如蔡指导在本次大赛后表示，中国男队在刘国梁的带领下出现了新气象，运动员的个性得到发挥，他与其他教练的配合也更有默契，成绩显著，而年轻队员迅速崛起，也达到了大赛锻炼的目的。
    题图为王皓在比赛中。新华社发
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
