〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士情怀话诗翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春一个月亮最圆的夜晚，百岁诗翁臧克家的英灵飘然而去，融入浩渺而又深邃的银河之中。那支多年来伴随在他身边的手杖，如今像一只不甘罢休的老枪倚在书案旁，仿佛在月光下默默地等待它的主人归来。如果手杖能说话，我想它肯定会提醒我：你还记得十几年前的故事吗？
    那还是在1991年10月15日，我从部队匆匆赶往北京的人民大会堂，参加人民日报和中国作家协会联合举办的一个诗歌颁奖大会。会议即将开始时，只见老诗人臧克家健步而来，看上去不是他扶着手杖，而是手杖跟着他走。他的身材瘦削，精神矍铄，步履轻捷，根本不像87岁高龄的老人。随后而来的是坐在轮椅上的诗坛泰斗艾青、政协副主席兼全国妇联主席康克清、原华东野战军参谋长陈士榘将军……他们是特意来为几位获奖作者颁奖的。臧老在颁奖之后即兴发言，用一口地道而又宏亮的山东诸城乡音，谈时代赋予诗人的使命和义不容辞的责任，毫不客气地谴责了时下朦胧晦涩无病呻吟的诗风。有句话让大家吃一惊：“×××的诗，我读了头晕，牙疼！云里雾里，哼哼叽叽，那是什么玩意儿？”说着，他竟在主席台上站了起来，抓住放在膝边的手杖比划着，“如果那是我的作品――通！我一枪毙了它！”这话惹得坐在他身边的康克清和艾青等人都笑起来，也赢得了场下一片热烈而欢快的掌声。大会接近尾声时，来自全国各地的获奖者围住诗坛前辈和党政军领导人，纷纷拿出自己的笔记本或获奖证书请他们签名留念。臧老接过我的获奖证书时，抬着看看我这个一身戎装的高个子军人，便微笑着说：“我们是一个战壕里的战友吧，对不对？”一边说着，一边郑重地写下自己的名字。接着，他将证书递给坐在轮椅上的康克清老人。令人感动的是，这位曾经戎马倥偬地伴随朱德元帅征战大半生的“康大姐”，此时的体质和视力都已经很差了，她用微微颤抖的手慢慢写下自己的名字。然后笑着问：“我写对了吗？”这时，站在旁边仔细瞧她签名的臧克家也笑着说：“对了。”实际上，由于视力的原因，她已经将自己的名字签在臧克家的名字上了。
    事过不久，我有一本新作在解放军文艺出版社出版了。想带上一本请臧老指教，我来到那个古朴整洁的小四合院，轻敲院门的时候竟听到“呼――”地一阵风声，像是有什么飞了起来。轻步走进去，迎头见臧老坐在一把藤椅里，手里端一个碗，抓起一把小米撒在地上。一群麻雀和几只白颊蓝羽的小鸟，乱纷纷地落在屋檐上、树上和电线上，却也没一点惊慌的样子。臧老看见我，就笑着说：“快点过来，快点。”进屋坐下后，臧老的夫人郑曼就笑眯眯地端上两杯茶来。喝茶的时候，臧老将他的手杖拿过来倚在桌旁，不时从敞开的屋门口向外望一眼。过了一会儿，有一只黑猫悄悄溜进院门。臧老便端起那根手杖瞄准它：“通！我枪毙了你！”那黑猫一听，掉头就跑了。臧老放下手杖，犹如一个开心的孩子，全然失去了那种谦和儒雅的学者模样。他说，有一次喂这些鸟儿的时候，黑猫突然扑过来逮去一只。这不行，不能再让它得逞了，我们要握紧手中枪，保卫和平嘛。说到这儿，便仰了脸哈哈地笑起来。
    臧老也真的是童心不泯。有一次，臧老与我们谈诗的时候，十分率直地指出我的哪几首诗不好，哪几首诗还说得过去，说到兴奋时竟然手舞足蹈的，毫不掩饰自己的情感。臧老呵，可敬可爱的诗翁！
〖-ZW/正文〗
