〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月的昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月昆仑的夜晚，早已深谷幽静，北风呼啸，窗外已下起了绵绵的细雨，雨声、风声夹杂在一起回荡在哨所的周围。此时，我却怎么也睡不着，翻来覆去，透过窗户，望着漆黑的夜晚，聆听着雨点的滴答声，思绪万千，心潮如水，往事如窗前的雨水，在记忆的窗台上飘落着，溅起了一串串难忘的回忆。
    在我上军校第一年时，一场无情的车祸夺去了父亲的生命，这竟成了我们父子俩今生永远的分别。
    那是1999年8月底，我从西部边陲的军营到南方去上军校，由于顺路，我便回家看了看。临走时，父亲非要送我不可，谁知那天天公不作美，一到西安就下起倾盆大雨，汽车站到火车站还有十分钟的路程，幸亏从家来时坐的是一个同学的长途车。于是顺手借了一把伞，我的意思是让父亲用，然而一下车，父亲只说了声：“大箱子给我，伞你打着。”便快步走进雨中，等我反应过来，他已离我几十米，我赶紧去追，试图让他也打上伞，也许是箱子太大了，伞也遮不住，父亲一直推着让我一个人打着，但我还是尽力给他遮上伞。就在这时，父亲着急地说：“你这样两个人都打不上，快拿开。”于是就又消失在茫茫的雨中。只见父亲迈着艰难的步伐低一脚高一脚地走在雨中，雨水瓢泼般地下个不停，全身都湿透了。他一点也不像一个67岁的老人，越走越快，我紧跟在后，在用父爱撑起的伞底下泪水滚滚而下，一种愧疚感涌上心头。此时，我感到自己好无能，在自责的同时我们到了火车站，父亲全身已经湿透，而我呢？只见候车室里周围人们的目光一下子投向我们，时不时还有嘀咕声传来。其实我很明白，父亲还是问长问短，一点不顾自己，就这样穿着湿透的衣服一直把我送上了火车。
    后来，我就一直没和父亲见过面。如今，父亲已去世3年多了，但他雨中送我的身影却永远没有消失，浓浓父爱一直埋藏在我的心底，温暖着我心灵深处。每当我遇到挫折时，总是这种无形的力量在鼓励着我，促进着我，推动着我，它成了我生命中一颗炽热的星。我感谢父亲，是他让我坚强地走着军旅的每一步。
    一阵风悄然吹过，雨不知什么时候已经停了。我知道，好多事就像风一样一掠而过，随着岁月的流逝渐渐淡化。但是这份往日的情怀却是我永远的记忆。
    哦，7月的昆仑。
〖-ZW/正文〗
