〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于“有”“无”处看历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于“有”“无”处看历史
    确有其人：西王母原是女酋长
    我国一些学者、专家研究认为，被赋予了浓厚神话色彩的西王母在历史上确有其人。
    在我国很多古籍、神话传说中，西王母的故事绵绵不绝。西王母在民间又被称为“王母娘娘”，是一位拥有至高权力、雍容华贵的女神。一些专家研究考察发现，距今3000-5000多年前，存在过一个牧业国度――西王母国。其疆域包括今天青藏高原昆仑、祁连两大山脉相夹的广阔地带。被无数神话光环笼罩的西王母并非天仙，而是青海湖以西游牧部落的女酋长。
    无中生有：楚霸王未烧阿房宫
    项羽火烧阿房宫的说法流传了约两千年，但最近考古工作者在阿房宫前殿遗址20万平方米的勘探面内只发现了几处红烧土遗迹。专家据此认为，历史上有关项羽放火焚烧阿房宫的记载是不准确的。
    秦阿房宫是一处规模宏大的宫殿建筑群，是秦王朝拟建的政令中心，也是中国历史上规模宏大的建筑之一。有关考古工作者说：“项羽火烧的是秦咸阳宫。这从后来的考古发掘中得到证实，秦咸阳宫遗址曾发现大片的红烧土遗迹。”
    独一无二：“龙文化”起源有说法
    中华民族一直被称为“龙的传人”，但对“龙”的起源一直说法不一。最近，我国考古学家根据最新考古发现研究确认，“龙文化”最早起源于辽河流域。
    去年底，考古学家在辽宁省牛河梁红山文化遗址发现了1件玉龙，在此之前还发现过3件，其中以内蒙古赤峰市翁牛特旗三星他拉村出土的玉雕龙为最早。经鉴定，这是我国发现最早的红山文化龙形玉雕。由此推断，龙的起源在辽河流域至少有5000年的历史。
    在辽河流域出土的玉龙形象，也证明了龙确是多种动物的结合体，而且确知这些动物原型中有猪、鹿、熊和鸟。它们相互影响，相互结合，经过人们不断地艺术加工提炼最终定型。
    无独有偶：“九九表”重现张家界
    “一九而九、二九十八、三九廿七……”汉代“九九乘法表”竟与现今使用的乘法口诀表惊人地一致。这个汉代乘法表是最近在湖南张家界古人堤汉代遗址出土的木质简牍上发现的。
    考古专家说，已发现的古代“九九乘法表”并非独此一份，此前在湘西里耶古城出土的一枚秦简上也曾发现距今2200多年的乘法口诀表。此外，上世纪初出土的楼兰文书中也有写在两张残纸上的“九九乘法表”。汉字（包括数目字）单音节发声的特点，使之读起来朗朗上口，对于运算速度的提高和算法的改进起到过一定作用。（寇亮辑）
〖-ZW/正文〗
