〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会议员首次旁听中国人大会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/吴晶/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者常爱玲、吴晶、周效政）“相信中国这次修宪会受到人民的拥护，也相信这将有助于中国拥有一个更加繁荣的未来，”欧洲议会对华关系代表团成员戴维・鲍14日下午在旁听十届全国人大二次会议闭幕会后对记者说。
    这是欧洲议会与中国全国人大建立关系26年来，其代表团首次应邀旁听中国全国人大会议。对于此次宪法修正案草案的表决，代表团成员给予了特别的关注。
    戴维・鲍说：“我读了宪法修正案草案的英文，注意到修正案对人权和财产保护作了明确的规定。这意味着人们的自由和生活安全有了更多的法律保护。”
    戴维・鲍来自英国，曾多次访问中国。他说：“每一次我都为中国的巨大变化而震惊。我仍然记得10年前我第一次访问中国时的情景。相比之下，我看到这里的人们生活得更加幸福，更加富裕，也享受着更多的自由。这不仅对中国，而且对全世界都是一件好事。”
    戴维・鲍对此次旁听活动兴致勃勃。他说：表决程序和这里的一切令人印象深刻。
    代表团团长普罗伊女士曾于2002年率团访问中国，并前往西藏自治区参观。她说，对宪法进行修改使其适应社会发展需要十分重要。“我很高兴看到中国正在这样做。”
    一直关注人权的普罗伊自然不会忽视宪法修正案的内容。她说，保障人权和私有财产保护写入宪法是此次中国修宪最引人注目的焦点。
〖-ZW/正文〗
