〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私产入宪：“两会”内外的共同关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私产入宪：“两会”内外的共同关注
    不仅仅保护有钱人利益
    3月14日，十届全国人大二次会议全体投票表决通过宪法修正案草案，“公民合法的私有财产不受侵犯”表述从此写入宪法，会场内响起代表们发自肺腑的雷鸣般的掌声。
    “非常好！非常好！”会场内，许多人大代表鼓掌之余连连说好，兴奋之情溢于言表。
    会场外，从改革开放后先富起来的企业家，到普普通通的工薪阶层，包括社会困难群众无不举双手赞成，为这一重大突破而欢呼雀跃。
    随着国家经济的发展，绝大多数的老百姓日子越过越好，家底越来越殷实，拥有的财产越来越多，如股票、汽车、住房、存款、债券等。完善保护私有财产的法律规定，并不只是保护有钱人，普通百姓的私有财产也一样受到保护。
    针对社会上有观点认为“保护私有财产主要是保护了中国新兴富人阶层的利益”，中国政法大学教授蔡定剑指出：“事实并非如此。在民间投资成为投资主体、个人财富迅速增长的今天，把保护公民合法私有财产写入国家根本大法，是为了维护社会不同阶层的共同利益。”
    这位中国人大制度的研究专家说：“如果私产有宪法明文保障，开发商和地方政府在侵占民宅时，不会像现在这样理直气壮；老百姓如果都清楚自己的私产不受侵犯，也会更勇敢地站出来捍卫自己的权益。”
    专家认为，目前较为普遍的强行拆迁、拖欠农民工工资、非法征占作为农民主要生产资料的耕地等违法行为，将随着此次宪法修改，而在国家根本大法的层面上遭到禁止。
    有法可依之后最要紧的是有法必依
    全国人大代表审议通过“保护公民的私有财产权”的提法入宪，无疑具有巨大的历史进步性，因为它是中国第一次以国家最高法的形式表达对现代法治精神的尊崇。但把这种进步性转化成中国社会生活中的现实，仅靠代表们在人民大会堂里共商国是，无疑是远远不够的。
    “保护私有财产不能是简单的一句话，它需要一个由各种普通法构成的法律体系来保障实施。”一位法律专家说。
    河南省驻马店市委书记宋璇涛代表认为，保护合法私有财产一旦写入宪法，绝不能喊几声口号就算完事，关键是要真正落实好。宪法是我国的根本大法，保护合法私有财产写进宪法后，其它一些法律如民法、物权法等，其内容也应当作出相应的修改。
    有法可依之后最要紧的是有法必依，这才是真正的挑战。一系列相关政策、措施亟待进一步建立和完善。必须承认，以前对合法私有财产的侵犯，最主要不是来自个人，而是来自有关部门。因此，保护私有财产要与即将出台的行政许可法相辅相成，用严密的制度做保障，违法必究。
    为全面保护公民合法权利奠定基础
    强调保护私有财产，涉及到每个中国人。随着经济的发展，很多老百姓有了自己的私有财产，比如住房、储蓄，还有一些生产资料。把保护公民合法私有财产的条款写入宪法，为我们更全面地保护公民合法权利奠定了基础。
    全国人大代表、中国社科院法学所研究员郑成思认为，过去讲“大河没水小河干”，其实应该讲“小河没水大河干”才对。不重视保护私有财产，国家就难以富强。鼓励私有财产的积累，就会让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
    全国政协委员、北京大学经济学院教授萧灼基说，合法的私人财产、合法的非劳动收入、生产资料受宪法的保护，对非公有制经济的发展，对普通老百姓都有重要意义。投资者、企业家可以安心从事生产经营活动，进一步把企业做大做强；境外投资者不用担心被没收财产；就是普通老百姓，随着经济的发展，家产也会越来越多。所以说，保护合法的私有财产，不仅是保护大款，也是保护普通老百姓的财产。
    中国社会科学院当代中国研究所研究员李正华说：“我们要保护的是合法的私有财产，强调了私有财产的合法性。如果一个人的财产是靠贪污、受贿、洗钱、偷盗等违法手段得来的，不但得不到宪法的保护，还将受到法律的追究。”
〖-ZW/正文〗
