〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下一片新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，又到了植树造林的好季节。图为植树节前夕，一对新婚夫妇满怀喜悦的心情，在沪杭甬高速公路旁栽下了一棵小树。
    小树见证爱情，绿色象征生命。小两口同栽一棵树，正是对新婚燕尔最好的纪念。请想想，在今后的日子里，小树一天天长大，绿叶一片片成荫，而他们的家庭和生活也将伴随着这绿色的年轮一天比一天更美好――这是一幅多么令人憧憬的画面啊。
    同栽一棵树，共播一片绿，更是一种值得提倡的社会风尚。今年3月12日是我国第26个植树节。自从1979年决定每年3月12日为植树节以来，我国全民义务植树运动持续发展，20多年来先后有近90亿人次参加义务植树活动，义务植树的数量达420多亿株，部分地区重新出现了山清水秀的生态环境。但是必须清醒地看到，目前我们的国土森林覆盖率只有16.55％，不及世界平均森林覆盖率的60％，人均森林面积只有世界平均的1/5；我国水土流失面积超过国土面积的1/3，沙化土地每年还在以3400多平方公里的速度扩展，生态恶化的状况还没有从根本上得到遏制。要实现青山永驻、绿水长流的目标，我们任重道远。
    党的十六届三中全会提出了全面、协调、可持续发展的新发展观。贯彻落实这一新发展观，一个很重要的内容，就是要通过植树造林，再造秀美山川，保护生态平衡。这只有依靠全国人民共同努力，不懈坚持，才能顺利实现。正如邓小平同志所说：“植树造林，绿化祖国，是建设社会主义、造福子孙后代的伟大事业，要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去。”
    在这萌发生机和希望的春天，愿人人都动员起来，为祖国大地播下一片新绿。
〖-ZW/正文〗
