〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“金盾经验”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“金盾经验”想到的
    ●施雷
    总后金盾出版社成立20年来，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，面向基层连队和广大农村，积极传播先进文化、普及科学知识，帮助广大战士掌握实用技术，帮助数千万名农民成为种植、养殖能手，探索出了一整套军队出版社在新形势下发展、成长的经验。之所以取得这些成绩，归根结底，在于他们长年以来始终坚持“两为”方针，积极传播先进文化，坚定不移地走“三贴近”之路。
    出版方向决定出版社的生存发展。金盾出版社坚持正确的出版方向，将消费能力较低的战士和农民作为主要服务对象，将偏远的农村和连队作为主要图书市场，将科技实用图书作为主要出书特色，做到广大官兵和群众急需什么，培养军地两用人才和科技兴农、科技致富急需什么，他们就出什么书，为群众需要甘出赔钱书、甘做亏本事，在服务大局、服务群众中开拓了一个巨大的市场，赢得了无数读者的信赖和喜爱，实现了社会效益和经济效益的统一。金盾经验说明，国家改革开放的大环境为一切有志于造福人民的文化单位提供了广阔的舞台，党和国家的工作大局和军队的现代化建设、广大群众读者的愿望、出版社的发展目标都是一致的，出版社只要坚持正确的出版方向，真心实意地为人民办实事、办大事，不仅能够取得良好的社会效益，也能取得很好的经济效益。
    金盾出版社发向农村的科技图书占全国农村科技图书市场排行榜第一名，现在该社平均一秒钟就有7本书发往农民手里，市场占有率非常高，这对于提高农民思想道德和科学文化素质，起了不可估量的作用。先进文化占领农村思想文化阵地，封建迷信和歪风邪气就没有市场。军队出版工作者要从传播先进文化、弘扬民族精神的高度，充分认识在军事题材出版物市场发挥主导作用的意义，树立占领市场就是硬道理、军事出版就是第一要务的观念，将出版面向市场的优秀军事题材读物和出版军事教材摆在同等重要的位置，充分挖掘和利用军事出版资源，不断研究市场、开拓市场，继而占领市场、巩固市场。
    金盾出版社从生产生活实践中寻找选题，在编书印书销书过程中处处为农民着想，让即使经济比较困难、文化程度很低的农民也买得起、看得懂、用得上金盾版图书。面向基层、贴近生活，成为金盾出版社的发展之道、成功之道。金盾经验告诉我们，为群众写书、出书、发书，其实是一项最实际的群众工作，只有和群众交心贴心，想群众所想，急群众所急，帮群众所需，才能写出和编出群众喜爱的图书。军队出版单位的主要服务对象是部队广大官兵，随着军队现代化建设的迅猛发展和建设学习型军营的需要，他们的学习兴趣与日俱增，但由于岗位、职务、年龄和家庭等因素不同，形成不同的读者群，要为他们写书编书印书，就要充分考虑各个读者群的实际需求、接受能力、消费水平等各种因素，多下苦功夫，将书编实编活编好；就要高度重视领导机关的决策和来自部队基层的需求，做到中国特色军事变革急需什么、军队现代化跨越式发展急需什么、全面提高官兵素质急需什么，就要尽快出好什么书。
    金盾出版社的成功和辉煌来自务实、扎实、踏实，而这正是我军优良传统的生动体现。军队出版战线是一条创造辉煌业绩的战线，也是一条培养无名英雄的战线，只有甘于寂寞、埋头苦干的人才能创造辉煌的业绩。军队出版工作者应该将为部队现代化建设贡献青春和才华作为自己的远大理想，一切服从军事出版事业，一心用于编辑制作精品力作。出版单位更要崇尚务实，力戒浮躁，把精力从频繁的各类活动和评奖中解脱出来，少出一些华而不实的丛书套书，多出一些对部队建设确实管用的图书，少向基层推销一些不受欢迎的读物，多干一些基层官兵欢迎的实事，通过为部队实心实意提供优质服务赢得广大官兵的信赖和喜爱。
〖-ZW/正文〗
