〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓――诞生于餐桌的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹤/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪末，欧洲大陆盛行网球运动。但是由于网球是一项贵族运动，平民没有机会享受，而且网球运动又常常受到活动场地和室外天气的限制。于是，酷爱运动的英国大学生就突发奇想：把网球场地移到室内，把餐桌当作球台，摞起一排书籍作为球网，用厚厚的羊皮纸当作球拍，在餐桌上打来打去。于是一项风靡于世界的运动――乒乓就这样在餐桌上诞生了。
    20世纪初，乒乓球运动因其场地要求简单，活动方便而深受热爱运动的欧洲人喜爱，逐渐在欧洲大陆上推广。随后在欧亚大陆的文化交流融合中传到了亚洲，并为体型和性格更适合开展小球运动的东方人所喜爱，于是乒乓球就在亚洲沃土上蓬勃开展起来。1926年，德国柏林成功举行了国际乒乓球邀请赛，被认为是第一届世界乒乓球锦标赛，同时成立了乒乓球运动的最高机构――国际乒乓球联合会。在众多的乒乓球比赛中，最负盛名的是世界乒乓球锦标赛，起初每年举行一次，自1957年改为两年举行一次。
    1904年，上海有位名叫王道午的文具店老板到日本经商，在欣赏了一场精彩的乒乓球比赛后，引起了他极大的兴趣。于是，他抓住商机，从日本买回10套乒乓球器材进行销售。乒乓球运动由此传入中国。
    在半个多世纪的时间里，中国乒乓球运动蓬勃发展。1959年，我国优秀运动员容国团在国际乒乓球赛场上奋力搏杀，摘取了新中国第一个世界冠军，犹如一阵春雷响彻国际体坛，从此乒乓的号角吹遍神州大地。作为中国的“国球”，乒乓球始终伴随着中国日渐强壮的脉搏活跃地跳动着，乒乓球运动所达到的高度，令所有中国人引以自豪。
    二十一世纪的钟声把乒乓运动领进了大球时代。2000年10月1日起，国际乒联将比赛用球的直径从38毫米改为40毫米。中国选手马琳在江苏扬州举行的男子世界杯赛上称雄，摘取了大球时代的第一个世界冠军。这枚金牌预示着迈进大球时代的中国乒乓球运动将续写辉煌与荣誉。
    近日在卡塔尔举行的男子团体赛决赛中，中国乒乓球男队以3∶0战胜了德国队，蝉联世乒赛冠军，取得了中国队自1961年在第26届世乒赛首次夺冠以来的第14个男团冠军；中国女队在女子团体决赛中以3∶0战胜了中国香港队，从而取得六连冠和历史上第15个女团冠军。（张鹤、程勇）
〖-ZW/正文〗
