〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算谋势擒敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代兵法云：“凡战，所谓势者，乘势也”。“法曰：因势而破之。”其意是说，凡在作战中要夺得胜利，首先要谋求有利于自己的态势，才能乘势击溃敌人。中国象棋的对弈如同打仗，要想征服对手，首先也要谋求有利于自己的态势，在此基础上乘势击溃对手。而有利于自己的态势并不是凭空而来的，必须在对弈中通过运子、进攻、防守以及兑子等手段，逐步夺得优势。
    中国象棋大师许银川在亚洲象棋团体赛中与泰国棋手马武廉的对弈，执黑后行的许银川正是在双方战到第九回合子力旗鼓相当的情况下，精打细算，频出妙手，终于谋得优势并乘势一举制服了对手。
    如图：
    9，…………车1平3
    10，马七进六………
    红方进马保相，看似进攻与防守两者兼得，其实是一损招，不如相七进五或车八进四更妥。
    11，…………车3进4
    12，炮二退一马7进8
    黑方跃马求兑是步好棋，既封了红方三路马的进攻路线，也为9路车占肋参与进攻提供了机会。
    13，炮二平六车9平6
    14，炮六进一马8进6
    黑方再次跃马求兑，不仅破坏了对方的进攻方略，又为自己在总体上抢得优势增添了一分。
    15，相七进五马6进7
    16，炮六平三车6进4
    17，马六退七车3平8黑方从连续跃马求兑，到双车占据要津，局势已经完全有利于自己了。
    18，车八进六炮8进1
    19，车八退三炮2平3红方步步退却，此时已露出败相，不得不在防守上费尽心机了。
    20，仕六进五马4进621，马七退八马6进5
    22，后炮平一马5进6黑方不贪吃炮多得相的小便宜，而是乘势步步进逼，此又是一妙招。
    23，车一平三车8平7
    24，炮三退一炮8进6
    黑方此招已非求兑之举，红方若吃黑方前炮，则黑马进7叫将，老帅只能平六，黑方巡河车迎面叫将，红八路车若防，黑方后炮便派上用场。
    25，炮一平四车6平8
    26，车三平二车8进4
    27，炮三退三马6进8 至此，红方大势已去。（叶文）
〖-ZW/正文〗
