〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国脚”也“进口”“老拳”还“出手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国脚”也“进口”“老拳”还“出手”
    眼下均在德国俱乐部踢球的巴西球员艾尔顿、莱昂德罗和迪迪，过去与卡塔尔没有任何“瓜葛”，但是，从3月31日起，他们三人将以卡塔尔公民的身份，作为卡塔尔的“国脚”参加2006年世界杯足球赛亚洲区预选赛。
    卡塔尔足协秘书长沙特・穆罕纳德辩解说，国际足联有关球员国籍的规定很明确。这三人都没有为巴西国家队踢过球，根据国际足联的新的球员国籍规定，他们为卡塔尔队效力合理合法。
    卡塔尔足协为国家队购买大批外援的做法，在过去的一周内令国际足坛十分震惊。国际足联主席布拉特完全反对这种做法，认为这样做违背体育精神，并将组织足球和法律界的专家在本周对此事进行讨论。
    29岁的艾尔顿、26岁的莱昂德罗和25岁的迪迪8日已抵达卡塔尔。其中，艾尔顿目前效力德甲“领头羊”不来梅队，本赛季已经攻进20个球，在德甲射手榜上遥遥领先其他射手。他当天在记者招待会上说，他对效力卡塔尔国家队没有任何问题，对国际足联可能采取的措施一点也不担心。
    卡塔尔国家队教练法国人菲利普・特鲁西耶认为，卡塔尔队要获得2006年德国世界杯足球赛决赛圈的参赛资格，外国球员加入卡塔尔国籍和加盟国家队是卡塔尔队出线的惟一机会。
    3名巴西人的桑巴舞一旦跳起来，卡塔尔队的亚洲对手恐怕都会眩晕。伊朗队、约旦队和老挝队与卡塔尔队同处2006年世界杯预选赛亚洲区第一小组。
    就在卡塔尔球迷兴高采烈准备迎新人的时候，美国老拳王霍利菲尔德依然壮心不已。他近日表示，仍有信心夺得世界拳坛三大组织的重量级冠军。
    霍利菲尔德说：“如果我不能拿到三条金腰带，我就不会出来参加比赛。”――41岁的老拳王此番话语多少有些大言不惭，却也无懈可击――顶多他不出来比赛就是了！
    虽然到现在为止，他还没有找到愿意同他比赛的对手，但他希望能同国际拳击联合会（IBF）重量级冠军伯德和世界拳击协会（WBA）重量级冠军鲁伊斯进行较量。
    41岁的霍利菲尔德已经久疏拳台了。他上次参加比赛还是在2003年10月。在对詹姆斯・托尼的比赛中，他被对手残酷地击败。但他表示同托尼再次交战以洗刷耻辱不是他现在最关心的，现在他最关心的是如何调整状态，重新夺回世界拳坛霸主的地位。
    其实，老拳王此次宣布再度出山，实际上也多少有点为美国拳击界争面子的意思，因为自从英国重量级拳王刘易斯前些日子退出拳坛，拳王的位子一直空着，眼看被债主逼得惶惶不可终日的坏小子泰森成了扶不起的阿斗，霍利菲尔德实在看不下去了，忍不住挥拳上阵，试图捍卫美国拳手在拳坛的老大地位。
    霍利菲尔德是世界拳坛的常青树。在其职业拳击生涯中，他曾获得了无数的冠军头衔和荣誉。38次参赛25次击倒对手获胜的战绩让任何对手都不敢轻视，但毕竟年龄不饶人，已经41岁的老霍有些力不从心，在其最近参加的8场比赛中，他只获得了2次胜利。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
