〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧退红包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广/冯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹广冯康
    从部队转业下来的慈团长，刚被任职为镇武装部长，就赶上了冬季征兵。
    他曾想，到经济发达的富裕地区征兵，肯定不太容易，没想到，他所在的这个有常住户口四五万的经济大镇，今年的征兵非常火爆。他在兴奋一阵后，就陷入了另一种矛盾之中：全镇适龄青年二三百人中，体检、政审合格的就有七八十人，可上面下拨的指标却只有30人。为了当上兵，一些家长和青年使出了全身解数，千方百计地拉关系、托人情。慈部长自然成为矛盾的焦点，认识和不认识的人都找到他，使他不敢随便露面、害怕接电话。但是，笃信“人情胜天”、“有钱能使鬼推磨”的人不择手段地联系他、接近他。有的在办公室找不到，或者不便表达意思，就找到他家里，对他妻子谎称是战友、朋友，临走时留下一张纸条和一个红包。妻子没这方面的经验，只有将纸条和红包一五一十地交给了悄悄回家的丈夫，并心存不安规劝道：“这钱可烫手呵，你可别在这方面栽跟头。”慈部长笑笑说：“你放心。”“放心？我怎么放心？”慈部长卖了一个关子：“到时你就会明白的。只要你现在帮我把所送的红包登记清楚就行了。”
    征兵工作接近尾声，30个新兵对象，经过公平公正公开和择优的原则已浮出水面。在全镇举行的欢送新兵大会上，慈部长在作了一番热情洋溢的讲话后，亮出了他的谜底：“……今年的征兵工作得到了大家的支持和帮助，我非常感谢。征兵期间，有些家长和青年为了当上兵，给我表示了一些心意，这种心情我是完全可以理解的。在这里，我明确表示，这个心意我收下了。”下面一片寂静，妻子心里更是一阵紧张：这个老慈是不是吃错了药？“但是，咱们中国人有个好传统，就是礼尚往来，不是有句古话叫作‘有来无往非礼也’吗？所以，今天我代表我和我的老婆，给今年征上兵和没能当上兵的，也回赠一份礼物。下面我读一个名字，就请上来接收我们的心意。现在存钱实行实名制，劳驾各位带上身份证再去银行补一下手续。”
    原来，慈部长将全镇青年和家长赠送的红包，如数地存入银行，征上兵的按二年定期存入，没有征上的按活期存入。
    台下响起一阵掌声，包括慈部长的妻子。
    跳动强音  陆千波作
〖-ZW/正文〗
