〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护校学员的“寒假作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫肖虹/刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护校学员的“寒假作业”
    ●卫肖虹刘轶
    队领导有言在先：寒假返校，签到的同时要上交假期见闻，这也算是新闻专业学员练笔的一次作业。这似乎难为了几位护校学员，他们几乎都是在值班哨位上度过的假期。学员离校回家，留下一个空荡荡的校园，哪来的什么见闻？大家正疑惑着，却见他们神神秘秘地将早已打印好的“作业”塞给了教导员。翌日，宣传栏“作业展评”板上，护校学员的寒假作业引起了不小的轰动。现摘录两篇。
    嫂子没来队
    今年放假，时间紧挨着过大年，咱们的王国雷队长送完同学们，马不停蹄地开始筹备年货：不仅从超市里购进了“锅、碗、瓢、盆”，还抱回了一台“电磁炉”。据我观察，队长肯定有情况，备齐居家用品，显然那单身宿舍要迎接女主人啦！我们私下猜测，春节期间“嫂子”要来队。问到队长，他却笑而不语……待到护校值班正式开始，王队长那台“电磁炉”也开始发挥功能了。哨位上轮流值勤，加之天气寒冷，从东院饭堂里打来的饭菜送到哨位上很快就凉了。于是，王队长每次用电磁炉烧出可口饭菜，用保温饭盒装好，骑单车送到护校哨位上。假期学员如果有事，错过就餐时间，回到王队长小屋，“电磁炉”就能保障他们随到随吃。
    大家虽能够及时吃上热饭菜，但心里总还嘀咕“嫂子”何时出现？年三十夜，大家情急之下“逼问”队长。王队长笑道：“这单身宿舍假期就是‘学员之家’，放假前，就知道咱院里饭堂要停业装修，吃饭要到对面的东院里，所以我就买来了这些炊具，让大家能吃上热乎、可口的饭菜！至于嫂子嘛，那是‘未来’的事；眼前的可都是好战友亲兄弟！”――副班长王欣阁
    一张汽车票
    从内心讲，我们希望在寒假里能和王队长一起度过，因为生活上他不仅像兄长一样关怀我们，学习上还一直督促我们。再有，南京政院与南京市双拥办联合主办的《双拥报》假期需要稿，他带着我们采写、编印，假期倒也过得充实快乐！可大家心里清楚：王队长的苏北老家离南京不远，午饭后乘车出发，不耽误回老家吃晚饭！可年三十都过了，王队长愣是一步也没挪。咱们护校学员想家，特别是第一年，谁都想扛着红牌牌在亲朋好友面前转一圈！王队长是刚换上“马裤呢”的第一年，我们几位护校同学轮番劝说：“年前，您的休假报告已经批准；年后，您还没休假，这是有令不从啊！”无奈，王队长终不为所动。我们只得实施第二套“方案”：年初四，我请假要到车站接亲友，并称因路途不熟悉，麻烦队长陪同。生来一副热心肠的队长欣然应允……到了长途车站，我拉着队长径直奔候车厅。“咋不在出口处接人？”队长纳闷之际，我掏出一张去苏北徐州的车票。王队长才恍然大悟，就这样被“架”着送上北去的汽车。车临启动时，他还嚷嚷道：“我啥都没带就回家啦？”我连忙将准备好的挎包从车窗塞进去：“您的‘一类战备’物资：《双拥报》的校对稿，还有换洗衣服，都备齐啦！”
    “队长连续3年春节护校，今年应该让他好好休个探亲假。”王队长探亲的日子里，我们几个还常常唠叨着……
    这天中午，一个骑单车的身影向哨位这边走来：“开饭喽，今天有咱徐州特产――羊肉夹馍！”王队长话音未落，就闪到了我们面前。掐指算来，他在家只呆了3天！
    ――学员余洋
〖-ZW/正文〗
