〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大二次会议投票表决宪法修正案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，国家一级演奏员逄丰成就起床，小心翼翼地用柔布将心爱的小号仔细擦拭了一遍，反复校验了音准。《义勇军进行曲》这首曲子他吹过36年不下万次，但今天他还是练习了好几遍。
    十届全国人大二次会议闭幕之际，他将和来自中国人民解放军军乐团的160余位同事一起，在人民大会堂现场演奏这首已经颂唱近70年的曲子。对逄丰成来说，今天的演奏有着不同寻常的含义：这将是《义勇军进行曲》作为中华人民共和国国歌写入宪法之后的首次演奏。
    在这个白玉兰悄然绽放的季节，在希冀和期待中，逄丰成终于迎来了这一时刻：2004年3月14日15时40分，十届全国人大二次会议闭幕大会在这里进行最后一项议程：投票表决中华人民共和国宪法修正案草案。
    15时54分，2903张粉红色的表决票分发到每一位在场的代表手中。大会还在会场后面专门设立了秘密写票间。代表们拧开座席上事先准备好的银色墨水笔，郑重地填下自己的选择。
    ──这是1982年宪法的第4次修宪。确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位……对于2900余名代表来说，这些条文的修改，字字千钧。
    16时13分，在总监票人、监票人投完票并回到票箱监票后，主持会议的吴邦国委员长请各位代表投票。
    欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人手持表决票，走向主席台前端的红色投票箱投票。随后，会场里的代表们开始按照划定的投票区投票。
    见证了共和国宪法历程的一届至十届全国人大代表申纪兰，算得上“资格最老”的代表，她至今还记得1954年参与宪法讨论的场景。“宪法是所有法律的母亲。经历这几次修宪，我深深理解了处理好宪法稳定和与时俱进的关系，对于咱们普通百姓的意义。”
    欢快的乐曲声中，一张张表决票投入大礼堂里的22个票箱……
    一年来围绕修宪，不仅党内充分发扬民主，两下两上，而且严格依照法定程序，广泛听取民意，集中民智。修正案凝聚着全党全国人民的集体智慧，反映了全党和全国各族人民的共同意志。
    欢快的乐曲声中，投票结束，监票人和工作人员一起用红绸将表决票包裹起来送到计票室。在总监票人和监票人的监督下，4台专门设计的阅票机以每分钟100张的速度进行读票、计票。不到10分钟的时间，整个投票结果就显示在计算机屏幕上。
    16时52分，总监票人报告：发出票2903张，收回2891张。吴邦国委员长宣布：收回的票数少于发出的票数，投票有效。
    16时54分，大会工作人员向代表们报告投票结果：共收回表决票2891张，其中有效票2890张。表决结果：赞成2863票，反对10票，弃权17票。
    吴邦国委员长随即宣布：中华人民共和国宪法修正案通过。
    如雷的掌声又一次在人民大会堂响起。
    掌声中，吴邦国发表讲话表示：“宪法是中国共产党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的法制保证……我们要以这次修改宪法为契机，广泛宣传宪法，深入学习宪法，使全社会特别是各级领导干部和国家工作人员，牢固树立宪法意识，切实维护宪法权威，保证宪法有效实施。”
    掌声中，《义勇军进行曲》这熟悉的旋律在人民大会堂奏响。伴随这激越的乐曲，一种豪情在代表们心中激荡；在宪法精神的指引下，中华民族在全面建设小康社会的进程中必将创造新的辉煌。
    （新华社北京3月14日电）
    新华社记者王雷鸣沈路涛
〖-ZW/正文〗
