〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安的电灯亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年5月，我和杨明、杨景云三人受军委三局王诤局长的指示，到王家坪去给毛主席和其他中央首长安装电灯。提起安装电灯，有这样一个背景：当时的延安没有电灯，但驻延安的美军观察组却有电灯，形成鲜明的两个世界。据说，美军观察组组长曾提出，用美军观察组的电源给毛主席和党中央安电灯，甚至供应我们通信器材和医疗药品等，但有一个条件，即不在报纸上发表反对国民党打内战的文章。党中央毛主席没有接受这个条件，所以一直没有电灯。当国民党大举进攻解放区后，美军观察组撤出了延安，我们立即利用他们不能带走的军用物资里的发电设备，开始安装电灯。接受这个任务，我们心情很痛快，感到很光荣，迅速地来到了王家坪。毛主席的保卫参谋带着我们来到毛主席住的窑洞门前时，我们看到毛主席上身穿着白色衬衣，下身穿着浅蓝色布裤子，面带微笑望着我们。当我们向毛主席敬礼时，毛主席高兴地和我们一一握手，紧接着很关切地问我们叫什么名字，哪里的人等等，并拿出他的香烟来招待我们每人一支。我们本来不吸烟，但这时也恭恭敬敬地接到了手里，并把这支香烟珍藏起来作为纪念。开饭时，我们吃了主席招待的小灶。主食是小米饭，菜有炒猪肉、辣椒、青菜和土豆，据说比毛主席平时吃的还好一点，近距离的接触使我们感受到了毛主席平易近人的风度。
    我们在毛主席的身边工作了整整七天，延安的电灯亮了，在明亮的灯光下，毛主席能更好地指挥全国解放战争，这是多么令我们骄傲和终生难忘的事啊！
〖-ZW/正文〗
