〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对帮带口传心授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队着力提高基层一线带兵人素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋海斌/尹光云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋海斌、尹光云报道：3月初，武警辽宁总队党委作出决定，要求各支队领导与新上任的基层干部结成“帮学对子”，通过手把手地传授带兵方法，帮助他们尽快提高工作能力。这是该总队认真学习贯彻新修订的《政工条例》、着力提高一线带兵人素质采取的一项新举措。
    这个总队党委通过学习《政工条例》进一步认识到，人才是兴军之本，要提高抓基层的质量，必须提高一线带兵人的综合素质。为此，总队党委把教育好、培养好、管理好、配备好、关心好一线带兵人作为提升基层建设的突破口，通过组织考核、蹲点调研、谈心交心等办法，切实摸清基层干部能力素质情况。针对一些基层干部年纪轻、阅历浅、经验少的实际，他们有计划地举办短期培训班、经验交流会，通过学习有关规章制度、交流带兵经验、深入剖析典型事例和疑难问题等办法，提高基层干部发现问题和解决问题的能力。他们还要求总队和各支队领导在工作、生活上多关心基层干部，为基层干部干事业创造良好环境。与此同时，该总队党委把一些好“苗子”放到基层主官的位置上磨砺摔打，提高他们的带兵能力；在提拔使用干部时，坚持优秀基层干部优先使用的原则。
〖-ZW/正文〗
