〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速发展是这样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学土木工程学科开门办学开放育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院土木工程学科近年来创造出的成就令人刮目：先后建成防灾减灾工程及防护工程军队重点学科、结构爆炸研究军队重点实验室，获得一级学科博士授权，挺进军队“2110工程”，为6个二级学科的快速发展赢得了广泛空间。
    两年实现四级跳的成功之道得益于该校开门办学、开放育才的发展思路。
    两次常委会研究调进一名老教授
    学科发展是一场人才之争。土木工程学科打破常规，全方位实施人才引进计划。
    前些年，该学科多名老教授陆续退出教学科研岗位，教研队伍青黄不接，尤其是计算机模拟方面的专家奇缺，决策者如坐针毡。当某科研所计算机数值模拟专家周早生研究员出现在决策者视野中时，他们先是惊喜，接下来是争议。
    当时，周早生53岁，群众对调进这样一位年龄偏大的专家有议论，许多人认为不适宜调入。为此，学院在第一次常委会研究未果的情况下，又召开了第二次常委会，研究调进周早生。最后，大家形成了共识：只要学科建设和人才培养需要，调入后无论需要解决什么个人问题也值得。
    周早生调入1年后，就被聘为博士生导师，至今，已指导9名博士生。如今，他们有的成为学科建设的栋梁之材。
    近几年，该学科运用优惠政策，不拘一格吸引人才，先后引进了16名中青年学术骨干，并聘请数名院士、高级专家担任兼职教授，为学科建设和人才培养不断注入生机与活力。如今，该学科形成了以钱七虎院士为学科带头人的人才方阵，拥有正副教授64名，博导12名、硕导38名。
    自投80万拿下一项大课题
    科研是学科发展的动力，为了争取有价值的科研课题，土木工程学科舍得投入。
    1992年底，他们接受了三相饱和土有关冲击波传播规律试验研究项目。当时的项目经费不足30万，按照项目研究预算，仅实验设备更新改造一项，就得花去这些经费，显然无法满足这一科研任务。
    决策者认为，土木工程学科是优先发展学科，要使学科在国内乃至国际占据一席之地，就必须舍得投入。这一项目研究累计投入经费110万元，在历经近7年的研究攻关后，该成果顺利通过了专家鉴定，成果对土动力学和国防人防工程的结构设计具有重要的理论和现实意义。虽然他们在这一课题中投入80万元，却锤炼了一批科研技术骨干，培养了一批硕士生和博士生，10多篇高质量的学术论文在国内外核心期刊上发表。事后，许多人感叹地说：这一切，是钱买不来的。
    三易场地上完一堂专业课
    建筑学专业教研室曾收到一名毕业学员的来信，反映学院的毕业设计课单调，学员的毕业设计思路不宽，导致设计风格不新颖，缺乏竞争力。来信虽然简短，却道出了该专业课程教学中存在的弊端。
    土木工程学科的专家教授对以往的课堂教学进行了认真分析和反思，决定组织一次课堂教学方案征集活动，请学员自我设计，从中优化选择。
    一个看似不太起眼的方案，引起了专家们的极大兴趣：教学应该搬进社会大课堂，让学员深入社会、深入实践，在社会文明中汲取营养，在实践教学中夯实理论功底。于是，一场课堂教学改革之风悄然兴起。
    这是一堂普通而特别的建筑学设计课。学员们身背背包，风尘仆仆上黄山，深入住户与居民交谈，了解古建筑的特色和黄山的风土人情、地形地貌。随后，又一路奔波到上海，参观这里的地下广场和摩天大楼密集的商业区，实地考察地下建筑的状况和现代商业建筑的宏伟。
    回到课堂上，教员布置的设计作业让学员们面面相觑：把黄山的古建筑搬至上海繁华的商业区，将黄山的古建筑改造成商业大楼。
    学员们心里忐忑不安，私下议论：这次上黄山、去上海，在三地完成了一堂课的教学内容，不知道设计图是否符合教员的用意。经过紧张素描和电脑构图，一幅幅建筑图纸很快绘制而成。结果，这些设计图与实际建筑大相径庭。大家终于明白了：把黄山的古建筑搬至上海繁华商业区――落后；将黄山的古建筑改造成摩天商业大楼――大煞风景！
    吸收人类土木工程建设的古代文明、现代文明成果和现有防护工程建设成果，重要的是体现人与自然、建筑与自然的和谐美。学员们收获甚大。
    从这以后，这样的专业课教学仍在继续。学员们在实践中学到了真知，毕业设计水平不断提高，引起了用人单位的广泛关注。去年，在“杭州市钱江新城核心区地下空间概念性规划”国际招标中，该学科战胜3家国际著名的规划设计公司获得第一名，这证明我军地下空间规划研究达到了国际先进水平。
    本报特约通讯员王辉东蔡义杰
〖-ZW/正文〗
