〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“欲望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“欲望”
    ●项志明周燕虎
    “无欲则刚”是大家常说的一个成语。这个成语的本意是教育大家尤其是领导干部不应有任何贪欲，这样在为人处世时才能做到一身正气、大义凛然。但时下，一些军校学员在对待学习时，却也常用“无欲则刚”来为自己的不求上进打掩护，这就歪曲了此话的本意。笔者感到，作为年轻人，尤其是肩负着未来部队指挥官重任的军校学员，应当珍惜军校宝贵时光，有所欲、有所求，为自己打牢事业的基础。
    要有强烈的学习欲望，这是自身成长发展的基本要求。我党历来十分重视学习问题，始终把学习作为一项关系党的事业兴旺发达的战略任务来抓，党的三代领导核心都曾反复强调全党同志特别是领导干部要坚持和加强学习。这说明：学习是时代的需要，形势的需要，事业的需要。作为年轻的军校学员，要有一种“知识改变命运，学习创造未来”的学习欲望，以“光阴似箭，时不我待”的紧迫感，用“夜以继日，寝食不安”的学习精神，时时学习，处处学习，始终把学习当作人生的第一要务抓紧抓好。
    要有强烈的创新欲望，这是自身成长发展的有力保证。无限的创造力源于不懈的探索创新，强烈的创新欲是挖掘潜力、发挥才智的重要前提。作为军校学员，要有强烈的创新欲望，勇于打破思维枷锁，善于突破旧有模式，努力冲破传统观念的束缚，向创新要效益，向创新要战斗力。
    要有强烈的实践欲望，这是自身成长发展的重要途径。实践是获取真知、成长进步的阶梯。只有书本知识没有实践，势必会成为墙上芦苇、无本之木。因此，作为军校学员，必须身体力行地投入到科技大练兵中，在实践中增长才干，在实践中积累经验，在实践中探索前进。这样，才能最终成就事业、书写辉煌。
〖-ZW/正文〗
