〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强化国情意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亿万人民瞩目的“两会”胜利闭幕了。以科学发展观为主线的《政府工作报告》提出，必须切实转变经济增长方式，各行各业都要杜绝浪费，降低消耗，提高资源利用效率，形成有利于节约资源的生产模式和消费方式，建设资源节约型社会。3月10日，中央人口资源环境工作座谈会又强调了切实做好新形势下的人口资源环境工作的重大意义。
    说起资源，我们总是骄傲地说我国“地大物博、矿产丰富”，我国储量居世界前三位的矿产达几十种之多……其实，我国人均资源拥有量不容乐观。
    下面这些数字读起来也许并不枯燥。
    我国人均能源可采储量远低于世界平均水平。2000年人均石油可采储量、人均天然气可采储量、人均煤炭可采储量分别为世界平均值的11.1％、4.3％和55.4％；2003年我国国内生产总值突破11万亿元人民币，但只占世界经济总量的4%，对钢材、水泥等材料的消耗却占到全球总量的1；3；从1993年起，我国已成为石油净进口国，2003年石油净进口量为7000多万吨。我国能源消费量巨大，已成为世界第二大能源消费国。此外，中国人均国土面积仅12亩，是世界人均量的29%；人均耕地1.65亩，仅为世界人均数的1；3；人均森林面积1.5亩，为世界人均数的1；6……
    温家宝总理去年11月在接受《华盛顿邮报》专访时，曾表述了一个“简单而复杂的乘除法”。他说，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题；一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小数目。党和政府领导人时刻做着这一“乘除法”，就是基于对中国国情的深刻认识。
    中国最大的国情是什么？就是有13亿人口。13亿人口意味着什么？意味着中国的人口几乎相当于两个欧洲，美国的6倍。13亿人口还意味着从总量看“地大物博、资源丰富”的中国，按人口平均则是资源小国。
    我国还有世界其他国家没有的国情。比如，中国有9亿农民，这9亿农民占全国人口的80%，由于历史等原因，今天的中国农民总体生活水平还比较低，城乡差距还比较大；中国还有3000万农村贫困人口，还有2300万领取社会最低保障金的城镇人口；中国的发展还不平衡，沿海12个省市占了全国引进外资总额的90%和全国GDP的60%……
    毋庸置疑，改革开放20多年来，我们取得了世界为之惊叹的“经济奇迹”，我国经济保持了年均8%以上的增长，尽管遭受非典冲击，2003年的国内生产总值增幅依然高达9.1%。但是，我国与发达国家的差距仍然很大。2003年我国人均GDP跨上了1000美元的重要台阶，但也仅排全球第130多位，仍属较低收入国家。即使到2020年，我国经济总量达到了预期的4万亿美元，人均达到3000美元，人均水平仍相当于日本1973年的水平。可见，我们没有理由盲目乐观，必须时刻保持冷静清醒的头脑，心中时刻装着中国的国情。
    2004年是落实之年，是关键之年。我国全面建设小康社会进入加速时期，我国现代化进程进入一个关键阶段。唯有树立和全面落实科学的发展观，脚踏实地，埋头苦干，才能不辜负人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
