〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党人应有的政治品格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杨得志回忆录》中有一个“难忘一枪”的故事，讲的是几十年前将军的一次失误，即枪膛走火误伤民工的“血的教训”。为此他曾受到留党察看一个月和行政记过的处分。值得一提的是，虽然后来师党委下达文件按期撤销了处分，但他每次填登记表时都毫不忌讳地写上这个已被撤销了的处分决定，后来在回忆录中又公开了这个鲜为人知的历史“伤疤”。他说：“处分可以撤销，而教训却不能忘记”。对已过数十年且已被撤销的处分，杨得志将军较真至此，可见他对错误是决不隐瞒、包庇的。
    《上甘岭战役中的秦基伟》一书中，讲了这样一个鲜为人知的故事：一次，指挥上甘岭战役的志愿军第15军军长秦基伟与坚守阵地的部队通话时，刚说了一句“军党委和首长都很惦念前面的同志……”电话员就毫不客气地打断了他的话：“首长别嗦了，拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟当即接受电话员的批评意见，用简短的语言下达了作战命令。事后，秦基伟感慨地说：“战士们做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能说一句算一句”。这件事，一方面说明我们的战士多么地可爱，为了战斗的胜利，他们心底无私，敢于直言；另一方面说明我们的指挥员多么地可敬，他们虚怀若谷，乐于听真话，知错即改，讲真理不讲面子。
    这几个故事都是几十年前的事了，但往事仍振聋发聩，今天我们提起它，仍能强烈地感受到求真务实之风扑面而来，感受到我党我军优良传统和作风的丰富内涵，感受到革命前辈大公无私、坚持真理的人格魅力。
    求真务实具有丰富的内涵和严格的要求，知难行更难。作为一名共产党员和革命军人，应该以老一辈无产阶级革命家为榜样，首先，要有求真务实之“心”。自觉把党和人民的利益放在第一位，牢记党的宗旨，践行党员要求，为求真务实打下坚实的思想基础。其次，要有求真务实之“勇”，自觉克服私心杂念，勇于同各种不良倾向作斗争，敢于抵制形式主义、弄虚作假等歪风，为求真务实创造良好的氛围。再次，要有求真务实之“行”。自觉从身边的小事做起，点滴培养重实际、说实话、办实事、求实效的作风，将求真务实精神和作风熔铸到自己的世界观、人生观、价值观之中，成为我们自身可贵的政治品格。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
