〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒假返乡探亲的二十多个日夜里，我再一次真正感受到了我们这身绿军装在老百姓心中的魅力。
    已是腊月二十四晚上八点多了，提着行李，站在远离家乡四十多公里的一个市郊区，我焦急地四下张望，企盼长途客车的到来。
    “看来，今晚回家是没指望了！”正当我准备找客店住下时，一辆拉货的家庭型小货车在我旁边停了下来。“是不是回家没坐上车？”一位中年人从驾驶室里跳出来，操一口地道的家乡话向我打招呼，接着又问了我家的具体位置，然后有点儿失望地摇摇头，重新启动车子走了。
    我强打起精神，继续往前走。没走几步，那辆小货车又调回头来，中年人冲着我直喊：“上车吧，我送你一程！”我一喜，但随即又犹豫了：“不用了，再等等吧，不行的话，我就明天再回去。”“都八点多了，没车了，再说我也是顺路捎你。”话音没落，他就跳下驾驶室，把我的行李放到了驾驶室的后排座上。“豁出去了，坐客车二十块，我给他四十还不成吗，就当我包车了！”想到这儿，我心一横，钻进了驾驶室。
    路上，我好像想起什么，转过头问他：“你一个人开车，拉我这么一个素不相识的人，不害怕吗？”他一听，不禁笑出声来：“我愿意拉你，是因为你穿了一身军装。你不知道，今年咱们这儿淮河发大水，冲在最前面的不都是你们当兵的吗？”我听了，心头一颤，不由自主地摸了一下身上心爱的军装。
    到家门口了。他把车子停稳后，又帮忙把行李卸下。我从兜里掏出五十元钱递给他。他说什么也不要：“不瞒你说，你们救灾的时候，我也往淮河大堤上送过货，看到你们当兵的在大堤上拼死累活地抢险护堤，我这点事儿算个啥！”说完，向我摆摆手，便调转车头，又按原路返回去了。看来，他是专程送我的。
    望着渐远的车灯光，我感慨万千：人间自有真情在，军民鱼水似海深啊！
    防化指挥工程学院学员李俊远
〖-ZW/正文〗
