〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”
    新华社北京3月14日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的华侨华人团体近日纷纷发表声明，强烈谴责陈水扁当局不顾海内外华夏子孙和国际舆论的反对，执意进行“3・20公投”，大搞“台独”分裂活动。
    法国69个华侨华人社团和中国留学生13日发表题为《坚决反对“3・20公投”，支持一个中国原则》的严正声明。声明说，台湾当局陈水扁之流不顾全世界华夏子孙的强烈反对，坚持搞所谓“3・20公投”。这是他们继续坚持“台独”的又一个危险行动，是对一个中国原则的又一次严重挑衅，是妄图分裂中国领土的又一罪行。声明表示坚决反对和声讨“3・20公投”，坚决支持中国政府为和平统一、维护国家领土完整表现出的最大诚意和坚定立场。
    法国中国和平统一促进会执行会长杨明说，全体旅法华侨华人强烈谴责和坚决反对陈水扁企图将台湾从中国分割出去的分裂行径。他呼吁全世界的华侨华人携起手来，共同阻止台湾当局分裂祖国的阴谋活动。法国华侨华人会主席林加者说，“3・20公投”的目的在于制造台海紧张局势，公然挑战一个中国原则，严重破坏两岸关系。他说，旅法华侨华人绝对不能听之任之。作为华夏子孙，决不会让陈水扁阴谋得逞。
    台湾同胞、新同盟会法国分会会长刘振说，陈水扁搞“公投”的最终目的就是搞“台独”。这是台湾人民坚决反对的，也是注定要失败的。台湾同胞和所有华夏儿女一样，坚决反对“3・20公投”，声讨一切“台独”言行。
    美国芝加哥地区61个华侨华人社团和留学生组织10日发表联合声明，坚决反对陈水扁利用“公投”搞“台独”的行径。声明指出，陈水扁为谋求连任的私利，不顾台湾人民的根本利益和全体中华儿女的福祉，执意进行“3・20公投”。这种做法遭到包括许多台湾同胞在内的海内外中华儿女的强烈谴责和坚决反对，也遭到国际社会的质疑与反对。陈水扁执意进行“3・20公投”，其险恶用心是为他未来的“台独公投”打开通道。这只能制造台海紧张局势，伤害全体中华儿女的感情，严重危及亚太地区的和平与稳定。声明表示，大陆和台湾同属一个中国，中国是两岸同胞的共同家园。统一是大势所趋，人心所向，“台独”是没有出路的。
    由旅日华侨华人组成的日本两岸关系研究中心发表声明强调，台湾当局借“民主”为名，行一党一己之私，滥用职权发动“公投”，并故意将“公投”与所谓的“大选”绑到一起。声明指出，台湾和大陆都属于中国。包括台湾在内的中国主权应当由全体中国人民来决定。实际上，陈水扁推动“公投”就是企图改变台湾现状，为“台独”铺路。
    全日本中国人博士协会、全日本中国留学人员友好联谊会、留日同学总会等旅日团体也发表声明，指出，陈水扁执意推动“公投”已引起广大海外侨胞的义愤。陈水扁当局推动“公投”，是在亵渎民意，意在挑衅大陆，制造台海危机，破坏两岸关系。
    多哥华侨华人联谊会会长谢燕申说，陈水扁通过“公投”进行“台独”活动，是全世界的华夏子孙所不能容忍的。祖国的和平统一，不仅符合海峡两岸人民的最大利益，而且也是包括台湾同胞在内的全体中华儿女为之共同奋斗的伟大事业。世界各地的华侨华人都应该站出来，同台湾当局企图分裂祖国的卑鄙行径进行坚决斗争。
    多哥梁氏国际公司总经理梁建军指出，台湾当局通过所谓“公投”，加紧进行“渐进式台独”活动。其实质是想把台湾从中国版图上分裂出去，将两岸所有热爱和平的中国人推向战争的边缘。这是对两岸同胞以及全球中华儿女共同利益的严重挑衅。“玩火者必自焚”，陈水扁执意进行“台独”、分裂祖国的行径必将被历史所唾弃。
〖-ZW/正文〗
