〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金子”发光亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于尊重和发展学员特长的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/刘大忠/胡长秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“金子”发光亮起来
    ――关于尊重和发展学员特长的话题
    ●朱建军刘大忠胡长秀
    主持人王志祥语：
    话题背景：
    特长也是素质
    张见魁（教员）：所谓特长，就是一个人特别擅长的技能或特有的工作经验。挖掘和培养学员的特长，有助于提高学员的创新精神和创新能力，促进其全面发展。
    赵亚彤（副队长）：培养特长有助于增强学员的综合素质。从部队反馈的信息看出，有特长的学员毕业后往往能够出色地完成本职工作，并能充分发挥自身优势，组织开展多种有益的活动，颇受基层官兵欢迎。
    赵玉民（训练部长）：部队不断发展变化的实际，对人才培养的目标提出了更新更高的要求。毕业学员不仅要具备一定的知识技能，更要具有较强的创新精神和可持续发展能力，成为一专多能的复合型人才。我们挖掘和培养学员特长，提高其综合素质，有助于满足部队和社会的需要。
    搭建培养特长的平台
    张向阳（教员）：学员在校的大量时间是在课堂上度过的。因此，挖掘培养学员特长，就不能脱离正常的教学，不能仅限于开展各类课外特长班。
    雷民杰（训练部副部长）：培养学员特长，要以提高教员授课质量为突破口，通过教员营造一种宽松愉快的课堂教学氛围，来指导学员完成各种实践性教学活动，以激发学员的创造活力，为其特长发展奠定基础。
    蒋爱国（学校政委）：在校学习期间是学员吸收知识、潜心研究、发展自我的良好时机。学校一方面要注重抓课堂教学，使其成为挖掘和培养学员特长及其创造力和创新精神的一个平台。另一方面，要在时间、空间及资金上予以支持保障，通过举办各类评比活动，为学员发展特长提供一个实践的舞台。
    培养特长不能忽视基础
    温学义（教员）：院校是为基层部队培养人才的，应以贴近部队实际、优先满足第一任职需要为落脚点。因此，要在完成正常教学的前提下，挖掘和培养学员的特长。
    董丰（政治部主任）：基础学习和特长发展是相辅相成、辩证统一的。在抓好学员基础学习的同时，注重挖掘和培养其特长，将会促进学员的全面发展。基础又是特长发展的前提和条件，离开了基础学习，特长的发展将缺乏有力支撑和后劲。
    杨新贵（校长）：院校教育主要是夯实学员的知识基础和实践基础。为此，我们在教学中，既要满足学员第一任职需要，强调基础学习，还不能忽视人才跨越式发展的要求，因地制宜地培养学员特长，实现共性要求与个性发展的有机统一。
〖-ZW/正文〗
