〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为“三农”献一计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员们在“两会”上的热门话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为“三农”献一计
    ――代表委员们在“两会”上的热门话题
    2004年新春伊始，“三农”问题不仅列入全党工作的“重中之重”，而且成为全社会共同关注的一个焦点问题。“两会”期间，围绕中央“一号文件”提出的农民增收“路线图”，结合总理报告，代表、委员更是积极建言献策，为农所思、为农所谋、为农所忙。
    产业化是农民增收的突破口
    全国人大代表、贵州省铜仁地委书记杨玉学说：“破解农民增收难题，关键在于找准大力推行农业产业化这个突破口。”
    “农民要增收，在完善经营机制和建立健全农业产业化组织上必须有新突破。”杨玉学代表说，“解决农民的生产与销售的矛盾，就是解决种什么、怎样销的问题。农业产业组织的功能就是进行产前、产中、产后的技术咨询及对市场无序竞争进行协调规范，使农民在不断加长的产业链中得到相应的利润。铜仁地区的实践表明，通过鼓励农民闯市场，筹措资金建市场，大力鼓励和支持农民以多种形式进入流通领域等方式在农民增收上能收到实效。”
    非主产区农民要另辟出路
    全国人大代表、云南省农业厅厅长段兴祥认为，在加强粮食主产区生产能力基础上，需要一部分自然条件不好的地区的农民逐渐从土地上解脱出来，走其他的路脱贫致富。
    段兴祥代表说，去年，北京、上海、天津这三大发达地区，农业人均纯收入6000多元，来自农业内部的只有1300元，云南的1700元中来自农业内部纯收入也是1300元左右，而非农产业的差距近4000元。
    段兴祥代表分析认为，全国很多地区自然条件在粮食生产方面不具备优势，但也千方百计提高粮食产量，一方面自己被牢牢地“拴”在土地上还不能摆脱贫困，另一方面这种竞争使主产区的粮食也得不到增收，卖不出好价钱。应该让一部分农民转化出来另辟蹊径，如参与到农产品加工业等方面来。
    推进乡村“市场化改造”
    全国人大代表、吉林省农业委员会主任王守臣认为，继联产承包责任制极大地释放了农村生产力之后，我国农业实现第二次飞跃的动力在于打破现有的乡村行政体制进行“市场化改造”，继而把农产品流通过程中彼此孤立的环节联结起来，这样才能加快农民的致富步伐。
    王守臣代表说，现在，要改变“行政村”的概念，村的行政机构应该弱化。可以把行政村变成商业性的合作社。合作社到外面找到“订单”，农民按合作社提供的品种、数量以及质量标准，把产品交上来。合作社可以简单地加工，然后再送到县里或其他地方进行精细加工。这样就使老百姓都进入了合作社这个市场化的组织里面了。“村一级就干这个，这是真正的市场化富农之路。”王守臣代表说。
    建议为农村教育征税
    全国政协委员、来自安徽省霍山县落儿岭镇的镇党委副书记文家庭告诉记者，由于农村教师的工资、待遇比城市教师低，工作条件又差，有文凭、素质高的教师都奔向大城市，农村教师流失严重，年龄老化，知识陈旧。文委员建议国家出台对公款招待征收20％的教育税，全部用于农村基础教育。建议国家批准省级政府有权决定发行教育彩票，专门用作筹集农村基础教育资金。建议国家出台相关优惠政策，鼓励企业、个人捐助和到农村去兴办基础教育。
    提高农民素质是关键
    新疆生产建设兵团政委、全国政协委员陈德敏说，要解决“三农”问题，提高农民的素质是关键。
    陈德敏说，必须把教育培训农民放到突出位置来抓。这个教育既包括九年义务教育、中等教育和高等教育，也包括职业技术教育培训。特别是对农村现有劳动力和中学毕业生中即将进入创业行列的青年农民，进行内容广泛、形式多样、针对性和实用性强的职业技术教育培训，显得更为迫切。
    千方百计让农民钱包鼓起来
    “按照今年国家100亿元的粮食补贴安排，河南省的粮食直补大约12亿元左右；农业税下降1个百分点，河南省可以减少对农民征收约7亿元；加上农林特产税的取消，河南农民又可以少交1亿元左右，这样加起来就是20个亿。”
    人代会上，全国人大代表、河南省常务副省长王明义替农民算了算细账，结果表明：通过中央出台的开源节流和增收减负政策，今年，河南省的7000万农民兄弟平均每人可以直接获利28元，增幅空前。
    王明义代表认为，河南作为我国的农业大省和粮食大省，最要紧的就是把中央的各项富民政策变成看得见、摸得着的票子，不折不扣交到农民手中，千方百计让农民兄弟姐妹的钱包鼓起来。只有这样，农民才欢迎。
    建立农村低保体系分三步走
    “在减轻农民负担、增加农民收入的同时，还要建立和完善农村社会保障体系。”全国人大代表、甘肃省天水市委书记张津梁建议，在现阶段首先要建立完善农民最低生活保障体系，然后再逐步推行养老、医疗、失业等社会保险。
    张津梁说，西部地区农村最低生活保障体系目前虽已初步建立，但还存在标准过低、覆盖面窄、城乡有别、地区差别较大等问题。他说，当前建立农村最低保障体系主要做好以下三个步骤的工作：摸清数量，将符合条件的人全部纳入最低生活保障范围并提高基数；逐步缩小地区和城乡之间的低保差距，至少做到条件相近的地区之间标准相同或接近，最终达到城乡一体；完善中央、省两级财政对农村低保财政转移支付制度，确保资金落实。（汪洋整理）
    全国人大代表、江苏如皋市委书记陈惠娟对记者说，增收是个实在事，贪多求快有害无益，要不折不扣地执行中央政策，让农民休养生息。
〖-ZW/正文〗
