〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石嘴山市支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树造林保护母亲河等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继文/曹志芳/邓祥辉/李枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林保护母亲河
    本报讯 李继文、曹志芳报道：驻守在黄河岸边的武警宁夏总队石嘴山市支队，积极参与保护母亲河生态环境建设，先后植树1千万株，造林5.5千亩，为防止黄河沿岸的水土流失、改善黄河流域的生态环境做出贡献。10年来，每年人均植树上百棵。该支队被共青团中央、全国绿化委等8家单位表彰为“全国保护母亲河行动先进集体”。
    成都军区某炮兵团――
    借助社会资源丰富军营文化
    本报讯 函授学员邓祥辉报道：成都军区某炮兵团注重借助驻地滇剧团、歌舞团、师范学院艺术系等单位，开办声乐、器乐、舞蹈等培训班，每年培训文艺骨干100余人，组建了电声乐队、合唱队和腰鼓队等。近年来，他们创作编排的一批节目深受战士喜爱，有10余件作品在文艺调演中获奖。
    总参某通信工程设计研究所――
    激励科技干部岗位成才
    本报讯 李枫报道：总参某通信工程设计研究所把大力弘扬雷锋精神作为加强科技干部人生观、价值观教育的重要内容，引导他们像雷锋那样立足本职岗位建功立业。该所党委先后邀请雷锋班班长等10位学雷锋先进典型来所举办学雷锋座谈会和先进事迹报告会。近年来，该所取得多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
