〖ZQ/总期〗16866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部兵味十足的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评冯紫英散文集《兵生活》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学的田园是一片神奇的土地。从这片土地上绽放的精神之花和凝聚的思想之果，对人类的心灵具有独特的震撼力。它在以无穷的魅力吸引着读者的同时，也激励了一代又一代有志者前去探索耕耘。济南军区《基层建设》杂志社的记者冯紫英，历时数年，采访了数千名基层官兵，经过无数个不眠之夜的精心打造，向读者奉献出《兵生活》一书。这是一部将我军《三大条令》和《军队基层建设纲要》融汇其中，系统描述士兵生活的优秀散文作品集。在高远立意的牵动下，新颖的构思、翔实的描述、巧妙的表现手法、精美的装帧插图构成了该书对当代军旅生活新的认识价值和审美价值，给予所有献身国防的士兵以深情的礼赞。
    《兵生活》将兵作为描述主体，将笔触直接聚焦并全程跟踪某一茬男女士兵，以他们两年的军旅征程为周期，从战士们最关注、最敏感、最体现兵味的角度出发，以“像我、如你、似他”的一个个叫做“兵”的青年为切入点，让我们不由得跟随着他，去洞察军营生活，直面兵的世界；作者的笔墨在淡淡描述“兵”的表象生活的同时，更注重去探寻士兵们丰富的心理和情感世界。从首篇《当兵去》的激情，到《分工》中的一点“非分之想”，再到后来的立足本职《岗位成才》，直到向往爱情的《爱情话题》，都准确地把握了士兵的心理状态，使纯朴可爱的士兵形象跃然纸上，使表和里、形和神有机地结合起来。作者还巧妙地将《三大条令》和《军队基层建设纲要》的内容作为贯穿始终的红线，把士兵们的日常生活有机地组合起来，使读者看到了部队紧张有序的一日生活制度和井井有条的教育训练过程。像反映与战士们形影相随的《小马扎》，像反映战士刚进入军旅生活后的《军容风纪检查》，像反映连队双争评比的《流动红旗》等等，细细品读，令人不禁时而雀跃，时而击掌，时而会心一笑，时而登高一呼。兵的故事，兵的话语，兵的记忆，兵的味道，钢铁淬火的腥甜，惊涛拍岸的咸涩，如雨后初晴时浓浓的泥土气息，又如含苞绽放时淡淡的百合花香，使得浓郁的兵味浸润着《兵生活》。
    《兵生活》描述的主体虽然是士兵，但是它所展示的军营天地却很广阔，表现的生活内容也很丰富多彩。从《整理内务》、《齐步走》到《向军旗告别》，作者通过细致描绘基层部队的一件件日常琐事、一个个应知应会的生活常识，逐个阶段地展示士兵在军旅岁月里的言行和心理，如同为刚走入绿色方阵的战友们提供了一个成长进步的“路线图”。它在带兵方面所具有的启发和示范作用对一线带兵人也不无裨益。像书中《开小差》的战士、《个别人》及书中所述的“一点常识、一个方法、一段感悟，甚或是片断的箴言警句、记忆景象”，都为基层指挥员提供了体察士兵、启悟思路、探索带兵之道的一把“金钥匙”。作者也正是通过这一个个看似琐碎而具体的描述，形象而准确地反映了当代士兵生活，热情讴歌了他们崇高的爱国主义和英雄主义的光辉。
    《兵生活》艺术特色的巧妙在于对人物细微情感的把握和展示。“‘咣、咣、咣’，几声锣响，……这时早有邻家的小孩飞报而至……本来就天天盼望，而这一刻却兀自怔了，一任泪水滑过脸颊。”这是《当兵去》里描写的一个应征青年，正在地里拔花生，终于盼到了入伍通知书时的情景。巧妙在于对气氛的渲染。“军务参谋不时用小尺子在你的头皮上划拉几下，在领花上比划比划，弄得我们大气也不敢喘一下。”这是检查军容风纪时的严肃场面。这些精彩而又简练的文字，读起来使人如临其境如见其人。在精雕细刻叙事写景的同时，作者还不时地发出一些感慨，阐释某些哲理，使行文显得活泼之余而又内涵厚重。在书中，作者巧妙地将“片断的箴言警句”融于兵生活之中，如同闪光的珍珠等待我们采撷，如同引路的航标，当我们迷路时，被“一语道破”。全书妙在“单篇来看，是一篇篇简洁明快的散文短章，一幕幕兵味十足的军营小品；连起来看，是一篇描写士兵生活的长篇随笔，一部反映火热军旅生活的连续剧！”81篇文章有的长则千言，写景状物，绘情写事，直入骨髓；有的短则几十字，数百字，“计白当墨”，言犹未尽，令读者一咏三叹，回味不已。多彩的艺术手法，丰富的表现手段，使得展示在我们面前的一幕幕“兵生活”，真实地再现了基层部队团结紧张严肃活泼的浓厚氛围，表现出了年轻士兵身上洋溢着的蓬勃朝气和他们纯洁美好的心灵。
    《兵生活》在追求内容与形式的完美结合方面给人留下极为深刻的印象。著名军旅漫画家金马，为该书制作了数十幅精美的插图，大大地丰富了文章的内涵，使不少场景的气氛显得更加地欢快和活跃。如《紧急集合》中，抓取了新兵们从睡梦中惊醒之后，因紧张慌乱两人穿了同一条裤子还都在犟嘴的镜头。《女兵》中则是一行女兵在操场上训练队列，一女兵在一旁专注地下达着口令，她的头顶上横伸出一根细枝，上有一只鸟儿在调皮地学舌。这样图文并茂、兵味十足的书，怎不惹人喜爱？
〖-ZW/正文〗
