〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大矛盾将制约美国军事战略调整进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 烨
    军事战略调整是美国维护其单极霸权的重大历史性战略步骤，目前美军战略重心东移的步伐加快，目标明确，势头迅猛。然而，我们也应当看到，在和平发展的时代背景下，在整体战略收缩的现实面前，美国军事战略调整存在着诸多内在矛盾，这将增加其战略调整进程中的困难和不确定性。
    单极霸权战略目标与多极化历史发展趋势之间的矛盾。美国军事战略调整的主要目的是将战略重点转向亚太，抵消“新兴大国”的影响，扭转因反恐战争而对亚太控制力下降的不利局面，维持其“全球领导”的地位，其中保持美国单极霸权的意图十分明确。然而，冷战结束后，世界多极化的进程快速发展。10年反恐战争和经济危机使美国的综合国力大大受损，进一步强化了“一超多强”的战略格局。在多极化日益发展，新兴大国群体性崛起、美国实力相对下降的时代背景下，美国继续坚持的单极世界霸权的目标与当今世界发展的历史潮流存在着难以调和的矛盾，其战略目标与现有能力之间存在着较大的差距。在国际政治领域，美国通过安理会处理重大国际和地区问题时受到的牵制增多；在国际经贸领域，美国在美元政策上损人利己已经成为众矢之的，对国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织的掌控能力下降；在亚太地区，美国对地区事务控制与影响的难度不断增大，该地区汇聚了世界上多个大国，具有较强的独立自主的要求。战略目标与历史发展趋势之间的内在矛盾是美国军事战略调整中的根本性的、也是自身难以克服的矛盾，随着时间的推移，其制约作用将在各个层面显现出来，决定了美国军事战略调整的进程中将面临多种困难。
    军事行动重心与军事战略重心之间的矛盾。战略重心从大中东地区向亚太地区转移，已经成为美国朝野上下的共识。然而，伊核问题持续升温，美伊双方剑拔弩张，紧张局势不断加剧，叙利亚局势持续动荡，阿富汗、伊拉克麻烦不断，都使美国不得不着力应对，难以在短时间内从中东彻底抽身出来。亚太地区是美国当前全球战略棋盘中最重要的地区，但并不是最紧迫的地区；中东“反恐”战争的重要性虽在下降，但它仍是当前美军展开军事行动的重点地区。军事行动重心与军事战略重心之间的不一致是美军当前需要解决的首要矛盾，在一定程度上会牵制美国战略重心东移的步伐。目前美军战略重心向亚太转移刚刚处于启动和加速的阶段，如果包括伊朗、叙利亚问题在内的中东热点问题得到解决或者缓和，美军能够顺利撤出，其战略重心东移的进程将进入全面实施阶段。然而，如果中东动荡的局势进一步恶化，或者爆发军事冲突，必将干扰、甚至打断美国战略重心东移的进程。
    战略指向的明确性与战略对手的模糊性之间的矛盾。随着美军战略重心逐步东移，观察家们认为，其战略指向日益清晰，即集中力量遏制中国的发展，保持对亚太事务主导地位。但是在战略对手问题上，美国却刻意保持模糊性，从未明确表示中国是其战略对手，只是强调要重点应对“亚太地区的潜在威胁”，仍对“中国的崛起”表示欢迎。美国军事战略中指向的明确性与对手的模糊性之间的矛盾是当前全球化时代特征和中美关系的性质决定的。在经济全球化的背景下，国家之间不再是冷战时期“非敌即友”的关系，大国之间的关系大都呈现出竞争与合作相互交织的局面，中美关系也发生深刻变化。中国融入国际经济、政治体系的程度不断加深，成为国际政治、经济的重要力量，不仅在非传统安全领域，而且在朝核、伊核、中东等传统安全问题上，美国对中国的借重越来越大。在“遏制”的同时保持“接触”成为美国对华策略的核心。美军战略指向明确性与战略对手模糊性之间的矛盾决定了中美之间竞争与协调的大局不会发生根本性的变化。美军战略重心东移会使中美关系中竞争因素明显上升，但这种竞争不同于冷战时期美苏的你死我活的关系。中美之间的军事关系将以防范、遏制为主，同时存在较大的协调与合作的空间，发生直接的军事对抗可能性仍然保持较低水平，仍将表现为多层面上的控制与反控制、斗争中相互妥协的整体态势。
    经济优势减弱与军队任务扩大之间的矛盾。在经济危机和反恐战争的双重影响下，美国的经济优势地位明显下降，政治、文化方面的影响力和控制力也呈减弱趋势，只有在军事领域继续保持绝对优势地位。在此背景下，军事手段的优先地位上升，成为美国扩大影响，实现政治、经济和文化战略目标的主要手段。近年来，美国以军事力量为先导，在亚太地区不断制造安全议题，以提供“地区安全产品”为吸引，保持和巩固美国的亚太主导地位。美军的任务使命范围从传统安全领域进一步向非传统安全领域延伸，从直接的军事对抗向“塑造”地区安全秩序方向拓展。今年新出台的国防战略评估报告在保留原先的6项基本任务的同时，又增加了以非战争军事行动为核心的4项任务。然而，在整体实力下降、全球战略收缩、国防预算大幅削减的背景下，军事力量任务的不断扩大必然加剧战略投入减少与任务需求扩大之间的矛盾。在国防评估报告中美国承认，“我们面临着平衡现有资源与满足国家安全需求之间关系的挑战，其艰巨程度是历史上所没有的”。军事战略调整所带来的兵力部署调整、基地重组、装备建设、兵力行动等，都需要加大经费的投入。经济困难将在未来很长一段时间内成为困扰美军的主要制约因素，并将在一定时期内牵制美国战略重心向亚太调整的战略部署。
    尽管在美国军事战略调整的进程中存在着多种现实和潜在的矛盾，但美国不会因此就放弃或停止其战略重心向亚太转移，它将努力协调、平衡这些制约因素与战略调整目标之间的关系，美国新军事战略的实施将是一个坚定而不断调整的过程。
〖-ZW/正文〗
