〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南十大举措抗旱促春耕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉哲鹏/刘宝森/罗鑫/修光祖/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注春耕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南十大举措抗旱促春耕
    据新华社昆明3月23日电（记者吉哲鹏）在22日于会泽县召开的云南省春耕生产工作现场会上，记者获悉，云南省将采取落实春耕生产各项投入和扶持政策、实施好科技增粮措施、力推高原特色农业、建好农田基础设施等十大措施，掀起抗旱促春耕的高潮，为农民增收、粮食增产打下坚实基础。
    山东从黄河引水保障春灌
    据新华社济南3月22日电（记者刘宝森）据山东黄河河务局最新数据，截至21日下午4时，3月份山东已从黄河引水8.69亿立方米，有效保障了下游地区的农业灌溉。黄河是山东最主要的客水资源，截至2011年底，山东有12个市的70多个县（市、区）用上了黄河水。
    江西下拨农机补贴助春耕
    据新华社南昌3月22日电（记者罗鑫）江西省日前下拨今年第一批农机购置补贴4.4亿元，对农民购买耕整地机械、种植施肥机械、收获机械、农产品初加工机械等12大类农机具进行补贴。补贴对象今年可在省域内自主购机，还可跨县选择经销商。
    北海舰队某舰保大队帮助群众搞好春耕春播
    本报青岛3月23日电修光祖、张庆洲报道：连日来，北海舰队某舰保大队发挥技术优势，组织便民服务队，利用业余时间来到驻地村庄，帮助群众维护保养农机器械，搞好春耕春播和麦田管理，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
