〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在雷锋的目光里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库传承雷锋精神片断速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业伍/路博/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业伍 路 博 本报特约通讯员 李德营
    早春二月，春潮荡漾。坐落在沂蒙山区的济南军区某仓库办公楼前，有一尊洁白的雷锋半身雕塑，雷锋那刚毅坚定的目光注视着远方。
    “这是我第25次来到这里，每一次心里都会有不同的收获。”2月底，“雷锋班”第四任班长曲建文深情地说。
    站在雷锋的雕塑下，小学生们聆听曲爷爷讲雷锋的故事，他们纯洁天真的眼神中，透露出无限的崇敬与渴望。
    2005年，仓库建成“雷锋事迹展览室”，成为驻地雷锋精神宣传教育基地。他们每年接待学校、企事业单位参观者5000余人次，许多人在长达32米的“雷锋精神文化长廊”前驻足留影。
    “我喝咱们部队上的水都已经半辈子了，子弟兵和老百姓的血脉是相通相连的。”今年78岁的黄山前村军烈属黄秀娥说这话时，略显浑浊的眼睛里总是湿湿的。
    鲁南山区属丘陵地带，海拔较高，群众用水困难。1969年建库后，官兵吃水也很困难，每天都要走几公里的山路，到山南的大水窖去挑水。当年，仓库官兵拿出排除万难的勇气，自己动手，终于在营区附近打了一口水井。
    为方便村民取水，他们又修建了取水台，加了井盖，命名为 “雷锋井”。每天到这里取水的人们，都非常自觉地排起队。军民同喝一口井里的水，这一喝就是几十年。
    前年华北大旱，地下水水位下降，水井也几近干枯。仓库党委会上，大家一致决定再打一口深水井，全力保障军民用水，把几十年来的军民鱼水情传承下去。
    在地方水利部门的帮助下，仓库在营区附近打了一口300米深的深水井，安装了大功率水泵，并铺设了1500米长的管线，把水接到附近村的村头上，又设置了5个取水点，省去了村民长距离运水之苦。
    剪不断的鱼水情，喝不完的“雷锋水”。红山峪村老村长刘国方激动地说：“仓库一茬茬、一代代的战士都像雷锋那样，为老百姓做好事，做善事，我们心里感激啊！他们是真正的活雷锋。”
    “时代在改变，雷锋精神的内涵也在不断地扩展和延伸。”仓库主任霍宏伟介绍说，近年来，仓库还先后帮助村民建设蔬菜大棚8个，养殖场3个，种植果树2000余株，新开垦山田10余亩，让28户家庭走上了致富路。仓库也被军区表彰为“精神文明建设先进单位”，先后有86人立功受奖，高级工程师王春平被军区表彰为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
