〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院加强信息化条件下训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员合成营搅活演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队训练方式和人才需求发生深刻变化。毕业学员到部队任职后，如果对信息化作战训练缺乏锻炼，在指挥岗位上就难以胜任。为提升学员任职能力，该学院在认真调研部队需求的基础上，从课程顶层设计入手，成立课题组，探索研究信息化训练重难点问题，将其纳入教学计划，搬上课堂。
    在加大信息化训练教学力度的同时，他们按照“不同专业同台合训、多个课题交叉对抗”的原则，将机步、摩步、装甲侦察和轻便炮兵4大主干专业的13类共同课题、几十个训练课目科学融合，把不同专业学员进行科学编组，构建起作战要素集成式的“合成营”。他们把这种新型作战单元置于同一战术背景下训练，以敌情和模拟编制带动不同专业联教联训，实现多元作战力量有效融合。
    结合野营拉练、驻训考核、军兵种联演，他们与各军兵种兄弟部队开展互为条件、互为对手的对抗，组织模拟合成营开展实兵演练，锤炼和提高学员联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
