〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“俄罗斯旅游年”开幕式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝普京发贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式在庄严的中俄两国国歌声中拉开序幕。中国国务院总理温家宝和俄罗斯联邦政府总理普京专门发来贺辞，国务院副总理、中俄旅游年组委会中方主席王岐山与俄罗斯副总理、中俄旅游年组委会俄方主席苏尔科夫发表了热情洋溢的致辞。
    温家宝在贺辞中表示，中俄是山水相连的友好邻邦，两国人民友好交往历史悠久，情谊深厚。近年来，双方致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，在政治、经济、能源、科技、军事、人文、地方以及国际事务中开展着密切合作，构建起互信、互利、互助关系，两国关系达到了前所未有的水平。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。进一步加强双方的人员往来，加深两国人民之间的沟通与理解，弘扬中俄世代友好的和平理念，是两国人民的共同愿望，是深化中俄全面战略协作伙伴关系的需要。旅游是促进我们两国人民相互交流与友好的最自然、最有效的方式。中俄两国旅游资源丰富，都是旅游大国，双方开展旅游合作具有天时、地利、人和的优势。中俄两国人民都是热情好客的民族。希望中国“俄罗斯旅游年”的成功举办，将进一步促进双方的旅游合作。我们欢迎更多的俄罗斯朋友来华旅游，鼓励希望更多的中国公民赴俄罗斯旅游。
    普京在贺辞中表示，中国“俄罗斯旅游年”在北京隆重开幕，再次体现了俄中两国政治、经济和人文领域合作在高水平上快速发展，在国际事务中的协作不断加强。建立在两国人民共同根本利益之上的俄中战略协作伙伴关系涵盖了各个领域，其建设性内涵不断丰富。进一步加深相互理解和信任意义深远。双方携手全力扩大俄中关系的民意基础，让俄中友谊世代相传极为重要。中国“俄罗斯旅游年”期间将举行一系列大型活动。中国朋友将有机会走近俄罗斯当代生活和了解俄罗斯丰富的文化遗产、独特的自然风光、建筑和名胜古迹，感受俄罗斯不同民族的多样风情。相信互办旅游年活动将有力促进两国人民的交往，进一步拉近两国及两国人民的关系。
〖-ZW/正文〗
