〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十批护航编队跨越赤道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“海口”舰3月23日电 记者高飞、通讯员李根成报道：当地时间23日清晨，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的海军第十批护航编队，在访问莫桑比克经过赤道的航途中，举行了简短而特别的跨越赤道仪式。
    6点多钟，身着全白夏常服的官兵们早早来到“海口”舰前甲板集合。跨越赤道仪式由编队政委商亚恒主持。6时59分50秒，开始倒计时，官兵们一起高喊：“10、9、8、7……3、2、1！”浑厚的汽笛鸣响，编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红郑重地在航泊日志上签下了自己的名字。
    “海口”舰准时跨越赤道，甲板上一片欢腾。随后，李士红代表全体护航官兵，将一个蓝色漂流瓶投入大海。漂流瓶内装有用中英两种文字书写的字条： “中国海军第十批护航编队 ‘海口’舰、‘运城’舰和‘青海湖’舰，执行亚丁湾、索马里海域护航任务后访问莫桑比克，于公元2012年3月23日7时，位东经48度20分，航经赤道，特此纪念，并向有幸获得漂流瓶的朋友致以美好祝福，祝您心想事成、全家幸福。”
〖-ZW/正文〗
