〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻陕部队和军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科学指导狠抓工作落实以做好工作的实际行动迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强科学指导 狠抓工作落实
    以做好工作的实际行动迎接党的十八大胜利召开
    靖志远陪同调研
    本报西安3月23日电 记者安普忠、马三成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻陕部队和军队院校调研时强调，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，加强科学指导，狠抓工作落实，以做好工作的实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远陪同调研。
    调研期间，郭伯雄首先来到兰州军区某集团军工兵团和机步旅，察看了连队基础设施，看望了基层官兵，听取了集团军和机步旅工作汇报，勉励他们珍惜历史荣誉，发扬优良传统，谱写新的篇章。在第二炮兵某旅，郭伯雄观摩了实兵训练演示，叮嘱他们按照“四个非常过硬”要求，不断提高部队建设水平。在第二炮兵工程学院，郭伯雄察看了部分国家重点学科实验室，并召开驻西安地区军队院校座谈会，要求大家坚定正确方向，抓好教学科研，建强教研队伍，培育优良校风，努力提高教学科研水平和人才培养质量。在总装某基地，郭伯雄鼓励他们不断提高科研试验综合能力，为国家航天事业作出更大贡献。调研期间，郭伯雄还听取了兰州军区、陕西省军区、武警陕西省总队的工作汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定。
    郭伯雄指出，今年是我们党和国家事业发展进程中具有重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年。当前，各项工作已全面展开，进展顺利，势头良好，各级要加强科学指导，狠抓工作落实，扎实推进部队全面建设，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要在团以上党委机关认真开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，注重联系实际解决问题，务求取得实实在在的成果，确保部队自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要大力营造积极向上的思想文化氛围，始终坚持用马克思主义占领思想文化阵地，积极发挥先进军事文化熏陶人、塑造人、鼓舞人的作用，强化精神支柱，筑牢思想防线，确保部队纯洁巩固。要把军事训练作为军事斗争准备的重要抓手紧抓不放，深入推进训练转变，持续兴起训练热潮，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，不断提高部队的训练水平和实战能力。要切实把防范重大安全问题作为今年的一项硬任务，始终保持忧患意识，进一步提高重视程度，采取具体有力措施，确保部队安全稳定。要进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，继续抓好维护社会稳定和抢险救灾有关准备工作，确保一旦有事，能够迅即行动，坚决完成任务。
    郭伯雄强调，各级要始终把工作重心放在基层，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步和官兵全面发展。要着力抓好基层党支部和干部骨干队伍建设，重视增强基层干部和党员骨干的事业心责任感，把一线战斗堡垒搞坚强。要下功夫把“两个经常性”工作做深入、做细致、做扎实，重视面对面、心贴心、手把手地做好一人一事的思想工作。要进一步做好为基层排忧解难的工作，努力为基层官兵创造良好的学习、工作和生活条件。
    总参谋长助理陈勇，总装备部政委王洪尧、副部长张育林，第二炮兵政委张海阳，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
