〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁省总队辽阳市支队急赴灯塔市矿难现场救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹洪光/赵波/汪伟/初杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月23日电 曹洪光、记者赵波报道：辽阳灯塔市大黄二矿瓦斯爆炸事故发生后，武警辽宁省总队辽阳市支队迅速出动50名官兵参加救援行动。官兵们冒着低温连续奋战10多个小时，确保了事故搜救行动顺利开展。
    接到辽阳市公安局作战指挥中心救援通知后，武警辽阳市支队立即向总队作战指挥中心报告情况，同时迅速召开作战会议，部署救援工作，50名官兵火速赶往事故现场。武警辽宁省总队副总队长魏立堂赶赴一线指挥，参战官兵按照井口核心部位警戒、开辟生命救援通道、事故外围封控的要求迅速展开行动。截至记者发稿时，救援工作正在有序展开，该支队正在备勤的另外80名官兵，随时准备受领新任务。
    据新华社辽阳3月23日电（记者汪伟、初杭）辽宁省辽阳灯塔市大黄二矿瓦斯爆炸事故造成5死1伤，17名矿工被困井下。截至目前，救援工作已经持续开展了30个小时，但是由于井下瓦斯等有害气体浓度依然超标，加之矿井规模较小，地下巷道狭窄、错综复杂，救援环境较为恶劣，抢救人员只能分批次下井，每批次20人左右，主要进行地下巷道实地勘察和抢修搭建排风设备。
〖-ZW/正文〗
