〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己看得低一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知人既以为难，自知诚亦不易”。自知比知人更难，难就难在不仅需要清醒和理智，而且需要胸怀和境界。领导干部如果心里真正装着官兵，总是眼睛向下，时刻关注基层的冷暖，就能做到谦虚谨慎，把自己看得很平、很低。相反，如果心里只有个人的名利得失，装满了对权力、地位、金钱的渴求，那就必然高高在上，脱离群众，把自己看得很高、很大。
    一位哲人说：一个人真正伟大之处，就在于他能够认识到自己的渺小。彭德怀在长期的带兵实践中，有一个重要的心得：你越是放下架子，部属越是对你尊重和亲近。他在工作上对部属要求很严，生活上却关怀备至。抗美援朝时，他经常深入最前线，了解官兵的需求，甚至多次将手伸进战士的鞋内，了解他们的冷暖。彭德怀的高风亮节启示我们：你低看自己一点，官兵反而会高看你一分。
    把自己看得低一点，核心是把群众看得高一点。领导就是服务，不管地位和职务有多高，都是人民的勤务员，人民的公仆。你是否称职，是否合格，成绩大与小，表现优与劣，群众心里有杆秤。因此，必须始终坚持以民为本、以民为贵、以民为尊，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    把自己看得低一点，关键是校正比的参照系。领导干部应该多与在艰苦和困难地方工作的干部比，与普通官兵比，始终保持清醒头脑和知足心态，牢记责任和义务；多看自己的短处和不足，多与别人比能力、比成绩，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，踏踏实实做事，坦坦荡荡为官。
    （作者单位：武警黄金指挥部后勤部）
〖-ZW/正文〗
