〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中应有“全局的图画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □懂大局、谋大局、顾大局，是每名官兵尤其是领导干部的必备素质。胸中怀着“全局的图画”，才能自觉地在大局下思考、在大局下行动
    也许，在一些官兵看来，大局好像离自己太远。其实，大局就像弥漫在我们周围的空气一样，每时每刻都在和我们发生着关联。对各级干部特别是领导干部来讲，懂大局、谋大局、顾大局是必备素质。正如毛泽东所说：“只有了解大局的人，才能合理而恰当地安置小东西。即使当个排长，也应该有全局的图画，也才有大的发展。”
    “全局的图画”，在这里包括国内国际两个大局、党和国家工作大局、国防和军队建设发展大局等之间的相互关系。胸中怀着“全局的图画”，才能自觉地在大局下思考、在大局下行动。今年，召开党的十八大对全党全军提出特殊的政治要求，也对官兵的大局意识提出更高的标准。能不能从政治上观察、分析和处理问题，成为衡量大局意识强不强的重要标准。
    当前，个别领导干部忙于事务性工作，对关系全局和长远发展的大事要事却很少思考；有的急功近利，过于计较一时之得失；有的不重合作，只盘算一团体甚至一人之利益。这都是大局意识、党性观念不强的表现，也是缺乏领导智慧、政治胸襟不够开阔的反映。
    着眼大局搞谋划，体现出高超的领导艺术。“不谋全局不足以谋一域，不谋长远不足以谋一时”。两军对垒，如果目无全局，即使能争得一城一池，最终难免全军覆没。假如把事务性工作比作大海，在大海里搏击风浪而不知抬起头来观察、呼吸，势必要发生危险。战略的失误，是全盘的失误，也是真正决定成败的失误。胸中无全局，眼中无大势，结果必然是“捡了芝麻，丢了西瓜”。
    立足大局办事情，体现出科学的决策方法。毛泽东强调：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”大局往往表现在“牵一发而动全身”的一些关键时机、关键事件、关键问题上。抓大局，不是眉毛胡子一起抓，而是抓重心、抓枢纽。抓住重心才能抓住全局，丢掉重心就会丢掉全局。
    顾全大局判得失，体现出应有的思想境界。全局的利益，是根本的利益。判断是非得失，只能以全局利益作为标准，否则就会因小失大。邓小平曾经指出：“有些事从局部看可行，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”领导干部应把全局作为观察、处理问题的出发点和落脚点，既要立足全局，又要兼顾局部，既要着眼长远，又要立足当前。当两者发生矛盾时，以大局利益为重，以长远利益为重，坚决服从和服务大局，自觉在大局下行动。
    （作者单位：济南军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
