〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神与中国同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区雷锋生前所在团先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/姜玉坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 姜玉坤 李大勇
    阳春布德泽，万物生光辉。
    23日上午，人民大会堂小礼堂灯光璀璨、鲜花争艳，沈阳军区雷锋生前所在团先进事迹报告会在这里举行。
    主席台两侧大屏幕上的幅幅图片不断滚动，王洪刚、乔婷娇、宋清梅、葛福杰、黄帮维等5位报告团成员先后上台。一个个感人至深的故事，一句句发自肺腑的告白，引发现场听众的强烈共鸣，泪水不停，掌声不息……
    犹如一曲跨越世纪的长歌，雷锋精神历经50年风雨，始终与时代同行，始终为整个民族认同，原因何在？记者尝试在报告会中弦外听音。
    雷锋精神的长青，少不了一代代党员干部尽责任当标杆的推动。就像王洪刚发言中喊出的那句“雷锋团”传承了50年的响亮口号――“我向雷锋看齐、大家向我看齐”，有了亲自发现、培养雷锋和带头高举雷锋旗帜的老政委韩万金，有了23位被集团军以上树为学雷锋典型团主官，才有了全团学雷锋活动的长盛不衰。
    让不同时代的人都能从中找到共鸣之处，成就了雷锋精神的时代传承。爷爷乔安山是雷锋生前的同班战友，孙女乔婷娇接班传播雷锋事迹，在雷锋纪念馆的讲解工作中思考人生、不断成长。“我愿意继续坚守在解说员岗位上，把最美好的青春融入传承弘扬雷锋精神的时代潮流！”当乔婷娇选择留在部队那一刻，两代人的心路在雷锋精神中交汇。
    永恒往往与平凡相连。为乘客拎包让座、扶起摔倒的老人、接济乞讨者……葛福杰和黄帮维讲述的事例都很平凡，但恰是这些普通人、普通事让雷锋精神变得触手可及。正如一篇文章中所言：如果剥离了那些具有浓重年代色彩的字眼，雷锋精神所体现的社会责任、道德标准和人性良知，是任何时代、社会、民族都必不可少的……
    学雷锋是人生积累和修养的过程，它契合了人类追求真善美的本性。“雷锋团”第九任团长、河南邓州“编外雷锋团”团长宋清梅，转业后组织560名雷锋的战友，辗转8省45个县市区，先后作雷锋事迹报告2000多场，听众达150多万人次。尽管他们的团队中“已有200多人带着奉献的满足离开了人世”，但从这位耄耋老人激情洋溢的报告中，记者感受到了一颗把学雷锋作为终生精神追求的心。
    1个多小时的报告会很快结束了，但听众们心灵震撼还在延续，诚如海军上士刘振伟所说，这是一场让我们感受伟大与执着的报告，是一次洗涤心灵的旅程……
    大会堂外，阳光轻洒。两会后的中国在绿柳含烟时再上征程，永恒的雷锋精神也在报春花开中再迎热潮。
    春天里，雷锋精神与中国同行。
    （本报北京3月23日电）
〖-ZW/正文〗
