〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全会见“当代雷锋”郭明义先进事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬践行雷锋精神推动武器装备建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装备部今天上午举行“当代雷锋”郭明义先进事迹报告会。中央军委委员、总装备部部长常万全出席报告会前会见郭明义先进事迹报告团成员，强调要深入学习领会胡主席重要批示精神，以郭明义同志为榜样，自觉弘扬践行雷锋精神，推动武器装备建设科学发展。
    常万全指出，中央批准授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号，胡主席号召全社会向郭明义同志学习，这是党中央、胡主席对郭明义同志模范学雷锋的最高褒奖，是对全社会深入开展学雷锋活动的极大推动。郭明义同志是雷锋精神的时代传人，他几十年如一日忠于职守、爱岗敬业，关爱他人、奉献社会，在平凡岗位上作出了不平凡的业绩。他是复转军人的楷模，是人民军队的光荣，是共产党人的典范，是引领风尚的旗帜，不愧“当代雷锋”的光荣称号。当前，总装各级正在积极响应党中央、胡主席号召，根据中央军委和总政统一部署，持续兴起学雷锋热潮，郭明义先进事迹报告团来总装作报告，必将对推动总装部队学雷锋活动深入开展起到巨大推动作用。（下转第四版）（上接第一版）
    常万全强调，总装部队全体官兵要深入开展学雷锋活动，就要以郭明义同志为榜样，传承弘扬雷锋精神，把学雷锋活动焕发出的政治热情投入到圆满完成各项任务中去。要坚定好政治方向，始终做到高举旗帜、听党指挥，更加坚定自觉地与党中央和胡主席同心同德、高度一致；端正好价值取向，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，矢志不渝地服务人民、造福人民、奉献人民；把握好人生航向，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，守望好装备人的精神家园；引领好目标指向，紧紧围绕贯彻落实主题主线，开拓创新、锐意进取，不断提高履行新使命保障能力；树立好工作导向，大力倡导干一行爱一行、专一行精一行，全力以赴完成以首次载人交会对接为重点的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部副部长刘国治参加报告会。总装备部机关和直属部队官兵6000余人分别在主会场和50余个分会场参加报告会。
〖-ZW/正文〗
