〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，祝你天天睡得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杨/肖岳文/周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■关注睡眠就是关注健康。3月21日是第12个“世界睡眠日”，我们请专家为战友们提高睡眠质量支招――
    战友，祝你天天睡得香
    ■郭 杨 本报特约通讯员 肖岳文 周鹏程
    ■抓住最佳的睡眠时间
    【镜头回放】镜头一：凌晨两点多了，某部几名机关干部还在加班工作，说是在“赶材料”。他们说，这样的加班加点，早就习惯了。镜头二：一个星期天的上午，上士吴明躺在床上说：“今天没啥事，睡个回笼觉，午饭时再叫我。”
    【军医解析】正常情况下，一天少于6小时睡眠为不足睡眠，超过10小时为多眠。不足睡眠和多眠，对人体都是有害的。经常睡眠不足，会使人心情忧虑焦急，免疫力降低，由此会导致各种疾病发生，如神经衰弱、感冒、胃肠疾病等，还会引起血中胆固醇含量增高、影响细胞的正常分裂、影响大脑的创造性思维和皮肤的健康、引起肥胖等等。睡眠时间过长，可使大脑的睡眠中枢负担过重，造成气血流通不畅，机体的新陈代谢水平低下，体内各个器官的生理功能得不到充分发挥，最终引发各种疾病。
    【为您支招】成年人平均每天睡眠时间一般应维持7-8小时。但足够的睡眠不能简单地看时间的多与少，而要看能否达到熟睡状态。如果入睡快而睡眠深、无梦或少梦，睡6个小时就可以完全恢复精力；入睡慢而浅，常多梦者，即使睡10个小时，精神也难振作。在欧美一些国家，有的人习惯一天睡三次，午饭后小憩一会儿、晚饭后打盹片刻和正式睡眠，称之为分段睡眠法。其实，只要能消除疲劳和恢复精力，适当增加和减少睡眠时间都是无可非议的。
    中医强调睡好“子午觉”，即每天子时和午时按时入睡，认为：夜半子时为阴阳大会、水火交泰之际，此时入睡事半功倍。而午时是人体阳气最盛的时候，睡一会儿对养心大有好处，可使下午和晚上精力充沛。其主要原则是子时（23点至1点）大睡，午时（11点至13点）小憩。23点到3点，是大多数人的深度睡眠期，这几个小时睡好了，就能保证一天有精神。从入睡到进入深度睡眠一般需要1小时左右，所以晚上10点左右睡觉最好。
    ■掌握科学的午睡方法
    【镜头回放】镜头一：周六中午，下士刘海棠吃完午饭回到宿舍惬意地说：“我要睡个够，谁也别叫我！”下午3点多他才醒来，说头晕、难受。镜头二：中午，某连队宿舍，有的新战士坐在椅子上打盹儿，有的趴在桌子上睡觉，集合哨响起，一个个精神不振。
    【军医解析】人体睡眠分浅睡眠与深睡眠两个阶段，在深睡眠时，大脑各中枢的抑制过程明显加强，脑组织中许多毛细血管网暂时关闭，机体的新陈代谢水平明显降低。如果人们在深睡眠阶段突然醒来，由于大脑皮层中较深的抑制过程不能马上解除，关闭的毛细血管网也不能立即开放，会造成大脑出现供血不足，植物神经系统功能出现暂时性紊乱。这种不适的感觉大约要持续30分钟左右才会消失。很多人午睡后头疼，睡完还想睡，睡了头又疼，就是因为睡得太久，大脑缺氧造成的。
    坐在椅子上睡觉很不科学。因为人体在睡眠状态下，肌肉放松，心率变慢，血管扩张，血压降低，流入大脑的血液相对减少。尤其是午饭后，较多的血液进入胃肠，此时若再坐着睡，大脑缺氧会使人产生头重、乏力、腿软等不适感觉。趴在桌子上睡也会压迫胸部，妨碍呼吸，增加心肺负担。
    【为您支招】午睡时间不宜过长，应以1小时以内为宜，这样既能有效消除疲劳，又不至于睡得过沉而不易醒来。另外，饭后不要马上坐下或躺下，因为午饭后胃内充满尚未消化的食物，此时立即卧倒会使人产生饱胀感。吃过午饭后，可先做些轻微的活动，如散步、揉腹等，然后再午睡。而且，要讲究睡眠姿势，应该躺在床上睡。
    ■重视失眠的科学治疗
    【镜头回放】上等兵小麦想考军校，每天晚上学习到很晚，躺到床上也不能立即睡着。由于长期处于紧张状态，他的精力无法集中，还感到烦躁不安，有时不得不借助药物入睡。
    【军医解析】在临床上，失眠是指难以入睡、难以持续睡眠，在清晨醒来时没有重获精力。通常失眠会有这样的表现：一是入睡困难，虽然躺在了床上，但脑子里不停地想东想西，自己也无法控制，辗转反侧睡不着；二是不能熟睡，总是睡不实，真正睡眠时间减少；三是可能凌晨就醒了，醒后无法再入睡；四是爱做梦，甚至感到整夜都在做梦；五是容易被惊醒，有的人对声音敏感，有的人对光线敏感。
    不要以为失眠不算病，其实失眠给人带来的危害不可小觑：轻者可以引起人的疲劳感、反应迟缓、头痛、注意力不集中；重者会影响到人的神经系统，可能导致抑郁症、焦虑症或植物神经功能紊乱等疾病。
    【为您支招】导致失眠的因素很多，比如室内的光线、声音的改变、身体的不适等等。而治疗失眠，无论是采取西医治疗还是中医治疗，要根据不同的情况进行个性化治疗，对症下药，才能真正拯救陷入困境的睡眠。生活中，避免失眠的最有效方法，就是让自己的生活有规律，养成定时入寝与定时起床的习惯，建立起自己的生理时钟。要坚持适度运动，每天保证半小时至一小时的运动时间，提高身体素质。其实，比失眠更可怕的是害怕失眠，因为愈担心睡不着，就愈难以入睡。因此，保持平和的心态很重要。
    相关链接 安稳入眠五处方
    ■某部心理服务办公室 姜 萍
    处方一：主动了解关于睡眠的生理知识，加大睡眠的积极暗示，不要因偶尔失眠担心自己的睡眠情况。切忌讳疾忌医，出现睡眠问题主动寻求解决办法。
    处方二：学习积极的应对方式，改善应激反应对睡眠的影响。加强身体锻炼就是一种好方式，而且加强军事技能训练既增强体质，又可以提高技能，在执行任务时减小心理压力。
    处方三：用和谐的人际关系对抗负面情绪。积极参加部队组织的各种文体活动，与战友们玩到一起、乐到一处；利用班务会等各种时机加强战友之间的沟通，及时解决矛盾，建立良好的官兵关系，避免因人际关系的僵化带来焦虑和抑郁等负面情绪。
    处方四：有条件的医务室可以设置生物反馈仪，引导官兵有意识地调整和控制自己的心率、血压、肌肉紧张程度等，从而改善机体内部各个器官系统的功能状态，防治失眠。
    处方五：及时开窗通风，改善室内空气状况。同时，还要调整饮食结构，改变高糖、高脂饮食习惯，睡前不要喝咖啡、茶或吸烟。
〖-ZW/正文〗
