〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失眠防失忆等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/付凡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失眠防失忆
    1
    美国华盛顿大学医学院研究人员发现，存在睡眠困难的人，步入老年后发生记忆问题的几率会增加1倍。
    失眠问题不可轻视，当心失眠导致失忆。
    慎用安眠药
    4
    人们都知道过量服用安眠药可致死亡，但一项最新研究显示，即便按照常规药量，经常服用安眠药也可能增加死亡风险。而且，还可能增加癌症发病率。据英国某医学杂志介绍，美国研究人员的一项调查结果显示，服用安眠药的人群死亡风险是其他人的4倍。有研究人员认为其原因包括药物影响大脑的反应速度和协调能力，从而增加发生意外的可能性。
    追求睡得好，不能仅凭药。
    睡前通风好
    15
    很多人有早晨开窗通风的习惯，而最近有专家建议，每晚睡前应开窗通风。卧室应开窗15分钟左右，最好能保持空气对流。有老人和孩子的家庭，不要担心在冬季和春季开窗会让他们受凉，相反，必要的室内空气交换可以提高他们的机体免疫力。
    睡前通风，让清新空气伴您入眠。
    谨慎照镜子
    10
    有专家认为，如果您睡眠不好，就更不要过多地照镜子了。英国利兹大学学院心理学专家提醒人们，照镜子超过10分钟容易产生焦虑。
    少“关注”自己，或许能睡得香一些。
    （李柏松、付凡平辑）
〖-ZW/正文〗
