〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印尼总统苏西洛会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，中国和印尼一水相隔，比邻而居。自2005年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系健康快速发展，各领域交流合作成果显著。中方赞赏印尼坚持奉行一个中国政策，坚定支持印尼为维护国家统一和领土完整所做的努力。
    苏西洛表示，此次访问使他深切感受到中国人民对印尼的友好情谊。印尼视中国为重要合作伙伴，相信在双方共同努力下，两国战略伙伴关系一定会在业已良好的基础上不断向前推进。
    胡锦涛表示，中方愿同印尼一道，结合各自发展战略和规划，从以下几个方面进一步深化两国战略伙伴关系。一、加强战略沟通，增进睦邻互信。两国领导人可通过多种方式保持密切联系。两国政府要充分发挥各磋商机制的作用，加强在重大问题上的沟通与协调。两国立法机构、政党要加强对话交流。二、扩大经贸合作，促进共同发展。双方要拓展合作领域，优化贸易结构，促进双边贸易快速平衡增长。中方支持印尼实施经济发展总体规划，将继续鼓励有实力、信誉好的中国企业积极参与印尼六大经济走廊建设，扩大对印尼的投资。中方愿同印尼加强油气、矿产、电力、清洁能源和可再生能源领域合作，与印尼建立长期可靠的能源合作伙伴关系。双方要继续加强在双边和中国与东盟框架下的农业合作。三、深化防务安全合作，提升合作水平。双方要逐步扩大防务、安全合作，办好联演联训，增加互访交流，共同打击恐怖势力、跨国犯罪，维护各自国家和地区安全稳定。四、拓展海上航天合作，丰富合作内涵。双方要以两国签署海上合作文件为契机，进一步推进海上合作。同时要努力推动两国航天合作取得积极进展。五、扩大人文交流，夯实友好基础。双方要继续加强文教、媒体、青年、旅游等领域的交流合作，办好孔子学院和印尼研究中心，实施好百名青年交流项目，促进两国社会各界友好交往，使中印尼友谊深入人心，薪火相传。六、加强国际地区合作，维护共同利益。中方重视并乐见印尼在国际和地区事务中发挥重要作用，愿同印尼加强在多边机制框架下的协调与配合，妥善应对全球性挑战和热点问题，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    苏西洛表示，胡锦涛主席提出的上述六点建议将进一步推动两国关系全面发展，印尼方面完全赞同。印尼希望同中方保持密切高层交往和各级别、各领域对话磋商，推动务实合作取得更多互利共赢的成果。印尼欢迎中国企业扩大在印尼投资，参与印尼基础设施重大项目建设，他对提前实现2015年双边贸易额达到800亿美元的目标充满信心。印尼支持加强两国人文交流，特别是青年之间的交往，不断深化相互友好。印尼主张通过各国协商合作处理本地区事务，希望同中方加强在区域合作框架内的沟通协调，共同促进地区和平、稳定和繁荣。
    会谈后，两国元首出席了关于海洋、禁毒、贸易、旅游等领域双边合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为苏西洛总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席王志珍、台盟中央副主席吴国祯、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻印度尼西亚大使刘建超等出席了欢迎仪式。
    3月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎印度尼西亚总统苏西洛访华。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
