〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关，26名新兵走向哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/阳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 边关新兵走向哨位
    风雪边关，26名新兵走向哨卡
    ■本报特约记者 晏 良 通讯员 阳 辉
    写在前面的话
    “到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。”下连前夕，边防新战友纷纷写下申请书、决心书，主动要求到最艰苦的边关哨位锤炼自己、报效祖国。
    边关哨位处在保家卫国的最前沿，事关边防稳定和国家安全。走向边关哨位，既要有勇气与豪情，更离不开充分准备和科学精神。追寻万里边关新兵上哨路，我们看到：上哨，就是一次出征；上哨，就是一次战斗；上哨，就是一次洗礼；上哨，就是一次报国的最切实的行动。从边关新战友们的上哨足迹中，我们看到了边关精神的传承，读懂了新一代士兵的报国情怀。
    阳春三月，高原边关依然冰封雪裹。
    从驻藏某边防团传来的一条新闻穿越风雪，带来春的气息：今年26名新兵将首次提前两个月进山上哨。这条新闻的背后既有无奈更有豪迈：该团某哨所冬囤物资所剩无几，机关需强行开山运送给养。一些新兵得到消息后，主动请缨随强行开山车队进山。
    该团对新兵进行体检，测试耐严寒、抗缺氧能力，考核潜伏、追捕、设卡等技能后，认为26名新兵符合上哨条件，于是安排他们跟随运送给养的车队进点。记者随队采访，记录下新兵在赴边关哨卡路上的艰辛。
    风雪边关路 悠悠报国情
    雪使劲下，风拼命刮。
    26名新兵英姿勃发，他们冲着远山大喊：哨所，我们来了！
    团领导带领官兵夹道欢送，新兵感到无上光荣。驶离团部没多久，他们的表情却慢慢由兴奋变得严肃。
    推土机在海拔4500多米的天路上推雪开道，寸步移动。大自然给新兵的“见面礼”，是肆虐的风雪和无尽的苍茫。
    新兵刘忠新死死拽住车内扶手。在家有几年驾龄的他面对这么险的路，手心也直冒汗。刘忠新从首都入伍原本分在拉萨附近部队，但他却主动申请来边防当兵。经过3个月新兵训练，他原以为已领教了边防的艰苦，没想到通往哨所的路竟这么险。
    来自江苏扬州的相晓波也是积极申请上哨的新兵之一。上哨心切的他此时心里直打鼓，但想到递交申请书时的豪迈，他暗暗给自己鼓劲：作为团里挑选出来的尖子一定要挺住，不能给新兵丢脸。
    正想着，突然军车陷入雪坑进退不得。上士班长杜长富和记者主动跳下去推车，帮军车驶出雪坑。等我们回到车上，发现相晓波有些脸红，有的新兵也低下了头。
    新兵开始主动和杜班长攀谈。大家这才知道，杜班长家里有车有房，家乡安置政策也很好，但他在西藏边防一干就是10年，这次上哨是他第5次换防。
    说话间，车队行至大风口上的格金山顶，刚推开的雪路经风一吹立刻结冰，军车原地打滑，前行困难。杜班长和记者再次跳下去推车。不过，这次身边多了3个帮手，相晓波、刘忠新和另一名新兵戴永炳。
    新兵的入伍动机各不相同，但是杜班长用行动给他们好好上了一课：穿上军装肩上就有了责任，就该无私奉献，积极进取。走向雪山哨位，首先要当好一名合格的边防战士。
    东西南北兵 都想当好兵
    雪照常下，风依旧刮。
    一路上，不断有新兵问杜班长：还有多久到哨所？得到的答案是：翻过这座山就快了。然而，山的那一边，还是山。
    一想到很快就能上哨卡，新兵开始设计未来。大家争着“晒”起入伍前的成绩或经历，说到精彩处神采飞扬。
    记者旁听发现，他们有的当过小老板，有的任过公司白领，有的参加大赛拿过奖……说完特长与经历，他们关切地问：哨所可不可以用电脑，能不能上网？装备先不先进，说明书是中文还是英文？营区有没有植被，把树种活是否可以立功……
    军车又趴窝了。驾驶员检查后说，汽车部件损坏，需请团里送配件方可修复。可是，干部手机均不在服务区，大家一筹莫展。黑龙江籍新兵刘燃环顾四周提议，何不爬到对面的山上找信号？连长刘国照此一试，果然唤来援兵。
    配件送达，云南籍新兵李鹏锦唤军犬下车后嘀咕几句、比划几下，军犬便跑到车尾当起警戒。随后，他走过来和老兵一起修车。刘连长介绍说，李鹏锦家里开了几家公司，参加过调教宠物专业培训，不仅有驯狗特长，而且能维修多种车辆。
    由于雪崩和塌方造成道路损毁，推雪进展缓慢。直至当晚21时，车队才艰难抵达哨所山下的连队。团长苟源下令就地休整，为明天步行上哨卡养精蓄锐。
    有爱阴转晴 牵手坡亦平
    上哨卡的路，步步惊心。
    风雪中的哨楼看得见，靠近难。没走多远，就有新兵站着直喘气，不想再走。杜班长拉大嗓门说：高寒缺氧，大家要调节呼吸，消除恐惧心理。
    新兵咬牙坚持，一语不发。沉闷的气氛很快被打破，杜班长指着山坡上的高压线问：鸟儿为何停在电线上？新兵们面面相觑。他给出了诙谐答案：飞累了充电。
    新兵一听全乐了。杜班长借题发挥，说动物需要充电，咱们也要补充能量。大家初次爬这么高的雪山，嗓子肯定干得冒烟，现在原地休息，吃雪解渴。
    杜班长说，我给大伙唱首歌吧。记者以为他会唱《团结就是力量》，哪知听到的是《东风破》。唱完后他告诉记者，带兵人必须研究适应新一代战士的特点，让他们快乐戍边。
    风雪越来越大，山坡越来越陡。官兵前拉后推，艰难攀登。疲劳、寒冷和缺氧使大家感觉胸口像压着块大石头，喘气好比拉风箱。相晓波一不留神打滑摔倒，身体快速下坠，幸亏杜班长眼疾手快，一把将他拉住。化险为夷，相晓波的额头渗出冷汗，风一吹旋即凝成冰珠。
    哨楼越来越近，积雪越来越深。在齐腰深的雪地里前行，官兵只能艰难挪动，军犬陷入雪中“汪汪”呼救……李鹏锦抱着军犬前行，爬上山脊后他说，如果是探险旅游，就算前面有无限美景或无穷宝藏自己都会放弃。
    风扯夕阳，雪浴黄昏。新兵抵达哨所，老兵列队迎接，炊事班将副食家底“一锅端”，搞了个小会餐。餐桌上放了8个菜，主料除了土豆、萝卜、粉条外，还有晒干的豇豆、风干的咸鱼、熏腌的香肠等，水果是泛黄的香蕉干和带霜的柿饼，最醒目的就数中间那盘青菜。
    开饭后记者拿起筷子欲夹青菜，旁边的老兵笑着阻拦：“这个菜只能看不能吃。”原来，哨所缺少新鲜蔬菜，他们就餐时经常放一盘塑胶菜提振食欲。“我们喝点饮料吧！”炊事班长边说边提上豆浆机，给大家倒了一杯浓香四溢的豆浆……这顿饭虽然谈不上丰盛，但大家吃得津津有味，回味无穷。
    饭后，哨所组织欢迎仪式，老兵代表说：哨所很小，却是祖国边关的一颗钢钉，是抵御侵略的前沿阵地。半个多世纪以来，一代代哨兵在这里屡立功勋，捍卫了国家主权。钢铁哨位换新人，你们的责任重于泰山……
    新兵施添在门口堆了一个雪人哨兵，并写上自己的名字。他说，今后哨所就是他的家，他和战友们一定不辱使命！施添站岗心切，却被老兵撵进氧吧，强制吸氧休息10分钟。杜班长态度坚决：新兵上哨卡一周内以放松适应为主，谁逞能立刻送下山去！
    团领导说，他们将对这批新兵进行跟踪观察，总结疏理提前上哨卡得失，视情科学调整。
    （本文图片由特约记者晏 良摄，合成方 汉）
〖-ZW/正文〗
