〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天涯新哨兵上哨卡路上登岛忆苦思甜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮罢甘泉上中建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/陈显龄/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邓冉子、陈显龄、特约记者邵龙飞发自西沙永兴岛：3月14日早上，经过一夜颠簸、呕吐，新兵杜家齐和24名战友乘登陆舰来到西沙永兴岛。经过4天集训休整，新兵二次分配，杜家齐光荣地成为了一名中建岛守备队战士。
    3月18日，他和另外2名战友王亮、周星众搭乘小艇前往中建岛，上岛调研的西沙某水警区政治部组织科科长李亚敏与他们同行。
    “上中建岛之前，咱们先去一下甘泉岛，尝尝西沙最甜的水！”3个小时后，李科长带着3名新兵登上了甘泉岛。满眼的植被郁郁葱葱，巴掌大的贝壳俯拾皆是。李科长把3个新兵引到一口古井边。杜家齐赶忙从挎包里掏出一个塑料碗，俯身舀了泉水，迫不及待地大口喝下。
    “噗！”瞬间，杜家齐把咽到嗓子眼儿的水喷了出来，呛得眼泪直往下流。“首长，这咋能是西沙最甜的水？”杜家齐感觉这水又咸又涩，跟泉水简直是天壤之别。
    “我没有骗大家，这就是西沙最甜的水！”李科长也舀了一碗泉水，一气儿喝下：“西沙绝大多数的井水不能喝，只有甘泉岛的井水能直接饮用。有些小岛井水能用来洗漱和灌溉，但打肥皂不起泡、洗头后头发枯黄打结，洗澡还容易得皮肤病。即便这样，岛上的井水也不能过量汲取，否则容易造成海水倒灌，岛上植被就会被破坏，活岛变成死岛。”海风习习，鸥鸟啼鸣，李科长的话让3名战士若有所思。“你们将要去的中建岛以前是有名的风岛、火岛。守防官兵休假后从大陆带泥土、带树苗、带花种，省下喝的淡水浇灌，终于让中建岛的绿树长成了一片。现在条件好了，淡化海水敞开用，空调也能随时吹，虽然大家上岛赶上了好时候，但希望你们记住前辈吃过的苦、受过的累，接过老一代西沙人的手中枪，把岛守好、建好！”
    “来，咱们一起喝一碗西沙最甜的水！”在李科长提议下，4人各自舀了满满一碗泉水一饮而尽。李科长拿出军旗，带着3名新兵来到甘泉岛主权碑前宣誓，重温军人誓词。
    面对鲜艳的军旗，当军人誓词脱口而出时，杜家齐的泪水不由地淌了下来。泪水微咸，记录了一名新哨兵的感动和传承；泉水微甜，记录了一代代西沙人爱国爱岛、乐守天涯的赤胆忠诚。
    （配图：邵龙飞摄）
〖-ZW/正文〗
