〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见印尼总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝23日在北京分别会见了印尼总统苏西洛。
    吴邦国在会见苏西洛时说，中国印尼是隔海相望的友好邻邦。2005年建立战略伙伴关系以来，在双方共同努力下，各领域合作逐步走向深入。在政治上，双方战略互信不断加强，在经济上，虽然受到国际金融危机的冲击，但经贸合作仍保持好的发展势头，在安全、人文等领域的交流也取得长足发展。中国印尼同为亚太地区具有重要影响的国家，又都是快速增长的新兴经济体，面临着相同的发展任务和外部环境，有必要进一步加强合作，共同应对挑战，促进共同发展。中方高度重视发展同印尼的关系，相信总统阁下此访将对两国关系持续发展产生新的推动。
    吴邦国表示，近年来，中国全国人大与印尼国会、人民协商会议和地方代表理事会开展了很好的合作，为促进中国印尼战略伙伴关系的发展作出了积极贡献。希望双方发扬好的合作传统，服务两国关系深入发展的需要，顺应两国人民加强友好的愿望，密切往来，推动务实合作，为双方关系增添新的内容、注入新的活力。
    苏西洛说，印尼愿进一步加强与中国全方位的友好合作，通过这种合作促进各自国内发展。他表示，印尼高度赞赏中国经济社会发展取得的成就，认为一个经济发展、社会稳定的中国对亚太地区乃至世界的和平、稳定、发展有重要意义。
    温家宝在会见苏西洛时指出，近年来，中国同印尼关系保持健康向上的良好势头，经受住了复杂的地区和国际形势考验。总统先生的来访必将进一步深化双方政治互信，推动各领域交流与合作。中国愿与印尼一道切实落实各项共识，抓住出现的新机遇，处理好出现的新问题，在睦邻友好、共同发展的道路上迈出新步伐。
    温家宝指出，当前东亚面临的内部和外部挑战都在增多，中国和东盟作为战略伙伴，要坚定地相互支持，密切配合，推动东亚合作朝着正确方向前进，为促进区域和平、稳定、繁荣作出不懈努力。
    苏西洛表示，很高兴在友好、积极的气氛中对中国进行访问。印尼高度重视同中国的关系，希望学习中国的发展经验，欢迎中国企业加大对印尼的投资。印尼愿与中方加强战略沟通，深化务实合作，推动东盟-中国关系和东亚合作不断向前发展，造福两国和本地区人民。
〖-ZW/正文〗
