〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一批护航编队沙尘中完成首批护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月23日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间今天凌晨5时30分，在海军第十一批护航编队的伴随护航下，被护的中外8艘船舶安全驶离海盗威胁海区，抵达解护点。至此，第十一批护航编队单独进行的首批护航任务顺利完成。
    当地时间3月21日上午9时，8艘中外船舶在海军第十一批护航编队组织指挥下起航，向曼德海峡南口海域驶去。由于受强沙尘暴的袭击，海上能见度不足1海里，这给编队护航造成了一定的困难。为确保被护船舶和编队自身的安全，编队指挥所及时进行专题研究部署，修改完善了反海盗方案预案，加强了与外国军舰、飞机的情报共享，及时通报信息，准确掌握海区小目标活动情况，确保一有情况，能第一时间积极稳妥处置。
    针对沙尘天气海上小目标发现难、识别难的情况，防止海盗利用黄昏、夜间等时机作案，护航编队科学运用观察资源、合理配置警戒力量，采取多种手段扩大巡逻范围、加强高危期观察警戒等措施，做到尽早发现、及时报告，确保观察预警快速、准确、高效，提高了编队处置突发事件的能力和兵力运用效率。
〖-ZW/正文〗
