〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范连长的特别婚纱照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/郑希胜/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨勇军 郑希胜 本报特约记者 张科进
    他一身戎装英俊威武，她一袭婚纱娇美动人。金黄色的海滩上，一对新人深情相拥，摄影师的镜头将一个个美丽的瞬间定格。
    碧海蓝天为爱作证。婚纱照的男主角刘是广州军区某旅二营一连连长。他爱军精武谋打赢，被中组部评为“全国优秀共产党员”，被总部表彰为“全军学习成才先进个人”“全军优秀指挥军官”。
    3月7日上午，刘来到地处粤东前哨的某海防团作事迹报告，除了爱军精武事迹，作为报告团成员的妻子陈娟还讲述了两人经历10年爱情长跑的故事。由于刘一心扑在工作上，两人一直没机会筹办婚礼。为此，他俩制订了一个“五年婚姻计划”：第一年领证，第二年照婚纱照，第三年到湖南宴请男方亲人，第四年到东北宴请女方亲人，第五年要一个宝宝。2009年底，他们相约在婚姻登记部门办完手续，只请了半天假的刘就匆匆告别妻子奔赴演练场。直到如今，他们的第二个计划还没有实现。
    他们的故事，让台下的官兵和军嫂感动得热泪盈眶。报告会一结束，这个海防团领导和官兵们就商量：一定让海岛见证刘夫妇的爱情，为他们拍一套美丽的婚纱照，帮助他们完成第二个计划！
    海岛官兵们顾不上吃午饭，就紧急行动起来，瞒着刘事迹报告团的同志租婚纱、选场地，最终把拍婚纱照的地点选在海防二连驻地附近的某海滩。
    午饭后，当报告团成员走出招待所大门时，看到鲜花、婚纱和装扮一新的婚车，大家顿时惊呆了。突如其来的幸福让刘、陈娟难以置信，感激的泪水瞬间涌出了眼眶。祝福声中，陈娟激动地说：“谢谢你们，做军人的妻子好幸福！”
    上图：海滩婚纱照别有一番浪漫。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
