〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好边防一线精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省德宏军分区发挥“边防文化长廊”功能开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩映东/朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩映东 朱发江 本报特约通讯员 严 浩
    新闻点睛
    云南德宏，处于对外开放的最前沿。在这里，南亚、东南亚商贾云集，面对复杂环境，德宏军分区在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，充分发挥 “边防文化长廊”的教育功能，用先进军营文化引导官兵自觉抵御各种不良思潮的侵蚀，进一步坚定理想信念，在守好边防的同时守好精神家园。
    搭建先进文化平台抢占军营思想阵地
    2月下旬，云南省德宏军分区边防某团四连班排宿舍里，官兵们正聚精会神地观看政工网上的音诗话文艺节目《为了人民的利益》。这个节目反映的是德宏军分区官兵去年参加盈江地震抢险救灾的动人场景。尽管过去快一年了，但官兵们依然看得热血沸腾。
    用“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的方式教育、启迪、打动官兵，是德宏军分区开展教育活动的一大亮点。军分区政委马福朝介绍说，随着边境对外开放力度的不断加大和中国―东盟自由贸易区的建立，原本沉寂的德宏边境早已商贾云集，官兵面临各种诱惑。对此，军分区广泛开展“唱红色经典歌曲、看红色经典电影、读红色经典书籍”活动，通过弘扬时代主旋律引领官兵养成健康生活情趣。
    在官兵思想情况调研中，军分区党委“一班人”发现，面对营区外多元文化，一些连队的基层文化活动显得有些底气不足。扑克、象棋、篮球一度是基层官兵业余生活中的“老三样”，虽然近年来基层文化设施有了质的变化，可这些设备的硬件、软件更新速度，不如营区之外。
    “必须用先进文化抢占官兵的思想阵地！”军分区党委下定决心。他们筹集资金为基层营连完善了图书阅览室、网络室、棋牌室、电视音乐室、球类运动室，购置了一批先进文化设备。在边防某团十三连俱乐部，笔者看到，这里触摸点歌系统、高音质的音箱设备等，一应俱全。连长杨升忠介绍说，现在节假日官兵们都愿意在连队享用丰盛的文化大餐。
    军营文化进村寨民族文化进军营
    “何班长，来一个……”初春时节，边防某团八连巡逻小分队途中休息时，官兵们齐声邀请中士何汉强为大家吹首歌。何汉强从身旁树上摘下一片树叶，含在嘴里吹起了《听党指挥》《有一个美丽的地方》等歌曲。
    连长田树昌告诉笔者，用树叶吹曲，是傣、景颇、德昂等少数民族群众的演奏方式。去年初，连队请当地群众传授技巧，何汉强学得最快，吹得也最好。
    “我们专门在驻地村寨进行过调研，发现少数民族歌舞大多源于日常生活和劳作，既能在休息时进行娱乐，又能激发劳动热情，引入军营同样能起到调节身心、鼓舞士气的作用。”军分区司令员蒋健感言。
    近年来，这个军分区广泛开展了“军营文化进村寨、民族文化进军营”活动。他们邀请驻地艺术团的老师，定期到军营举行民族语言、民族歌曲、民族舞蹈、民族乐器培训，并组建了葫芦丝表演队、民族歌曲合唱队等文艺兴趣小组，积极参加驻地的泼水节、目瑙纵歌节、阔时节等民族传统节目联欢，表演军味浓郁的特色节目。在此基础上，他们还组织力量搜集整理驻地历史遗产、民族风情等资料，把图文音像挂到网上，方便官兵浏览学习。
    军分区领导告诉笔者，与少数民族群众开展联谊活动，既能让官兵增进与少数民族群众的感情，增强服务人民群众的意识，也能让官兵在学习民族文化、认知民族文化中提高文化素养。
    传承戍边文化提升精神境界
    “5名身背背篓的男子，见到我们撒腿就跑。我们迅速追捕，当场从擒获的3人中查出鸦片烟膏4块……”2月底，边防某团五连组织了一台由战士自己讲述戍边故事的演讲会，让官兵心灵深受触动。
    讲戍边故事、观戍边视频、看戍边图片，是德宏军分区发挥边防文化功能、增强教育活动效果的又一举措。军分区管辖的防区，有4个国家级、省级开放口岸，他们通过传承戍边文化，引导官兵增强拒腐防变的免疫力，提升戍边卫国的精气神。
    在某团四连，官兵每次集合都面对着一块刻有“戍边卫国”红字的石头。“这是一种无声的号令，它时刻提醒我们要牢记自己的职责使命。”指导员丁国龙说。
    2月21日，边防某团二连巡逻官兵到达中缅边境105号界碑后，下士赵苏拿出早已准备好的毛笔和油漆，在“中国”字样上描红，其他战士清理界碑周围的垃圾杂草。末了，官兵们在擦洗一新的界碑旁庄严宣誓：“服从命令，听从指挥，在任何情况下，不丢祖国寸土……”
    连长付立志告诉笔者，组织官兵在界碑前举行宣誓仪式，能强化国防意识、国门意识和界碑意识，激发官兵戍边卫国热情。在德宏军分区官兵中，还流传着这样一首小诗：“我是一棵小草，生长在祖国边防；我是一个界碑，守护着祖国的南疆……”
    云南省德宏军分区边防某团姐告前哨排利用巡逻间隙，组织官兵开展界碑前话忠诚活动。
    黄 巧摄
〖-ZW/正文〗
