〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里：政变遭谴责政局引猜测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里：政变遭谴责 政局引猜测
    西非国家马里21日风云突变，部分对杜尔总统领导的政府不满的军人占领国家广播电视台、攻占总统府，并于22日凌晨宣布成立“民主复兴和国家重建全国委员会”，取代杜尔政府。此次猝然发生的政变遭到国际社会普遍谴责，在马里国内也受到民众质疑。
    此次政变主要起因是部分军人对政府处理北部地区骚乱不力感到不满。今年1月17日开始，马里北部图阿雷格武装袭击7座北部城镇，由于政府军装备远逊于叛军，在战事上节节败退，人员伤亡惨重。2月以来，巴马科、塞古等城市多次爆发大规模示威游行，参加抗议的军人要求政府提供足够武器抵抗叛军。本月21日，在马里国防部长加萨马到距离首都巴马科15公里的卡蒂军营安抚军心时，愤怒的军人打砸军火库，随后前往总统府示威。此后的10多个小时内，事态迅速升级，一场军人内部哗变转变为马里21年来的首次政变。
    对于这场政变，马里大部分民众并不支持。巴马科科学技术大学教授阿布巴辛・阿萨德卡认为，杜尔总统在处理军事、反恐等问题上的确作出了一些错误的战略决策，但这不是军事政变的理由，“杜尔总统在推动马里民主进程方面作出了巨大贡献，不应该推翻政府，使马里民主进程倒退”。
    马里政治专栏作家卡德尔・托伊也看法相近。“此次军人暴动将破坏马里民主进程，这是不必要的，将会把国家引入政治僵局。”他直言，此次政变是政治投机者想借动乱之机获得政治利益。
    来自军队的消息称，政变军人在军队内部也没有得到足够支持。事实上，迄今为止并没有高级军官出面支持政变军人。有报道说，总统杜尔目前在巴马科一座军营内，受到依然支持政府的军队保护。
    马里政治学家马马杜・巴加约科接受新华社记者采访时说，这次马里军队骚乱演变为军事政变并不意外，是“可预见的”。“当国内矛盾激化到一定时刻，任何暴乱冲突和起义政变都是有可能的。”他呼吁马里民众为马里的和平与发展着想，尽量保持克制。
    在国际上，这次政变招来谴责声一片。联合国、非盟、欧盟等国际组织纷纷发表声明谴责政变。马里所属的西非国家经济共同体（西共体）先后发表两份声明，强烈谴责政变军人在马里总统选举前一个月推翻合法政府，呼吁政变者立即还权于政府，使国家恢复宪治。西共体还警告马里北部叛军不要利用当前局势继续暴力活动和抢占地盘。声明说，西共体领导人正在商议如何采取行动，尽快恢复马里的秩序。
    联合国秘书长潘基文发表声明，强烈谴责马里政变，希望发动政变者保持克制，防止暴力升级使国家更加动荡。法国和美国也对这一武力推翻宪政的行为表示谴责。法国宣布中断与马里的一切政府间合作，美国则表示将重新评估每年向马里提供的大笔援助。
    尽管政变军人要求政府部门公务员27日起重新上班，并表示未来将把政权交给新选出的政府，但政变军人能否控制局势、马里政局走向如何仍然引人猜测。马里北部武装势力已表示，将趁乱夺取更多土地。在首都巴马科，虽然“民主复兴和国家重建全国委员会”宣布禁止抢砸商铺和鸣枪示威，但枪声依然不断，一些店铺遭到抢劫。
    （新华社巴马科3月22日电 记者王子正）
〖-ZW/正文〗
