〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高枕无忧”让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线军医：某预备役炮兵师军医 王秀军
    就事问理：人们常用“高枕无忧”形容做事准备周全，可以放心。在现实生活中，把枕头垫得高高的睡大觉，真的健康无忧吗？
    在网络时代，无纸化办公让很多同志久坐少动，颈肩腰背疼痛已经司空见惯。提到其诱因，却很少有人留意到枕头的影响。事实上，枕头的作用不可小瞧。
    人的一生中有三分之一的时间要和枕头“亲密接触”。而“高枕无忧”是个误区，早就有专家呼吁，“过高的枕头给颈椎造成的影响让人担忧”。同样，过低的枕头也会对颈椎产生不良影响。对习惯平躺及侧躺的人来说，对枕头高低的要求也不一样。
    如果我们在睡觉时使用过高的枕头，相当于在整个睡眠时间中都被迫处于低头、头向左侧或者右侧倾斜的状态，这是在给脖子增添负担。白天伏案工作8小时，晚上再“低头”睡8小时，等于一天中有16小时都在低头，很容易引起颈椎病。
    同理，睡觉时枕头过低甚至不用枕头，会使人在睡眠中长时间保持抬头状态，颈部韧带长时间绷紧，会出现劳损，对颈椎健康也是不利的。
    合理使用枕头是对颈椎的一种保护。那么，什么样的枕头才是最适合的呢？理想的枕头高度应该能够使脖子放松，保持处于舒适状态。一般来说，对于习惯平躺的人，枕到枕头上以后，应该感到不低不仰，枕头的高度以10厘米左右最为适合。如果习惯于侧躺，最好量一下头部到一侧肩膀的长度，再选择相应高度的枕头。
〖-ZW/正文〗
