〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文霞：国门金牌女边检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓艳红/包新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■弓艳红 包新雨
    气质优雅，办事干练，待人热情，工作细致。内蒙古二连浩特口岸边检站女警官张文霞，给许多出入境的中外旅客留下了很深的印象。
    边检岗位神圣而光荣。为了更好地胜任岗位，张文霞练就了过硬本领：通常每名旅客过境检查时间大概要45秒，但她只需30秒，最快仅25秒；100多个国家的护照样式和防伪特点、成百上千份文件的政策规定以及反偷渡技巧，她都熟记于心。
    2010年的一天，在对入境客车实施检查时，细心的张文霞发现一个青年男子神色有些紧张，于是对他的证件检查格外细致。资料页、照片准确，出入境印章吻合，所有查验项目似乎都没问题。张文霞又扫了一眼护照上的验讫章觉得有些异样，用尺子一量，发现比正常章长度短了近1毫米。在执法严格细致的张文霞面前，这个企图以假护照蒙混过关的不法分子还是露了马脚。
    为确保检查工作万无一失，张文霞把重要在控人员的资料牢记于心，做到人脑和电脑把关“双保险”。2008年奥运会前夕，一名外籍在逃人员为了逃避边防检查，更换名字领了一本新护照准备入境。在过边检站时，张文霞第一眼就将此人与头脑中的资料对上了号。她不动声色，例行检查的同时，在电脑中将其他信息逐一核对，迅速确认此人的真实身份。最终，这名在逃人员没能闯过中国边检的铜墙铁壁。
    边检工作更多的是为旅客服务。一次，一名江西籍旅客出国务工，所持签证没有加盖有效印章，必须去蒙古国驻二连浩特领事馆补办手续。临近闭馆，工友们已出境在蒙古国口岸等他，这名旅客焦急万分。张文霞带领他前往蒙古国领事馆，赶在闭关前办齐了手续。
    从事边检工作十几年来，张文霞办理的中外旅客出入境手续累计80余万人次，查获违法违规案件千余起，实现“零差错、零投诉”。她先后荣立三等功1次，连续5年被评为优秀检查员，被公安部表彰为提高边检服务水平成绩突出个人。
〖-ZW/正文〗
