〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会发表声明强烈谴责马里政变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月22日电（记者林琼、危玮）联合国安理会22日发表媒体声明，对马里部分军人发动的政变表示强烈谴责，呼吁各方保持克制和冷静。
    由安理会本月轮值主席、英国常驻联合国代表格兰特当天下午宣读的声明说，安理会强烈谴责马里部分军人通过武力从马里民选政府夺取权力，呼吁政变军人确保马里总统杜尔的安全并返回所属军营。安理会要求发动政变者释放所有被扣留的官员，敦促其立即恢复宪法和民选政府，并呼吁按原计划保持选举进程。
    声明说，安理会敦促马里各方保持最大限度的克制和冷静，摈弃暴力行为。安理会欢迎联合国驻西非地区办公室与国际合作伙伴，特别是与非洲联盟和西非国家经济共同体在马里政变发生后所作的努力，并表示将继续密切关注马里局势的发展。安理会还强调了维护和尊重马里主权、统一和领土完整的必要性。
〖-ZW/正文〗
