〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合举办国际医疗仪器设备展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电 傅小英、特约记者李彦忠报道：3月23日至25日，解放军总后勤部卫生部、中国国际贸易中心股份有限公司等单位，以“科技交流促创新、集中采购要效益”为主题，在北京国家会议中心联合举办国际医疗仪器设备展览会，这是我军加快推进军民融合式发展步伐，切实提高部队卫勤保障能力的一个重要举措。
    来自美国、德国、意大利等20多个国家和地区的500余家海内外知名医疗仪器设备生产厂商和医疗科研机构参加了展览，展品分设医学影像、体外诊断、医用信息、医用耗材、骨科、康复六大专区，汇集了行业内高端产品，多个国际最前沿、最高端的创新产品在展会上首次亮相，充分展示了前沿理论和技术实践的完美结合。展会期间，组委会将举办20场专题学术活动，组织国际、国内、军队专家学者和医务人员5000多人，围绕医疗仪器设备、医疗临床技术创新和发展趋势进行探讨交流。随后还将于3月27日至29日，组织年度全军医疗设备国际招标计划会审会，并为各级卫生部门、医疗机构及物资采购部门购置医疗设备提供技术咨询和指导。
    据总后卫生部药品器材局局长彭东平介绍，近年来，借助展会这个渠道，我军卫生装备建设走出了一条消化吸收、创新发展的路子，为医疗保障水平的提高奠定了坚实的基础。军队近几年引进的医疗设备与地方相比，在性能质量上占有明显的优势，每年节约经费1亿多元，实现了投入较少、效益较高的目标，促进了我军卫生事业的快速发展。
〖-ZW/正文〗
