〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的正气之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张甲进《天理昭彰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    诚如书名，长篇小说《天理昭彰》是一部共产党人的正气之歌。
    小说以改革开放为时代背景，以某市一家医药公司党委书记田峰和经理杨明的矛盾为主线，展开了一场没有硝烟的“战争”，着力表现医药行业的干部职工在党的领导下，同腐败分子进行的尖锐复杂的较量。故事环环相扣，情节跌宕起伏，共产党员的党性一步步地升华凝聚，进而涤清浊气、昭彰世人。
    《天理昭彰》成功塑造了以党委书记田峰为代表的既具有典型意义又饱含鲜明个性的充满正气的共产党员形象。什么是正气？正气是一种面对艰难，历尽风吹雨打，仍横刀立马的傲骨；是一种面对诱惑，不媚上欺下，平淡如云，质朴如水的品格。小说主人公田峰，恰是共产党人正气的诠释。他胸怀理想，牢记宗旨，敢于斗争，为稳住腐败团伙，掌握他们的犯罪事实，他不急于激化矛盾，而是稳扎稳打，最终将其绳之于法。
    小说中对普通民众的真诚关注，体现出作者人性化的思想内涵以及多元化的写作视角。当田峰被诬告入狱时，上至退役将军，下至普通职工，200多人奔走呼告，其情至诚，令人动容。这也应了全书的主题：天理昭彰。
    这种无欲则刚、知难而进、有胆有识、清白刚正的共产党员形象正是当下需要大力弘扬的。评论家雷达曾说：“文学的历史一再证明，一个时代的文学，倘若不能触及该时代最重大、最根本的社会问题和精神问题，就不能认为是可与其时代相匹配的文学。”作者敢于触及时代发展中的不良现象，挖掘生活，反思现实，饱含时代使命感和社会良知，使得这部作品成为在当代长篇小说创作园地里较引人注目的一篇佳作。
    张甲进是一位基层的业余作者。《天理昭彰》是他创作的第一部长篇小说。出于共产党员的党性觉悟和责任感，他拿起了笔，在工作之余坚持写作，历时近5年，终于完成了这部弘扬时代主旋律的长篇作品。从艺术技巧上说，这部作品并非无懈可击，但作者孜孜不倦的敬业精神和对社会正气的弘扬值得我们敬佩。
〖-ZW/正文〗
