〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见日本俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（记者钱彤、谭晶晶）中共中央政治局常委、国家副主席习近平23日在人民大会堂分别会见了以干事长舆石东为团长的日本民主党代表团和中俄旅游年组委会俄方主席、俄罗斯副总理苏尔科夫。
    在会见日本民主党代表团时，习近平对舆石东在中日邦交正常化40周年之际率团访华并出席两党交流机制第四次会议表示欢迎。习近平说，中日邦交正常化40年来，两国友好交流与合作取得长足发展，不仅为两国人民带来巨大利益，也为亚洲地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。40年的发展历程给我们重要启示：一是要加强对话沟通，增进战略互信；二是要与时俱进，加强互利合作；三是要扩大人文交流，实现世代友好；四是要着眼共同利益，共同应对地区及全球性挑战。习近平强调，当前中日关系正站在新的起点上，面临进一步发展的新机遇，中方愿与日方一道，继往开来，共同推动中日关系长期健康稳定发展。
    习近平积极评价两党交流机制为促进两国相互理解和友好合作发挥的重要作用，希望本次会议取得丰富成果，为增进两国政治互信、深化各领域互利合作、改善两国国民感情作出更大贡献。
    在会见苏尔科夫时，习近平欢迎他来华访问并出席中国“俄罗斯旅游年”开幕式。习近平表示，中俄互为重要的战略协作伙伴，两国关系健康稳定发展是促进各自加快发展振兴的关键因素，是推动世界多极化、维护地区及世界和平稳定的主要积极因素。当前，中俄关系呈现积极发展势头，政治上互信互助，高层交往频繁，双边贸易额快速增长，在国际事务中保持密切协调配合。中方愿与俄方共同努力，紧紧围绕落实两国元首达成的中俄关系未来10年发展规划及一系列重要合作共识，保持中俄关系发展的连续性，加强在各领域包括科技创新领域的合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，更好地造福两国人民，更好地维护地区及世界的和平、发展与稳定。
    习近平表示，中俄今明两年互办“旅游年”，是两国元首着眼双边关系长远发展大局达成的重要共识，是继互办“国家年”和“语言年”之后举办的又一项国家级大型主题年活动，对双方相互展示各自丰富多彩的自然和人文旅游景观，加强人员往来，加深两国人民的传统友谊，促进本国经济发展具有重要意义。中方愿同俄方密切配合，广泛动员社会各界积极参与，有声有色地搞好中俄旅游年各项活动。相信在双方的共同努力下，中俄旅游年一定会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
