〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角梅，“爱民花”正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某弹药销毁站为群众修路引水纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和伟/梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■和 伟 本报特约记者 梁一鸣
    春城昆明远郊的老爷山上，有一个木希村，一间间农舍掩映在漫山遍野盛开的一片片火红的三角梅中。最近，这个彝家寨子迎来了两件大喜事――水泥公路修到了村口，自来水管通到了家门前。
    木希村村民的这两件大喜事，都与驻滇某弹药销毁站的官兵有关。
    先说“路”。
    老爷山苦，苦在层峦叠嶂，道阻且难――公路“近在咫尺”，却必须绕道出山。多年来，修条出山路成为老爷山里群众的共同心愿。2010年春，该站官兵开始为百姓们打造这条“幸福路”。
    官兵们请来的施工队到山上一看，山势陡峭，地质条件复杂，立马就打了“退堂鼓”。“别人不干，我们干！”为了解决水泥等筑路材料，站领导四处走访协调；施工人手不足，官兵们在完成日常任务之余轮番上阵。
    技术室助理工程师郭少龙刚从军校毕业，干劲十足，苦活累活都抢着干。连日的劳累使他体力透支，突然晕倒在地。他醒来后，发现自己躺在单位医务室的病床上，手背上还扎着输液针。他一翻身下了地，拔掉针头拿起铁锹又跑回筑路的队伍中。
    再说“水”。
    木希村是一个坡连坡、沟连沟的小山村，村民们世代只能靠“看天下雨，出外担水”来解决吃水问题。2008年，官兵们用29封“请战书”拉开了为乡亲们开渠蓄水的战斗序幕。站党委邀请昆明地质局的专家上山勘探，最终在一处盛开着三角梅的山腰上发现了优质水源。凿井、开渠、蓄水，官兵们迅速行动起来。
    为了让群众早日喝上甜水，他们从地方请来了专业施工队，官兵们也主动参加施工。手上血泡连着血泡，背上脱了一层又一层皮，仅1个多星期，官兵们个个都黑了一圈。民工们直竖大拇指：“这样的子弟兵，让人信服！”
    井凿好了，为了防止因干旱后井水干涸，村民们再出现饮水困难，该站站长刘闻喜、政委刘顺良带领官兵从站里分出一条输水管，把水引到山上分给群众，彻底解决了该村的饮水难题。
    两件大喜事让村民们感动不已，村长李永成对官兵们说：“你们就是三角梅，根扎得深，尽心装点着脚下这片土地。有你们在，就有老爷山群众的好日子！”
〖-ZW/正文〗
