〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西陲新哨兵下连路上感受鱼水情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“娘姐”鞭炮壮征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭发海、李伟新发自塔城军分区某边防团：3月中旬，经过3个月的集中训练，新疆塔城军分区一批新战士陆续奔赴该团雪山哨卡守防。笔者跟随前往库则温边防连的新兵车队踏上征程。
    库则温，蒙语中意为“达坂、寒流、风口”。由于距最近的县城也有70公里，连队周围无社会依托，官兵购买生活用品极不方便。上世纪60年代，距连队4公里的兵团农九师165团农五连职工陈友亮大爷义务当上了送货员，挑着扁担为连队送信件、报纸和日用品，一送就是43年，直到2005年去世。
    “拥军大爷”陈友亮的感人事迹在当地家喻户晓。老人去世后，患小儿麻痹症下肢落下残疾的农五连女职工刘红，毅然推上了自家的电动三轮车，为连队官兵当起了“女货郎”。她坚持每周至少为官兵送两次货，不但价格比山下便宜，而且随叫随到。时间一长，官兵在请假不方便时，还让她代办一些存款、汇款、邮寄信件包裹、代取报刊等事项，她样样办得认真仔细，7年来从未出过差错。
    去年冬天，刘红从连队返回途中下坡时车闸突然失灵，眼看三轮摩托就要飞出路基。情急之下，她用尽全力扭转车头，将车翻在路上。7年来，这样的险情刘红不知遇到了多少次。她的真情感动了一茬茬官兵，被大家亲切地称为“娘姐”。每年春节、“八一”“十一”等节日，她都要带着礼物到连队看望官兵；老兵复退、新兵下连，她都要在自家门前那条到连队的必经之路燃放鞭炮，为路过的新兵壮行。
    去年，由于新驾驶员不了解情况，送新兵下连的车子从刘红家门口一溜烟就过去了，为此她难过了好一阵子。一路上，听着朱指导员讲述“娘姐”的故事，许多新战士的眼睛湿润了。
    14时，送新兵的车特意在刘红的家门口停下。严寒中不见“娘姐”，早已等候在那里的却是刘红的哥哥。鞭炮响了，刘红电话也来了：“朱指导员，今天，我们两口子都得了重感冒住院不能亲自去接新战士了，替我向他们说声对不起啊……”朱指导员在电话中大声告诉刘红：“嫂子，我们就在你家门口，你听，鞭炮正响着呢！”
    下连路上的这挂鞭炮，伴着“娘姐”的深情送新兵远行，走向天边，走向边关哨位……
    （配图：李伟新摄）
〖-ZW/正文〗
