〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院开展大型义诊活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院
    开展大型义诊活动
    3月上旬，解放军总医院专家医疗队赴空军某部开展医疗服务咨询活动，为飞行员、地勤官兵送医送药送温暖。义诊期间，为方便就诊官兵看病，该院把心内科、呼吸科、皮肤科等各科室的20余名医疗队专家简介制作成展板，摆放在显要位置。此次义诊共为400余名官兵提供了医疗服务，送去20余种常用药品，发放健康资料300余份。
    （王佳斌、罗国金）
    武警总医院
    开展“五优先”活动
    武警总医院不断提高为兵服务质量，开展官兵就诊、检查、用药、住院、治疗“五优先”活动，为就诊官兵提供挂号、候诊、计价、检查、住院“一站式”服务。3月初，他们又在全院开展了为部队服务创先争优活动，评选表彰为部队服务成绩突出的科室和个人，为前来看病的官兵提供便利的就诊条件，受到官兵好评。
    （崔 佳、杨 炯）
    第三军医大学西南医院
    成功摘除巨大细胞瘤
    3月上旬，西南医院神经
    外科利用神经导航系统等先进技术，将1例生长在患者颅脑与颈部脊髓交界区的巨大细胞瘤成功切除。该区一直被视作“手术禁区”，手术治疗难度极大。据统计，目前此类手术在全世界成功完成不超过5例。近期，经复查和回访发现，该患者已恢复正常生活和工作。
    （冯 毅、肖 瑶）
    474医院
    深入训练场送医送药
    3月中旬，针对新兵下连
    后训练强度有所增大，容易出现训练伤以及季节转换官兵易感冒的实际，474医院派出两支医疗队，深入体系部队训练场，为官兵提供医疗、保健、送药等服务，确保战士轻伤不用挺、治疗不拖延。3年来，他们组织了25批医疗小分队下部队巡诊，赠送药品价值25万余元。 （柳金虎、韩素婷）
〖-ZW/正文〗
