〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从诸葛亮斩马谡说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》里有一段感人肺腑的故事――诸葛亮挥泪斩马谡。诸葛亮为什么要斩马谡，所有看过书的人都知道，因为马谡丢了街亭。
    “失街亭”与“斩马谡”的故事描写分别在小说中的第95回和第96回：
    魏将司马懿灭孟达后，出兵街亭抵御蜀军。面对强大敌军，诸葛亮命“熟读兵书”的参军马谡为主将，率兵镇守战略重地街亭，并一再嘱咐他坚守街亭，不得轻易出战。马谡违背诸葛亮叮嘱，生搬兵法，屯兵山上。结果，遭司马懿放火烧山，马谡无法坚守，只好率军撤退，街亭遂被魏军占领。
    马谡回营后，自缚跪于诸葛亮帐前。诸葛亮为严肃军纪，命刀斧手将他推出斩首，并承担失败之责。
    上面这段故事，我们在赞美诸葛亮忠心报国、赏罚分明、勇于自责等美德的同时，还能领悟到另外一条启示：不仅要读“有字之书”，更要善学“无字之书”。
    不是吗？马谡可谓是“饱读兵书”，被公认为“知识丰富”“足智多谋”的将领，但他缺乏实战经验，这些死的知识没有灵活运用，结果酿成了“失街亭”的历史悲剧。这说明，有了知识不等于有了相应的能力，运用与知识之间还有一个转化的过程，即学以致用的过程。而要想把“死书”读成“活书”，更要善学“无字之书”。
    历史上的名人志士，可以说都是“双书并读”的典范。通过阅读“有字之书”，可以学习前人积累的知识，可以学习前人创造的经验，并从中取得借鉴，避免走岔道、走弯路；通过读“无字之书”，可以了解现实，可以认识世界，并从“创造历史”的人那里学到书本上没有的知识，进而开拓未来。鲁迅一生针对当时的社会时弊写了很多杂文，如果他不注意读社会现实这部“无字之书”，只知道闭门作学问，他又怎么会画出“黑暗势力的丑恶面目”呢？高尔基把自己投身于社会，从“社会大学”中读“无字之书”，为他日后创作的“有字之书”提供了无限的源泉。
    读“无字之书”并非易事，必须独具慧眼，步步留心，时时在意。一般说来，“无字之书”人们司空见惯了，不付出心血就无法从中获得珍宝。而那些有心人，才能以敏锐的观察力，在平凡之中见其奇特之处，并对其加以捕捉，触类旁通，窥知奥秘。
    读“无字之书”的过程实际上是一种学以致用的过程，即把书本上的知识与自己的生活或工作实际相结合，变成一个全面认知的过程。如果不学以致用，那么再好的知识也是一堆废物。南宋著名诗人陆游曾在《冬夜读书示子》中对他的儿子进行劝勉道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”如果你不以纸上东西为满足，那么就应把书上的知识运用到实际中去，并在学以致用中获得更丰富的知识。
    善读书而不唯书，把“有字之书”与“无字之书”进行结合，这是获取更多精神财富、成就事业的一条基本经验和准则。
〖-ZW/正文〗
