〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前所在团先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同会见
    本报北京3月23日电 记者王士彬、尹航报道：中宣部、总政治部、共青团中央和辽宁省委今天在人民大会堂联合举行雷锋生前所在团先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向报告团全体成员表示诚挚的问候。他强调，全军和武警部队要深入学习党中央、胡主席重要决策指示，加强组织领导，采取有力举措，进一步兴起学雷锋的新热潮，为推动部队建设科学发展、有效履行使命提供强大精神动力，更好地践行全心全意为人民服务的宗旨。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，雷锋是伟大的共产主义战士，是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模。近半个世纪以来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志的亲切关怀和大力倡导下，学雷锋活动在全国全军蓬勃开展、长盛不衰，雷锋的名字和雷锋精神广为传扬、深入人心。全国全军涌现出大批学雷锋先进集体和英模人物，雷锋生前所在团作为其中的杰出代表，始终坚持把学习雷锋作为重要政治责任，几十年如一日持续推动，历届党委领导带头示范，一代代官兵接力传承，真心学习、真诚实践、真情传播雷锋精神，有力促进了部队全面建设和各项任务完成，培育了大批雷锋式好战士，积累了学雷锋的许多好经验。希望雷锋生前所在团继续高扬学雷锋的旗帜，珍惜荣誉、发扬成绩，履行好弘扬雷锋精神的光荣职责，把新形势下学雷锋活动搞得更加深入扎实、富有成效，继续走在全国全军的前列，当好学雷锋的排头兵。
    徐才厚强调，党的十七届六中全会作出深入开展学雷锋活动的重要战略部署。胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上，号召全军要深入开展新形势下学雷锋活动。军委对全军深入开展学雷锋活动作了部署。深入开展学雷锋活动，对于推进社会主义核心价值体系建设、繁荣发展社会主义先进文化，对于弘扬党的优良传统和作风、保持党的先进性纯洁性，对于更好地教育激励官兵爱党报国、献身使命，为推进国防和军队建设贡献力量，都具有十分重要的意义。各级要认真贯彻中央和军委的部署要求，着眼铸魂育人、履行使命、服务人民开展学雷锋活动，组织部队刻苦学习党的创新理论，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，大力培育当代革命军人核心价值观。要向雷锋生前所在团和其他先进典型学习，向“当代雷锋”郭明义同志学习，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，创新学雷锋的内容形式，引导官兵大力弘扬雷锋精神、自觉当好雷锋传人，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，沈阳军区雷锋生前所在团政委王洪刚、沈阳军区雷锋纪念馆解说员乔婷娇、河南省邓州市“编外雷锋团”团长宋清梅、辽宁省抚顺市“雷锋号”公交车驾驶员葛福杰、雷锋生前所在团“雷锋班”班长黄帮维，分别从不同侧面介绍了雷锋生前所在团官兵50年接力传承弘扬雷锋精神的先进事迹。报告生动感人、催人奋进，不时赢得热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。驻京部队官兵代表和首都各界青年代表等共700多人听取报告。
    四总部、沈阳军区、军委办公厅和共青团中央、辽宁省委领导魏凤和、刘晓榕、王洪尧、褚益民、周长奎、夏德仁等参加会见。
〖-ZW/正文〗
