〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总统助理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金砖国家应在国际金融机构中发挥更重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/薇拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月23日电（记者周良、报道员薇拉）俄罗斯总统助理阿尔卡季・德沃尔科维奇23日在莫斯科表示，金砖国家应该在世界银行等国际金融机构的决策中发挥更为重要的作用。
    德沃尔科维奇在当天举行的记者招待会上说，在推荐世界银行等国际金融机构领导人候选人的时候，不应只考虑候选人的国籍，而应更多地考虑候选人的政治影响力及其专业素质。他认为，应进一步推动金砖国家及其他发展中国家在主要国际金融机构中拥有更多发言权，使其在这些机构的决策中发挥更重要的作用，因为金砖国家很多时候能就国际重大问题协调立场和行动，已成为国际舞台上重要的政治力量。
    德沃尔科维奇表示，即将在新德里举行的金砖国家峰会将讨论国际金融机构在解决世界经济问题方面的作用、如何修改金砖国家在国际货币基金组织中的份额等问题。金砖国家一致认为，应该增加这些国家在国际货币基金组织中的份额和发言权。
    金砖国家领导人第四次会晤将于3月28日至29日在印度新德里举行。
〖-ZW/正文〗
