〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜卫星发射准备进入实际运转阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月23日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社报道，朝鲜外务省发言人23日发表谈话说，朝鲜地球观测卫星“光明星3号”的发射准备工作“已经进入实际运转阶段”，朝鲜诚实履行朝美协议的立场没有变化。
    发言人说，发射并运行对于国家经济发展所必需的实用卫星，是高新科技时代的合法合理要求，也是世界性趋势。为了表明科技卫星发射的和平性质，朝鲜已邀请国际上权威宇宙开发机构的专家和媒体人士参观发射过程。
    发言人说，如果因为利用同远程导弹相同的弹道导弹技术就不能发射卫星，那么朝鲜将永远失去发射卫星的权利，不应该从对峙的观念出发对朝鲜和平性质的卫星发射反应过度。
    发言人表示，朝鲜诚实履行朝美协议的立场没有变化。和平性质的卫星发射同2月29日签订的朝美协议是两个不同的问题。朝鲜在3次朝美高级别对话中始终明确卫星发射不包括在远程导弹发射中。
    朝美2月29日宣布，朝鲜决定在朝美举行有效会谈期间暂停核试验、远程导弹试射和宁边铀浓缩活动，并允许国际原子能机构对朝鲜暂停铀浓缩活动实施监督。美国方面则同意向朝方提供食品，重申不再敌视朝鲜，并逐步改善美朝关系。
〖-ZW/正文〗
