〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师蹲点干部深入基层查实情理思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研摸准症结帮建有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研摸准症结 帮建有的放矢
    本报讯 孙超、特约通讯员王军报道：3月中旬，成都军区某师下一季度抓基层建设计划“出炉”：增强基层干部事业心、责任感等10个需要重点关注的问题被列上时间表，限时解决；32个基层官兵反映的突出难题被挂到对口科室，党委督办。师政委魏文波告诉记者，计划比较扎实，得益于机关下连蹲点干部转变作风深入调研，用调研到的问题指导下一步工作。
    为了确保蹲点干部摸准基层问题，有的放矢抓帮建，该师在选派蹲点干部时，注重发挥在基层当过主官或有较长基层任职经历干部的作用，帮助基层查找解决实际问题，促进基层建设科学发展。该师还完善蹲点评价机制，强调不以问题和报告的多少论成绩，着重看查出的问题是否关乎基层官兵的切身利益、是否有利于经常性基础性工作落实、是否有助于提升基层自建能力。
    身子沉下去，问题浮上来，工作思路清。在某团蹲点的师政治部干事张薇薇发现，士官选取、选送学兵等事务公开项目，都张贴在团机关大楼，基层官兵难以看到。为此，他建议各团通过闭路电视系统播放公示项目，接受官兵监督。近两个月来，该师蹲点干部深入训练场、课堂，与基层官兵促膝长谈，先后将10多个棘手问题反馈到机关。
〖-ZW/正文〗
