〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们唱响时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军开展“六好”教育铸牢军魂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关小明/陈直林/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■关小明 陈直林 本报特约记者 向 勇
    去年以来，沈阳军区某集团军唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好”的时代主旋律，积极打造主旋律文化，大力弘扬主旋律，强化官兵军魂意识，激发了部队履行使命的动力。
    将主旋律贯穿主课堂
    “今天，我以《汶川重生中的红色足迹》为题，和大家一起追寻那翻天覆地的历史，感悟‘共产党好’的时代旋律……”某工兵团礼堂里，随着大屏幕上播放出一幅幅汶川的图片，全体官兵的思绪也在汶川重建的史诗篇章中激荡。
    为增强“六好”教育的理论性、系统性，集团军组织力量编写了6课精品教案，集中“四会”优秀政治教员到部队集中宣讲“六好”。“以前听到‘六好’觉得题目大、离得远，现在是听一课明了一个道理，听一课受到一次教育。”某防空旅士官连宏伟说。
    “‘六好’主旋律是一个大课题，不能简单地以几堂课代替，必须向经常和深入求实效。”集团军政委张书国告诉记者。为让“六好”真正贯穿主课堂，该集团军还研究了“双进入”的办法，即进入理论学习，各级党委中心组、机关和基层官兵组织理论学习，都要突出围绕“六好”选择内容；进入组织生活，党课、团课集中开展党史军史和改革开放史学习教育。某炮兵旅政委李军说：唱响“六好”主旋律，为政治教育提起了纲，把准了调，聚起了魂。
    让主旋律成为主题曲
    “诞生在光山县，成长在鄂豫皖，我们是所向无敌的红军团……”这是某红军团团歌。
    “当年天津城炮声隆隆，英雄的九连发起冲锋……”这是某红军连连歌。
    一首首裹挟着战争硝烟、弥漫着传统本色的歌曲，道出了军人的使命、军人的坚守。
    前不久，某团俱乐部内，全体新兵正在观看电影《建党伟业》。团政治处主任焦扬介绍：“现在的新兵越来越远离那个时代，通过了解党的诞生史，就能更好地理解党的奋斗史，自觉地爱党、信党、跟党走。”
    阅读“六好”书籍、观看“六好”影视、演唱“六好”歌曲……该集团军精心打造的“六好”教育体系，传递着这样一个理念：文化育人、文化铸魂。集团军政治部主任刘洪军感言：“‘六好’主旋律教育主题宏大，用好用活了文化平台，收到的是牵一发而动全身之效。”
    用主旋律指引主方向
    春节前，呵气成冰，新兵训练却是热火朝天。记者了解到，去年底新兵刚进军营，这个集团军就坚持用主旋律教育夯实思想基础，不断增强新兵练打赢的使命感、谋打赢的责任感。如今，在集团军座座军营，广大新兵自觉叫响“训练当先锋、打赢当精兵”口号，勇当新一代传人。
    唱响主旋律，一心奔打赢。去年以来，集团军官兵用主旋律指引主方向，先后完成多项试验攻关、军事演练、扑救山火、抗击超强台风登陆等重大任务，受到广泛好评。采访中，集团军领导深有感触：“武为表，文为里。一支部队的战斗力，归根到底来源于官兵牢固的军魂意识和坚定的理想信念。”
〖-ZW/正文〗
