〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎这样的文风会风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省荆门军分区倡导“开短会、发短文、说短话”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张华/肖金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永捷 张 华 肖金涛
    前不久，湖北省荆门军分区组织召开的一次会议受到地方参会领导的普遍赞许。
    原来，该军分区利用半天时间就将民兵组织建设会议和全市民兵武器仓库建设达标规范化会议合并成一个会议顺利完成。虽然会议的时间压缩了，但是由于相关工作准备充分，会议效果很好。会议就新形势下基层民兵组织建设问题、武器仓库建设标准及要求等7个方面的重点工作进行了研究部署，并得到地方政府的全力支持。基层官兵们说，这体现了军分区领导和机关务实高效的作风。
    近一段时间以来，该军分区广泛开展“开短会、发短文、说短话”活动，在改进文风、会风方面作了不少尝试。
    1月11日召开党委全会，往年需要2天的会议今年只用了1天的时间，会上还分别签订了安全工作责任状、计划生育工作责任状，全会上的工作报告以往都很长，今年压缩为不到5000字，大大缩短了会议时间。
    春节上班后召开的第一个常委会议，将纪检、政法、计生、安全4个工作会议合并召开，只用了2个多小时。
    2月17日第一次党委中心组带机关理论学习体会交流会议，参加体会交流的同志每人发言限时8分钟以内。
    与此同时，发给各基层人武部的通知也是能合的合，字数能少的少。笔者在钟祥市人武部看到该军分区下发的关于推荐上报先进个人典型材料的通知，典型事迹材料要求控制在几百字。
    开短会、发短文、说短话，得到与会人员特别是基层人武部官兵职工的广泛欢迎。军分区领导感言，精简会议，可以让领导机关和官兵有更多的时间抓好工作落实；将一些综合性会议和专业性会议合并召开，便于各个部门更好地围绕中心、服务大局，提高工作效率、提升工作质量。
〖-ZW/正文〗
