〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬践行雷锋精神推动武器装备建设科学发展（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    常万全强调，总装部队全体官兵要深入开展学雷锋活动，就要以郭明义同志为榜样，传承弘扬雷锋精神，把学雷锋活动焕发出的政治热情投入到圆满完成各项任务中去。要坚定好政治方向，始终做到高举旗帜、听党指挥，更加坚定自觉地与党中央和胡主席同心同德、高度一致；端正好价值取向，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，矢志不渝地服务人民、造福人民、奉献人民；把握好人生航向，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，守望好装备人的精神家园；引领好目标指向，紧紧围绕贯彻落实主题主线，开拓创新、锐意进取，不断提高履行新使命保障能力；树立好工作导向，大力倡导干一行爱一行、专一行精一行，全力以赴完成以首次载人交会对接为重点的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部副部长刘国治参加报告会。总装备部机关和直属部队官兵6000余人分别在主会场和50余个分会场参加报告会。
〖-ZW/正文〗
