〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五招帮您远离“春困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/齐鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失眠让人烦恼，“春困”也让人讨厌。在冬季和初春，受低温影响，人体皮肤汗腺会自动收缩，以减少体内热量的散发。进入春季后，随着气温升高，皮肤毛孔舒展，体表供血量增多，大脑的供氧量则相应减少，人体就会因脑组织的自我抑制而产生困感和睡意。下面五招可以帮您远离“春困”：
    早睡早起 睡眠过多反而会降低大脑皮层的兴奋性，人会变得更加昏昏欲睡。应该早睡早起，保证每天8小时的睡眠时间。
    合理饮食 少吃油腻食物，宜清淡、新鲜，豆腐和青菜是最佳选择，大多数人可适量吃一些葱、姜、蒜，以祛湿并促进血液循环。
    加强运动 适当增加运动量对缓解“春困”有较好的效果，可选择快走、慢跑、跳绳等运动量适中的项目，既让身体稍稍出汗又不过度消耗体能。
    科学用脑 当头脑昏昏沉沉时，应暂时放下手头的工作，听音乐、观花草、做体操，让右脑半球得到活动和使用，左脑半球适当休息，大脑皮层兴奋了，就不会觉得困了。
    适度刺激 感觉困倦时，可以走到室外仰望蓝天白云，嗅嗅清凉油、花露水，听一听振奋人心的音乐，都可达到消除“春困”的目的。
    （袁 波、齐 鸣）
〖-ZW/正文〗
