〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴中蕴含的饱满思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁新路和他的散文集《人在西阳里》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读宁新路的散文《别把阳光浪费了》《近处的风景》等散文作品，给我留下这样一个很深的印象：生活成就了这位本职工作压在肩头，却锲而不舍地坚持业余创作的作家。完全可以想象得出，工作之余他在四季轮回的大地上忙碌耕耘的形象。黄叶在秋的季节里落下，又将在春风里飘起。黄叶，是收获的果实；绿叶，展示着新的收获。
    宁新路散文创作有这样一个鲜明特点：他很善于从那些司空见惯的看似平淡和普通的题材中，开掘出弥足珍贵的生活美、思想美，从而赋予作品独特的新意和艺术价值。
    《阳光照到星期八》这个题目有一种朴素的生活美，令人向往喜爱。作者通过极为普通的人和事折射出了大美。“阳光星期八是喻义，昭示阳光日日有，生活天天都灿烂。”说这话的是一位老翁，他管理着一个中老年人聚集的简单活动场地。老翁是已经退休的美术教师，作者称他为诗人。他不是我们通常说的那种咬文嚼字的诗人，他是使我们的生活充满浪漫充满阳光的诗人。不是吗？正是这位其貌不扬的老翁，他“浑身是劲，一腔阳光”，用诗意般的想象力，用一双勤劳的巧手，不停地打理修剪园里普通的草、普通的花，使普通的园子有了昂扬美、色彩美、造型美。作者写道，“这是老翁对普通的泥土，表达一种事物的美、景色的美”。用这样犹如泥土似的语言揭示老翁的心灵，多么质朴，多么让人折服！我在读这篇散文时，感觉到作者的心态是平静的，但这种平静下面隐蕴着他满腔澎湃的激情。他用富有生活气息的细节和情节构筑了饱满的思想，让人百般回味。
    《人在西阳里》是一篇忠告人们惜时的精彩短文。时间伴随人生的整个旅程，可是在时间的标尺面前，每个人生命的长短却大不相同。时间在无声无息地流逝，谁能听见它走动的声音、留住它的脚步？宁新路是个有心的精明作家，他很巧妙地逮住了时间的流程，让人坐在湖旁享受西阳的温暖，观察落日的速度，体验时间的无情，感受人生的苦短。你看：“西阳偏到一竿子高的时候，沉落的速度明显快了，像有人推似的。快半竿子高的时候，就越来越快了，快到让我惊奇的程度，我一个苹果刚吃到一半，太阳就快沉到山顶了。而吃完这个大苹果，太阳就落到山上了……”我当然佩服作者善于观察事物的眼力，但是我首当其冲佩服的还是他善于寻找表达心迹的巧妙角度。细心观察事物固然重要，然而如果表现事物时缺少了绝妙的角度，再细的观察也会失去光彩。大千世界，茫茫人海，作者抓住了一瞬间的落日现象来感叹人生，实在精当独到。这是富有启示和警世意义的发现和思考。我读了这篇散文，就想起了科学家富兰克林的那句名言：“你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是构成生命的材料。”
    宁新路的这本散文集中有不少篇章，表面看起来都是平凡的事情，写得也质朴、平静，内核却隐含着拨动人心灵的力量。平静中有一种声势，他提引读者的心灵越过物质和尘俗的壁垒，只带着精神飞升。我想，这归于作者对生活的“独白”。作家，不管是从事小说、诗歌、报告文学还是散文创作，对生活没有属于自己的独到认识，是写不出好作品的。丰富多彩的生活为作家提供了养分，做人的养分，创作的养分。但是你能不能从这些原始的养分里提炼出核心价值的精粹，全在于作家自己了。这就要创新。创新在有些人看来似乎深不可测，其实没有那么神秘，只要你对拥有的生活进行思考、探索，得到了灵感，无论在作品的形式、语言还是意境上，能让读者眼前一亮，带来感动、震撼，这就是创新。
    宁新路已经积累了比较丰厚的生活底蕴，创作出了有深度的作品，应该说这还不够。变化着的越来越新的生活，每天都等待着作家带着众多的疑问去认识，去体验，去探讨。新路日复一日地忙碌过后，照例又要驾着文学这驾马车前行。前方，也许就在地平线上，伫立在风中的家乡那棵老柏树，那是一棵萌芽出了新枝的老树，翘首期待新世纪的晨曦。
    （作者系中国散文学会秘书长）
〖-ZW/正文〗
