〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院耳鼻咽喉专家李树华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让憋气打鼾官兵呼吸畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/周小榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严大升 周小榕
    【名医档案】李树华，沈阳军区总医院耳鼻喉科主任、主任医师，硕士研究生导师，中国医师协会睡眠医学专业委员会常务委员、全军耳鼻咽喉头颈外科专业委员会常务委员、中华医学会辽宁耳鼻咽喉头颈外科分会副主任委员、中华医学会辽宁嗓音医学会副主任委员。擅长中耳听力重建，鼻及鼻窦各类手术，阻塞性睡眠呼吸暂停综合征治疗等。曾在核心期刊发表论文60余篇，获军队各类成果奖5项。
    【病情病例】某部营长袁某睡觉经常打鼾、憋气，有时呼吸困难被憋醒，早上起床后伴有口干、头晕等症状。随着病情越来越重，睡眠质量越来越差，严重影响了正常工作生活。通过一昼夜的睡眠监测发现，袁营长的呼吸紊乱指数达60以上（正常值应低于5），属于典型的阻塞性睡眠呼吸暂停综合征。
    【治疗回放】上呼吸道气道狭窄会造成气流阻塞引起打鼾、憋气等缺氧症状，严重者可造成心脑血管缺氧、肾脏损害等。临床上传统的治疗方法是采用悬雍垂腭咽成形术。为准确找出患者咽喉部位的阻塞平面，李树华重新为患者进行睡眠监测，发现袁营长除常见的口咽部阻塞外，其舌后区呼吸道也存在阻塞，经CT扫描判断为舌后坠阻塞，决定先进行悬雍垂腭咽成形术，再进行舌体前移术。手术中，李树华发现患者的扁桃体稍稍肥大，而且软腭及悬雍垂有些塌陷，便用含少量肾上腺素的生理盐水在其扁桃体周围间隙浸润注射，剥离出扁桃体，再缝合扁桃体的下极；然后切除塌陷的阻碍性部分软腭，缝合创面使软腭上抬并前移，扩大软腭后区面积，同时使舌体前移固定，防止舌后坠。检查术区无活动性出血，呼吸道阻塞清除完毕，手术宣告成功。
    【术后回访】术后两个月，袁营长手术创伤完全康复，睡觉时再也没有打鼾、憋气等症状，睡眠质量非常好。
〖-ZW/正文〗
