〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“空战实验室”打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行学院仿真研究所加快推进战斗力生成模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/郭洪波/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203240101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 郭洪波 王 军
    某海域上空，天高云淡。驾驶国产某型战机巡逻的红方飞行员突然发现，一架蓝方战机正沿海岸线侵入红方领空。
    战斗瞬间打响！红方飞行员驾机迫近对方，同时发出警告。但蓝方显然有备而来，突然一个后筋斗，翻到了红方战机尾后。
    “不好！”红方机载告警雷达急剧地闪烁红光，战机已被对方导弹锁定。飞行员猛一推杆，紧急横滚摆脱，在施放红外诱饵弹同时，战机突然减速“闪”过“敌”机，并迅速锁定目标……
    这是一场发生在“空战实验室”的双机编队模拟空战。空战虽已结束，但坐在飞行模拟器上的飞行员仍旧汗水涔涔，模拟器逼真的三维立体视景和操作感应器让他们仿佛身临其境。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河。”空军某飞行学院仿真研究所着眼新军事变革发展，研制出多种机型飞行模拟器，在加快部队战斗力生成模式转变中迈出了一串坚实的脚步。
    用最小成本获取最大战斗力效益
    随着科技迅猛发展，飞行模拟器已成为航空领域不可或缺的训练器材。上世纪80年代中期，美军兴起了第二次训练革命，广泛开展了以计算机模拟为核心的模拟化训练。从此，世界许多国家开始把模拟训练纳入军事训练体系，成为提高军队训练质量和效益的重要途径。（下转第七版）（上接第一版）
    “仿真模拟训练就是用最小成本获得最大战斗力效益！”该研究所所长谢东来告诉记者，近10年来，研究所为各部队装备的70多台飞行模拟器，从2002年至今已组织空军飞行人员模拟训练累计15000多小时，节约巨额训练经费。
    然而，飞行模拟训练带来的军事训练效益意义更加重大。外军曾做过一项飞行模拟训练的军事效益统计，结论是：许多课目的一小时模拟器训练效果，相当于0.5～0.9小时的实机飞行训练。
    “郭主任，告诉您一个好消息，我们的飞行员全部改装成功了！”不久前，该研究所模拟训练中心主任郭雷接到空军某航空兵团的感谢电话后，脸上露出了欣慰的笑容。
    原来，该团去年受领了让一代机飞行员直上三代机的改装任务后，团领导首先想到了让飞行员到研究所飞三代机模拟器，为改装打基础。于是，这些改装飞行员集体进驻该研究所。
    为了尽快让这些飞行员掌握三代机的驾驶技术，该研究所专门让负责三代机模拟飞行训练的张明武教员辅导。经过50多个日夜的刻苦训练，受训的飞行员全部顺利掌握三代机飞行技术。
    前些年，海军某航空兵团刚装备某型三代机时，曾专门选派飞行员到该所进行飞行模拟训练。巧合的是，该团在首次实装飞行中遇到了单发停车的重大特情，飞行员娴熟地按照模拟训练处置方案成功化解特情。
    让作战能力在“实验室”里提升
    “老谢，我们现在对抗完全是‘自己’打‘自己’，如果能研制出蓝方主战飞机模拟器，部队作战能力就会大幅提升！”在一次调研中，某航空兵师师长的一席话，让谢东来所长眼前一亮。
    很快，一场研制蓝方主战飞机模拟器攻坚战斗在该所打响。历时3年的卧薪尝胆，该研究所终于研制成功某飞机飞行模拟器，不仅彻底解决了空战对抗训练“对手不像”的问题，还为我军飞行员战术训练中有针对性地进行战术模拟对抗演练提供了可能。
    2011年春，全军信息化成果展示会召开。在众多高新技术成果中，一个巨大球形舱引起了众人的关注。这是该所研制的某飞机飞行模拟器。
    在观众注目下，一位飞行员跨进高仿真座舱，“启动”“滑行”“起飞”……一场激烈的“空战”迅速展开。
    舱内的球形立体视景飞快地旋转、变幻，演绎着飞行员的空中战术动作。战至惊险处，有观众紧张得叫出声来……
    这种模拟器的研制成功，标志着该研究所的飞行模拟器研发从“以基本驾驶技术为主的基础训练”向“以战术对抗训练和大规模三军合同联网训练为主”的方向转变。
    随后，他们又研发出某型战术对抗模拟系统，最多可进行数十台模拟器联网对抗，为空军进行对抗演习提供了坚实的信息化训练平台。
    “01起飞。”“02起飞。”两名飞行员娴熟操作模拟飞行器。阳春三月，记者在某航空兵师模拟训练大厅看到，与大型模拟器进行联网对抗的竟然是几台小巧的简易模拟器，对抗的激烈程度与实战毫不逊色！
    让虚拟现实的天空变得更加高远
    作为我国最早从事飞行仿真研究的机构之一，该研究所先后取得了我国仿真技术领域46项第一，研制生产的飞行模拟器覆盖了陆海空三军部队。
    成绩的取得并非偶然。为满足部队训练急需，该研究所深入陆海空三军部队训练一线攻关，研制出我国第一台全视景战术领航轰炸模拟器，解决了海航战术领航轰炸训练器材缺乏难题；成功研制出导弹弹道仿真系统，解决机载导弹因价格昂贵、飞行员打实弹少的难题。
    “我们成功的秘诀在于能够积极适应时代发展，不断转变自身落后的科研生产模式。”谢东来所长介绍说，过去研究所依靠指令性研究，导致科研存在“慢半拍”的现象。如今，研究所不等不靠，自己主动找课题、立项目，创造出了模拟器研制与装备预研同步的科研新模式。
    几年前，该研究所受领某型飞机工程模拟器的研发任务。此前，他们从未接触过工程模拟器的研制工作，许多技术和相关数据都不曾掌握，攻关一度受阻。
    “自己灭不了火焰山，那就借个芭蕉扇！”面对研制中的困难，该所党委主动与地方某公司联合攻关，最终顺利完成研发任务。
    走军民融合之路实现双赢。研究所党委加强与地方科研院所的科技合作，建立“战略伙伴”关系；引进精细化管理理念，全面推行采用9001A质量管理体系，使研究所成为空军首批获得研制资格的科研机构。
    近年来，该研究所还与清华大学等地方大学联办在职干部研究生培训站，先后有计划地选送32人到地方院校深造。如今，该所已拥有包括10多名博士在内的高层次科技人才群体，有48项成果获国家和军队科技进步奖，填补了58项仿真技术领域空白。
    不见硝烟起，但闻炮声响。面对新军事技术迅猛发展，该研究所“空战实验室”战斗更加激烈精彩，先进军事理念、战法成果将不断地从这里走进未来战场。
    左图：飞行员正在交流模拟飞行训练体会。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
