〖ZQ/总期〗19797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见瑞典三军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，瑞典是第一个与新中国建交的西方国家。建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展。近年来，双方高层往来频繁，政治互信加深，人文交流活跃，各领域务实合作成果丰硕。中瑞两国没有根本的利害冲突，中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上与瑞方共同努力，推动中瑞友好合作关系不断迈上新台阶。
    梁光烈指出，随着两国关系的全面发展，中瑞两军关系不断向前迈进。两军保持高层互访势头，军事互信不断增强。希望双方在现有友好合作的基础上，加强专业领域的交流与互利合作，把两军友好合作关系提升到更高水平。
    约兰松首先对中方热情周到的安排表示感谢，对这次来华访问印象深刻，对中国悠久历史和传统文化表示赞叹。约兰松说，近年来瑞中两国关系得到了很好的发展，在经济、文化等诸多领域进行着广泛的交流与合作。瑞方重视发展对华关系，两军之间增进了解、加强合作对双方都非常重要。瑞方愿与中方共同努力，继续加强瑞中两军在维和、护航领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
