〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美两驻外使馆发生爆炸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐怖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕8月7日电（记者马建国）美国驻肯尼亚大使馆当地时间7日上午10点30分左右发生炸弹爆炸事件，至少十几人被当场炸死，包括美国驻肯尼亚大使在内的约100多人受伤。
    肯尼亚警方称，他们事先没有接到任何警告，迄今也没有任何人或组织声称对这起爆炸事件负责。
    据新华社达累斯萨拉姆8月7日电（记者张大成、顾明）美国驻坦桑尼亚大使馆7日上午10点50分左右发生一起汽车炸弹爆炸事件，至少有一人被当场炸死，10多人受伤。
    目前还没有人声称对爆炸事件负责。
    坦桑尼亚红十字会的人士说，至少已有50人被送到达累斯萨拉姆最大的穆希比利医院抢救，但还有人被埋在炸塌的建筑物废墟下。使馆内和附近居民房内的伤亡情况不详。
〖-ZW/正文〗
