〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查再起波澜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克武器核查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安理会呼吁恢复武器核查会谈
    据新华社联合国8月6日电（记者谢美华）联合国安理会6日呼吁尽快恢复伊拉克与联合国特委会间的武器核查会谈。
    安理会是在当天听取了联合国特委会主席巴特勒巴格达之行情况汇报并讨论了伊拉克中止与联合国特委会合作的决定后发出上述呼吁的。
    安理会指出，自今年2月以来，伊拉克与联合国武器核查工作人员合作良好，且武器核查取得了实质性的进展。安理会说，伊拉克在此时宣布中断与联合国特委会合作的做法是不能接受的，它也违反了安理会有关决议的原则和今年2月伊政府与联合国秘书长达成的谅解备忘录的精神。
    安理会重申了对联合国特委会工作的支持，呼吁尽早恢复伊拉克与联合国特委会之间的会谈。
    ●安南建议全面审议对伊武器核查
    据新华社联合国8月6日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南6日建议安理会全面审议联合国对伊拉克的武器核查问题，并同伊拉克保持密切接触，以求最终实现销毁伊拉克被禁武器和取消对伊制裁的目标。
    安理会6日听取了联合国特委会主席巴特勒就武器核查谈判破裂一事所作的汇报，并就伊拉克决定中止同特委会的合作进行了非正式磋商。
    安南在磋商开始前发表讲话说，伊拉克要求改变联合国特委会的组成是安理会和联合国所不能接受的，这一要求违反了联合国的有关决议和今年2月他同伊拉克政府达成的谅解备忘录，但据伊拉克的声明和他6日同伊拉克副总理阿齐兹的电话通话判断，伊拉克的立场并不表明它无法更改。
    安南当天在回答记者提问时表示反对使用武力解决对伊武器核查问题。
    ●伊拉克呼吁取消对伊不公正的封锁
    据新华社开罗8月6日电（记者安江）伊拉克常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表纳吉姆6日强调，解决伊武器核查危机的关键在于取消对伊实施的不公正的封锁；只要继续对伊实行制裁和封锁，本地区就不会有安全和稳定。
    纳吉姆批评以巴特勒为首的特委会“缺乏职业道德”，“为美国的政治目的服务”。同时，他谴责美国政府实行双重标准，一方面用国际禁止的武器武装和支持以色列，另一方面又阻止阿拉伯人拥有简单合法的武器。
    纳吉姆呼吁联合国遵守和履行今年2月伊与联合国秘书长安南达成的协议，协议规定，在伊拉克方面执行了安理会有关决议、销毁了大规模杀伤性武器之后，特委会将迅速落实安理会687号决议中有关解除对伊制裁的条款。
    ●美国宣称绝不接受伊拉克不合作立场
    据新华社华盛顿8月6日电（记者符泉生）美国总统克林顿6日在一则声明中说，伊拉克中止同联合国特委会合作的做法是“绝对不能接受的”，这只能使美国更加坚定不移地继续对巴格达实行制裁。
    他说：“与伊拉克想要国际社会尽早结束对其制裁的愿望相反，它违背诺言的做法只能使制裁继续下去，只能使其经济处在国际社会的严密控制之下。”
    克林顿还说：“除非伊拉克同国际武器核查人员充分合作，否则美国决不会放弃对伊拉克的制裁。”
    同一天早些时候，美国国务院发言人福利表示，美国坚决反对放松对伊拉克的制裁。他说：“伊拉克一天不遵守联合国决议，制裁就一天不应解除。”
〖-ZW/正文〗
