〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.8万名官兵奉命驰援荆州堤防等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.8万名官兵奉命驰援荆州堤防
    本报荆州8月7日电李家华、朱正杰报道：截至今夜22时15分，2.8万余名解放军和武警增援官兵已进驻荆州各防守堤段，与广大民兵预备役人员和数万群众并肩作战。广州军区副司令员龚谷成中将坐镇荆州，指挥抗洪抢险战斗。
    空军派机增员投入长江抗洪
    本报武汉8月7日电李彬、特约记者张农科报道：空军日前又迅速派飞机和部队增援长江抗洪。同时，空军抗洪指挥部由北京迁至武汉。空军司令员刘顺尧也赶赴长江抗洪一线，鼓励官兵再接再厉，连续作战，以实际行动落实江主席的重要指示。
    空降兵部队奋勇排除多处险情
    本报监利8月7日电记者张金玉、赵波报道：昨晚22时，地处荆江堤旁的监利县国家粮库遭受洪水袭击，空降兵某营闻讯紧急出动，短短几个小时便将决口堵住。至此，布防在荆江、洪湖沿线险要地段的空降兵官兵，已连续奋战33个昼夜，加高加固江堤近3万米，抢救遇险群众4.4万人，排除险情76处。
〖-ZW/正文〗
