〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵昼夜死守荆江大堤等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵昼夜死守荆江大堤
    本报武汉8月7日电郑堰坡、左起超报道：就在长江第4次洪峰即将到达荆江之际，守护这一地区的某部副部队长杨凤海少将代表数千名官兵，通过电视向当地人民保证，一定全力以赴守堤护坝，确保长江险段安全。
    这支部队自8月2日从河南开进湖北荆江一带后，担负守护荆沙至石首150多公里的大堤。官兵们一直连续奋战，修堤筑坝。连日来，荆江水位持续上升，许多领导和机关干部打起背包，到南平、调关等最险要地段指导部队抗洪，处理险情，冲在最前面，干在最险处。连日来，该部官兵冒险抢堵缺口26处，加高子堤2300多米，转移灾民1300多人。
    某师官兵紧急增援武汉抢险
    本报武汉8月7日电刘业定、黄建民报道：今天清晨，广州军区驻桂某师8000多名官兵紧急奔赴武汉，在荆州至沙市地段投入护堤、守堤战斗。
    该师曾以作风顽强、英勇善战、敢打硬仗而著称。广大官兵士气高昂，精神抖擞，纷纷表示一定不辜负江主席和军委首长的期望，力保长江堤岸和广大人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
