〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局公布社会体育现状调查结果报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育人口逾百分之三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会体育现状调查结果报告是由国家体育总局及有关单位联合组成的课题组，于1997年1月开始在全国范围进行10个月的抽样调查后产生的。
    调查报告指出，1996年我国16岁以上的体育人口为15.5％，若将7至15岁的在校学生和武装力量等人口作为当然体育人口统计，我国体育人口占总人口的31.4％。
    调查报告就我国城乡居民群众体育活动点的主要特征、影响城乡居民参加体育活动的原因、我国体育场馆开放和经营情况、关于全民健身计划纲要与社会体育的发展情况等作了概述。调查报告指出，在体育人口中，参与体育活动点进行体育锻炼已成为普遍的活动形式，长跑和长走仍是人们体育锻炼的第一大项，健身操、交谊舞、武术、羽毛球等项目均在体育活动点中占有相当比例。缺少时间、场地和经费是影响人们参加体育活动的主要原因。调查表明，我国体育场馆约80％建在城市，大部分体育场馆具有公益目的，而营利型体育场馆发展很快，已占有相当比例。
    调查报告披露，1997年我国城乡居民中只有5％的人了解“全民健身计划纲要”的内容，部分人略知一二，有65％的人表示从未听说过。这说明，实施“全民健身计划纲要”，达到“家喻户晓，人人参与”的目标还有很大的差距。
〖-ZW/正文〗
