〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪英模谱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱克富爱民爱士兵
    本报九江8月5日电刘亦鸣、记者陈歆耕报道：日夜奋战在抗洪大堤上的“黑脸上校”朱克富，有一颗爱民、爱兵的慈母心。
    某舟桥旅副旅长朱克富带领部队到九江参加抢险救灾以来，风吹日晒，雨打泥溅，脸黑得赛“张飞”。一些老百姓见他和战士们一起扛草包、推板车、堵缺口、救灾民，以为他是个老志愿兵。
    朱副旅长见到灾区一片汪洋，不少群众房子被淹了，粮食被冲走了，吃的、住的、用的都没了，流下了眼泪。他把地方政府部门慰问部队用于改善伙食的7800元钱，又托民政部门全部转赠给灾民。他动情地说：“看到灾区人民受了这么多苦，我的心情很沉重。我们只有用血肉之躯为灾民遮风挡雨，与灾区人民同甘共苦，才对得起生养我们的父老乡亲，才对得起人民军队这个光荣称号！”在他的感召下，官兵们虽然脚磨破了，手划伤了，脸晒黑了，人消瘦了，却没有一个叫苦叫累。
    朱副旅长每天都和战士干在一起，吃在一起，住在一起。战士们水壶里的水喝完了，他把自己的水壶递过去。班长刘伟林的脚在背石料时不慎扭伤，脚背肿了起来，他从军医那里找来“红花油”为他推拿消瘀；新战士朱钗勇病倒了，他买来水果，问长问短，关怀备至。
    “姚大个”勇挡风和浪
    本报九江8月5日电记者刘声东、陈歆耕报道：都昌县武装部长姚树友身高一米八，被人称为“姚大个”。灾民都说：“有‘姚大个’在，再大的风浪也能挡。”
    入汛以来，“姚大个”打起背包，住进了坝头临时搭起的指挥棚，一守就是一个多月，没有回过家。
    7月27日中午，鄱阳湖上刮起了七八级大风，二至三米高的巨浪吼叫着向狮山圩堤扑来。几十公斤重的护坡石块和一层层垒起来的沙袋，瞬间被风浪卷得无影无踪。全坝出现5处60米长的塌方，一场灭顶之灾就在眼前。已在这里指挥抗洪一个多月的姚树友接到报告后，抓起一把铁锹就往险段奔。风急浪高，坝上几乎站不住人，“姚大个”与随即跟上来的几十名县、乡干部手拉着手艰难地冲向塌方处。实在走不动了，他“嗨”地大吼一声，巨手像有魔力似的一拉，整条“人链”便奇迹般地刷刷前行。
    遏制塌方，必须马上打树桩、垒沙袋，可是碗口粗的树桩刚刚放下去便被巨浪卷走了。“姚大个”又是“嗨”地一声大吼跳进了水中。几十名干部群众也本能地“嗨”了一声跟着跳了下去。一道人墙立了起来，风浪被挡住了，树桩一根接一根打了下去，沙袋一个接一个垒了起来。经过3个多小时的搏斗，险情排除了，大坝安然无恙。
    杜长江编外好参谋
    本报九江8月5日电柯毅、记者刘声东报道：在九江抗洪指挥部有一位忙忙碌碌的“编外参谋”，他就是已确定转业的原九江军分区副参谋长杜长江。
    6月份，上级通知他可以不到部队上班后，正遇九江地区遭受历史上最大的洪水袭击。这位在九江工作生活了多年的老兵，曾多次参加和组织过抗洪抢险战斗，对本地的人文水文、地理环境、汛期特点及抗洪组织实施方案可谓了如指掌，在九江军分区一向有“九江通”之称的他，不顾身体不适，主动找到军分区领导，要求以一名普通干部的身份参加抗洪。
    当南京军区派出的数千名驰援九江的抗洪抢险部队官兵到达后，急需一名业务精、地方情况熟、协调能力强的参谋，协调首长、机关制定方案、部署战斗。他主动承担了这一任务，成了一名“编外参谋”。在抗洪抢险中，他日夜坚守在作战值班室，为增援部队制定可行的抗洪抢险方案，及时提供准确的依据，避免了5起可能发生的指挥失误，成为部队和民兵紧急出动及时排险的好参谋。
    据了解，入汛以来，江西省军区有92名已确定转业的团以上干部，奋战在抗洪抢险第一线。
    范钦尧忘了摁快门
    本报九江8月5日电记者陈歆耕、刘声东报道：今天上午，在湍急的洪水中，在面临生死考验的一瞬间，范钦尧忘记了自己是个摄影记者。
    今天深夜1点，九江市对面的江心洲出现重大险情，4万多名群众被洪水围困。南京军区某舟桥旅、工兵团、民兵应急分队和武警官兵共出动30多条冲锋舟，抢救遇险群众。上午10点多钟，《人民前线》报摄影室主任范钦尧爬上一条冲锋舟，到洲头村拍摄部队官兵救人的场面。
    驾驶冲锋舟的是武警战士，同舟前往的还有九江公安局长黄菊根和两名武警干部。冲锋舟行至村口，水流突然变得很急，冲锋舟如脱缰的野马，四处乱窜。如果冲锋舟被撞碎了，他们就会被洪水卷走。范钦尧正用手死死抓住一根树枝，忽听后面一声大叫“不好”。一回头，看到驾舟的武警战士被树干刮到水里去了。就在一刹那间，武警战士双手攥住一根树枝，身体悬在水中。冲锋舟发动机熄火了。他和黄局长都紧紧抓着树枝，让冲锋舟艰难地移近吊在树上的武警战士。武警战士终于回到了冲锋舟上。
    冲锋舟逆流行驶，终于脱离了险境。事后，范钦尧想起来，当时只顾参与抢救落水的武警战士了，没有把遇险的精彩瞬间拍下来。
〖-ZW/正文〗
