〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州军分区为下岗民兵再就业搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗民兵再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市是全国改革试点城市，国有大中型企业普遍推行现代企业制度，大批职工分流下岗，其中有200多名民兵干部和4800多名民兵。常州军分区和各级人武部，在教育广大民兵正确处理个人利益与全局利益关系的同时，积极为下岗民兵铺路搭桥，开辟再就业渠道。一方面，优先吸纳下岗民兵进入以劳养武企业。全市106家劳武企业先后接收770名下岗民兵，其中聘请60多名民兵干部充实技术、管理和营销队伍。人武部充分利用劳武企业建立下岗民兵再就业培训基地，帮助他们学习市场经济的知识和技能，已有193名下岗民兵经过基地培训自谋职业。
    与此同时，军分区和人武部与地方工商、劳动、公安等部门配合，通过协调会、联合开办培训班、创办再就业服务中心等办法，千方百计解决下岗民兵再就业问题。天宁区是市纺织工业基地，压锭减员中大批民兵下岗分流，区人武部与工商分局、工商联合会和个体协会等部门联合举行百家私有企业招收下岗职工大行动，一次招聘下岗民兵1300人。钟楼区商业网点、农贸集市和小商品市场多，区人武部通过个体挂靠、市场增容等形式，使许多下岗民兵找到了新岗位。军分区还与市保安公司联系，使218名下岗民兵走进保安队伍。
〖-ZW/正文〗
