〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央号召团员青年奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电共青团中央今天发出通知，向战斗在抗洪救灾第一线的团员青年表示亲切问候，号召各级团组织进一步动员和组织广大团员青年投入抗洪救灾斗争。
    通知指出，各级团组织要深入贯彻落实江泽民总书记和朱 基总理对防汛抗洪工作的重要指示，按照党中央、国务院、中央军委致全国抗洪军民慰问电的要求，在防汛抗洪和抢险救灾工作中，充分发挥共青团员的先锋模范作用；要进一步动员和组织青年突击队、青年志愿者服务队投入到抗洪救灾第一线。
    通知要求，各条战线的团组织和广大团员青年，都要以搞好本职工作的实际行动支援抗洪救灾。各级团干部，要身先士卒，率先垂范，深入抗洪救灾第一线，与广大团员青年奋战在一起，与青年突击队员和青年志愿者们奋战在一起，为夺取抗洪救灾的全面胜利发挥模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
