〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建兰西拉光缆通信干线开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为光缆工程竣工题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰西拉光缆工程RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐古拉山口8月7日电特约记者成刚、记者李健报道：国家“九五”重点工程兰州――西宁――拉萨光缆通信干线建成开通，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为该项工程题词：“军民共建兰州西宁拉萨光缆通信干线工程竣工纪念”。今天下午2时30分，信息产业部、总参通信部在海拔5231米的唐古拉山口联合举行“兰西拉”光缆工程开通暨江泽民主席题词纪念碑揭幕仪式。
    兰西拉光缆通信干线全长2754公里，途经甘肃、青海、西藏三省区的23个市县，是贯穿我国西北至西南的一条通信大动脉。这条光缆干线的建成开通，彻底改变了我国西部特别是西藏地区的通信落后状况，对促进沿线各省区经济发展、增进民族团结、维护社会稳定等都将起到重要作用。该工程于1997年6月22日正式开工，兰州军区、成都军区共派出2万余名官兵支援该项工程建设，担负了整个工程的挖沟、放缆、回填土石方作业任务。在施工中，部队官兵克服高原严重缺氧、气候条件恶劣等困难，风餐露宿，顽强拼搏，圆满完成了任务。
    在纪念碑前，记者采访了总参通信部部长袁邦根少将。据他介绍，自1993年起，我军部队先后共派出30余万名官兵，参加了23条国家光缆通信干线工程建设，铺设光缆约4.3万公里。特别是在兰西拉光缆干线施工中，广大官兵不畏艰苦、不怕牺牲，向被称为生命禁区的唐古拉山、昆仑山等高海拔区发起挑战，创造了世界通信建设史上的奇迹。
    耸立在唐古拉山口的军民共建兰西拉光缆干线工程纪念碑高8米，由20多块浅红色花岗岩组成。碑的正面是紧握风镐的解放军战士和手持电话的邮电工作者形象，在他们身后是一面象征旗帜的巨石，上面镌刻着江泽民主席的题词。
    在今天的仪式上，身着节日盛装的藏族群众向纪念碑敬献了洁白的哈达，表达了全体西藏人民对党中央、中央军委及参加光缆施工的人民子弟兵和广大邮电职工的无比感激之情。
〖-ZW/正文〗
