〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗183公里长堤上的动人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十万军民奋战荆江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/守堤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    183公里长堤上的动人一幕――
    数十万军民奋战荆江
    本报湖北荆州8月6日电特约记者王明金、记者何鸣鸿报道：长江之险，险在荆江，荆江大堤关系到800万人民群众的生命财产安全。尽管今天天气酷热，但15000余名解放军和武警官兵及30多万群众挥汗如雨，奋战在183公里的荆江大堤上。
    刚刚结束在湖北嘉鱼的抢险救灾，湖北省军区舟桥旅官兵来不及休整，又马不停蹄往荆州赶，并于今日1点到达荆州。奋战在石首已半个多月的“铁四营”，住在大堤上自己临时搭建的高脚屋内，日夜巡查大堤，排除了一起又一起险情。广州军区某师长途跋涉，乘火车、转汽车，以最快的速度赶到荆州，并立即投入加固、加高堤坝的战斗。空降兵某部的数千官兵日夜坚守在洪湖、监利的大堤上，给当地群众吃了一颗“定心丸”。济南军区某师及某装甲步兵团的几千官兵增援公安及荆州的沙市区、江陵区，也加入到保卫荆江大堤的战斗中，给当地群众以鼓舞和信心。
    在第一线巡堤查险的群众中，70％是民兵，在每一个乡镇的堤段都组织了“基干民兵突击队”。在荆州的大堤、干堤、支堤、民堤上，共有近2000个“基干民兵突击队”，他们随时准备出动抢险。
    今天上午，在荆江大堤上，记者遇到前段时间因救起一位被吸入堤段闸口的群众而荣立三等功的舟桥旅十七连排长高文清，他的衣服全部湿透，他说：“这段时间大家确实很辛苦，但战士们士气高昂，没有半句怨言。”
〖-ZW/正文〗
