〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张智猛；刘灿〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗消息〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗EI279.23〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗抗洪救灾〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗生死关头更显战友情深〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗本报武汉8月5日电张智猛、刘灿报道：刚刚经历了一场患难与共生死考验的广州军区某舟桥旅五营抗洪官兵，昨天聚集在“八一”军旗下高唱《战友之歌》。滚烫的泪水，真挚的情感，使“战友战友亲如兄弟”的歌声比任何时候都更加动人。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗被誉为“抗洪尖刀”的舟桥旅五营，从7月初开始投入抗洪战斗，连续作战30多天，纵横驰骋8000多公里，排除险情20多次，从洪水中救出遇险群众上万人。8月1日晚，该营奉命赶赴鄂东南方向灾区，途中突然被洪水包围，官兵们经过艰苦奋战，使受困群众大部分脱离危险，而199名官兵却被洪水包围在最危险地段。十七连指导员张超文连续从漩涡中拉出几位战士，一个一个地把他们推向附近的一棵大树。生死关头，官兵们争相将生的希望留给战友，将死的危险留给自己。现场最高指挥员、湖北省军区政治部主任戴应忠少将被洪水冲出100多米，幸被一棵大树拦住。他见附近有两名战士处于危险地段，立刻冲过波涛，把他俩拽了过来。又一个大浪峰猛扑过来，将军急着去拉一位战士，自己却被洪峰卷进漩涡。一旁的李斌参谋猛扑过去，拼全力将将军拉了过来。洪峰中，将军、参谋和战士互相照顾，依托树干在洪水中坚持了8个小时。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗战友遇险，惊动了各级领导和友邻部队，救援行动紧急展开。湖北省军区舟桥旅政委张建国率部驾着冲锋舟冲向茫茫夜色，空军部队的几位战士被该旅官兵救起；该旅的几名战士被武警部队官兵救起；陆航部队的3架直升机紧急出动，冒险下降盘旋，抛送救生物品。经多方协力救援，遇险的199名官兵除两人牺牲外，其余全部脱险。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死关头更显战友情深〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
