〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区建立流动民兵管理教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家经济建设的重点由东部逐渐向西北地区转移，来甘肃打工的人数日渐增多，全省外来民兵就有10多万。如何加强流动民兵的管理教育？甘肃省军区在调查论证的基础上，在全省各地市成立了由人武、公安、工商、税务、宣传、个体协会等部门和组织领导参加的流动民兵政治教育协作领导小组，制定了流动民兵政治教育暂行办法，建立了流动民兵详细登记。同时根据流动民兵的年龄、居住条件、接受教育情况等，分别进行编组，由当地人武部门统一纳入民兵管理教育。党团和民兵组织健全的单位，把流动民兵的管理教育纳入本单位民兵教育计划，并组织流动民兵参加一年一度的民兵整组。没有党团组织的单位，由人武部与用工单位签订“流动民兵教育管理协议书”，委托他们落实教育内容。对零散流动的民兵，采取寄发教材、定期联系的跟踪式教育。
〖-ZW/正文〗
