〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站牢固树立为空勤服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“蓝天骄子”后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西闽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蓝天骄子”后顾无忧
    本报讯李西闽报道：广空航空兵某场站牢牢树立为空勤服务的思想，近3年先后投资200多万元用于改善飞行人员的工作生活条件，取得显著成效。“八一”前夕，又有一批飞行员高高兴兴地搬进了装有空调的新宿舍楼，用上了装修一新的现代化飞行训练中心。
    不断探索为空勤服务之路，让“蓝天骄子”无后顾之忧，是这个场站始终努力追求的目标。该场站坚持为空勤服务的经验曾被空军推广。如今，他们又摸索总结出了一系列服务保障新举措。
    他们坚持在飞行团开团站协调会，对飞行团提出的问题及时解决。今年6月9日的一次协调会上，飞行团提出了32个问题，场站领导当场拍板解决。只要是飞行团的困难，只要是飞行员们需要，这个场站总是千方百计及时解决。近几年来，他们先后为飞行团翻修了飞行训练中心、空勤俱乐部，新建了空勤宿舍楼，重新装修了机务大队所有中队的营房，种植花木、草坪，使空勤营区成为花园式的营区。
    “先团后站”，是该场站党委坚持的原则。去年，上级有关部门考虑到场站住房的困难，拨专款为场站建两栋团、营职干部家属楼。场站党委“一班人”决定把新楼让给飞行团干部住，自己住进飞行团留下的旧楼。
〖-ZW/正文〗
