〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水城”救护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水城”救护神
    九江市湖口县城两度被洪水淹没。第二次被淹从7月16日开始，迄今已经在洪水中浸泡了整整20天。与外界的水陆交通全部中断，记者从九江抗洪指挥部给湖口人武部值班室打电话，接电话的是政工科干事周志华――
    记者：湖口县城目前洪水的状况怎样？
    周：至今日下午2时，湖口水位虽然逐渐退却，但仍处在超历史最高水位0.59米以上，县城全部浸泡在水中。
    记者：洪水给城市居民工作和生活带来哪些困难？
    周：全城居民都面临着出门难的问题。身体好的打开窗户抓着绳子下到船上，老弱病残根本无法出门。生了病就医或巡诊都极不方便。同样，在衣食方面的困难就更多了。目前高校正在进行首批军校生录取工作，我一个亲戚的孩子，考分在分数线以上，但因长江封航，他无法按照高招办的要求到南昌94医院体检。尽管困难很多，但县委县政府机关仍坚持乘船上下班，想方设法维持居民正常生活。
    记者：人武部的领导和同志是如何坚持工作的？
    周：人武部及当地驻军在进入汛期后，不仅取消了夏季半休，而且把双休日也取消了，把全部精力都投入到抗洪抢险中。
    记者：你们在保证城市居民正常生活秩序，帮助他们克服生活困难方面做了些什么工作？
    周：我们和驻县的海军、武警官兵在这方面做了大量工作。部分同志到重点圩堤进行防台风准备工作，另一部分同志除了值班人员，都在配合卫生防疫部门消毒，打捞垃圾和组织菜农成批次上门送菜、送米。今天上午武装部刘政委组织服务队划船给居民送去了冬瓜、茄子、猪肉、活鱼等。城里居民都说解放军是“救护神”。
    （本报九江8月5日电）
    ●本报记者陈歆耕刘声东
〖-ZW/正文〗
