〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水无情人有情军民情谊似海深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南抗洪军民谱写双拥新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳8月7日电记者郑蜀炎、夏洪青报道：洪水无情人有情，军民情谊似海深。进入7月份以来，湖南遭受百年不遇特大洪水袭击，10多座县城被淹，200多万人口受灾。截至今天，湖南抗洪部队从洪水中救出50多万名群众，疏散转移100多万人，为国家和人民群众抢救和转移了上百亿元的财产，处理洞庭湖区的各种险情500余次。子弟兵舍身抢险，人民群众像战争年代一样支前。据湖南省民政厅统计，各地党政部门和群众自发组织的3000多个拥军服务小分队活跃在抗洪第一线，为子弟兵送粮、送医、送药、送水。
    人民利益重于泰山，哪里有危险哪里就有解放军和武警官兵。7月上旬，湘西暴雨成灾，洪水泛滥，人民群众的生命和国家财产受到严重威胁。广州军区某高炮旅、舟桥团、工兵团、湖南省军区民兵舟桥团和驻湘部队的解放军院校、武警官兵，接到命令后，星夜飞赴灾区抢救群众，转移国家财产。某舟桥团官兵在常德、益阳、张家界等重灾区，冒着倾盆暴雨苦战5昼夜，救出被洪水围困的群众达10万余人；某工兵团官兵星夜飞赴500多公里，在益阳地区激战6昼夜，转移国家财产2500多万吨。
    军爱民民拥军，军民团结一家亲。人民子弟兵奋勇抗洪救灾，当地老百姓热情支前，八百里洞庭再现军民水乳交融的生动场面。记者在岳阳麻塘大堤保卫战现场看到，子弟兵在洪水中搏斗，岳阳县工、青、妇各界上千名群众组织的30多个战地服务队，为子弟兵端茶送水，送医送药，缝补衣服。在华容县团洲垸抗洪现场，华容县工商局李局长，带领机关干部冒高温战酷暑，行程上百公里，来回为子弟兵送饭和送降暑药品。湘阴县不少个体修车行打出牌子，免费为抗洪部队修理车辆。
〖-ZW/正文〗
