〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国人民解放军图书奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通报表彰获奖图书及有关出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军和武警部队出版了一大批弘扬时代主旋律、深受部队和社会欢迎的优秀图书。这次获奖的图书，是从1996至1997年度全军出版社出版的4000余种图书中遴选出来的，既有深入研究邓小平理论的较高水准的专著，也有具体阐释邓小平理论和江主席有关论述的通俗读物；既有真实记录我军建军70年波澜壮阔历史的鸿篇巨著，也有生动反映党的十四大以来我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下取得辉煌成就的优秀作品。
    总政治部在通报中要求全军出版单位按照党的十五大提出的加强管理，优化结构，提高质量的要求，坚持正确的出版方向，努力提高出版物质量，多出精品，进一步推动军队出版工作的繁荣和发展，为加强部队革命化、现代化、正规化建设和社会主义精神文明建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
