〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚实的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省红安县人武部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉蓉/陆汉江/熊建章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红安县人武部院子里散落的平房大多是解放初期的建筑。为了加强正规化建设，部党委决定对营区营院进行整治。经费从何而来？部党委定下决定：自力更生，自己动手。
    部长刘春生主持召开办公会，提议卖掉面包车和“桑塔纳”，只留下那辆吉普车作为指挥车。拆旧房、搬砖瓦、平地基、搞营建，技术性以外的所有体力活，都由干部职工实行义务劳动。两年来，从部领导到干部职工，每人每年义务劳动时间达100余天。
    红安县被誉为“将军县”，人武部接待任务十分繁重。在既不影响接待，又尽可能节省开支的原则下，部党委决定将接待统一归口后勤科管理，统一在机关食堂就餐。荣归故里的老将军们对此无不大加赞赏，人武部每年的招待费，比过去减少5万多元。部党委还对电话费实行专项专人管理，使年电话费由原来的4万多元降到现在的2万多元。
    1996年，人武部着手营区建设时，经费不到60万元，缺口很大。没有任何人动员，干部职工都自发地在工资袋上签上一句话：“交部里作营建垫底资金。”
    红安县征兵工作连续十四年实现了“无退兵无违纪无事故”。为了进一步确保兵员质量，部党委把加强基层武装干部队伍思想政治建设作为重要环节。去年全县22个乡镇武装部建设全面达标，县人武部又一次被国防部评为“征兵工作先进单位”。
    树立良好的军事机关形象，始终把人民利益放在首位，这是红安县人武干部的行动准则。在部党委精心组织下，县人武部机关和各乡镇武装干部都积极投入扶贫攻坚。“实行乡镇武装部帮扶一个村、民兵连帮扶一个组、基干民兵帮扶一家贫困户”的责任制，并建立了扶贫帮困连心卡。到目前，所帮扶的贫困户，经济状况都明显好转，其中一部分已摆脱贫困。
    红安县委、县政府对人武部建设和人武工作给予了有力的支持。征兵工作开始时，县委王书记和林县长在地方各种会议上反复强调：无论哪个部门，无论哪一级领导，都不准利用手中权力和关系打一个电话，写一张条子，干扰征兵工作。县委、县政府积极配合县人武部征兵，抽调最精干的人员把好政审关、体检关。林县长还与各乡镇长签订了征兵责任书。
    ●罗玉蓉陆汉江熊建章
〖-ZW/正文〗
