〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有关部门要求加强国企下岗职工管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂一般不安排下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工管理/军属下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，企业安排职工下岗，应坚持公开、公正的原则。有生产任务的企业，一般不安排下列人员下岗：配偶方已经下岗的，离异或丧偶抚养未成年子女者，省（部）级以上劳动模范，烈士遗属，现役军人配偶，残疾人，省、自治区、直辖市人民政府确定的其它职工。企业安排职工下岗应按程序进行，并报告地方劳动和社会保障部门或其委托的企业主管部门，由其核实、认定并备案。
    通知要求，对符合条件的下岗职工，由当地劳动和社会保障部门通过所在企业再就业服务中心发放《下岗职工证明》，下岗职工凭证明领取基本生活费，享受有关政策规定的服务和待遇。下岗职工都应进入企业再就业服务中心。对无故不进再就业服务中心的，不发给《下岗职工证明》。《通知》对企业再就业服务中心与下岗职工签订基本生活保障和再就业协议等提出了指导性意见。同时明确企业所欠下岗职工的工资、医疗费、集资款等债权债务关系不因职工下岗或劳动关系变更而改变。
    通知要求企业再就业服务中心和下岗职工所在街道基层组织相互配合，帮助下岗职工解决生活中的实际困难和问题。对再就业难度较大且生活困难的下岗职工，要列出名单，重点帮助。对生活特别困难的下岗职工子女就学，经企业、街道出具证明，学校应酌情减免学杂费。
〖-ZW/正文〗
