〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一如既往支持人武部工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟宪杰被誉为党管武装带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟宪杰虽然工作繁忙，但人武部召开的会议以及各类大型活动，他从不缺席。人武部体制变化后，他在市委召开的各种会议上反复强调，必须一如既往地把民兵预备役工作摆到党委、政府的重要日程，一如既往地为国防后备力量建设办实事、解难题。市委、市政府每年的领导干部“军事日”活动，他都亲自部署，带头参加。在市委、市政府机关和基层，他总是向党政干部反复强调，必须树立军事机关的权威，认真落实军事机关的指示，在民兵工作上决不允许马虎从事，更不允许顶着不办。他还一再要求乡镇和企业领导，要让基层武装干部以主要精力做民兵工作，支持人武部门发挥民兵在两个文明建设中的生力军作用。在财力比较紧张的情况下，由他协调，近两年市政府为人武部民兵武器装备仓库、民兵训练基地和办公楼等设施拨款200余万元。民兵武器装备仓库安装高压脉冲电网时，经费缺口大，孟书记召集有关部门现场办公，当场拍板拨专款15万元，使工程如期完成。人武部体制改变后，新调入干部逐渐增多，住房问题成为一大难题，他主动找人武部领导商量办法，最后决定建一栋1468平方米的干部宿舍楼。他多次带领财政、房管等部门的领导到人武部现场办公，落实建房专款50万元。
〖-ZW/正文〗
