〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓兆祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电著名的爱国主义者，中国共产党的优秀党员，我军优秀领导干部，杰出的军事指挥员，中国人民政治协商会议第六、七、八届全国委员会副主席，海军原副司令员邓兆祥同志因病于1998年8月6日零时22分在北京逝世，享年95岁。
    邓兆祥同志1903年4月出生于广东省高要县。11岁即考入黄埔海军学校第16期学习。1930年1月赴英国格林威治皇家海军学院、英国海军鱼雷学校学习。1934年回国后，先后担任副舰长、水鱼雷营营长、舰长。1949年2月，率全舰官兵举行了震惊中外的“重庆”舰起义，同年3月被任命为中国人民解放军海军“重庆”舰舰长。新中国成立后，历任第一海军学校副校长、海军青岛基地副司令员、北海舰队副司令员等职。他是第一、二、三届国防委员会委员，中国人民政治协商会议第一届全国委员会委员，第五届全国人大常委会委员。1955年被授予海军少将军衔。
    邓兆祥同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
