〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中，老人坐在战士肩上过夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/营救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中，老人坐在战士肩上过夜
    8月1日8时30分，广州军区某舟桥旅五营官兵接到堤垸出现管涌的险情报告后，立即赶赴现场。当官兵们赶到离管涌处尚有100余米的时候，垸堤突然坍塌，汹涌的浊流夹泥带沙，推着一二米高的浪头，直压过来。坐在最前面一辆东风车上的五营十七连战士罗伟峰和战友们来不及多想，立即跳下车，抢救见了军车涌过来的群众。小罗和战友们被冲散了。
    当小罗把两个老大爷、3名妇女、2名小孩送上大堤，第7次跳进洪流时，被一位60多岁的老大爷死死抱住了腰部，任小罗怎么劝，他也不松手，嘴里一个劲地叫：“解放军救命。”
    这时，洪水已经淹到脖子，再逆水回堤已经不可能了。不得已，罗伟峰带着老人，踉踉跄跄，顺水向一片黛青色的树丛划去。到了树下，小罗叫老人爬上去，由于树身粗又光滑，老人爬不上去。小罗双腿夹住树干，双手托住老人，让他站在自己的肩膀上，抱紧树干。
    洪水还在一个劲地上涨。水涨一寸，小罗就顶着老人往上爬一寸，始终保护着老人。约半夜时分，下起了小雨，放眼周围，一片漆黑。小罗怕老人站久了累，就让他叉开双腿，坐在自己肩上。
    一直泡在水中的罗伟峰不时被垮塌的房上树木撞击着，身上多处被擦伤、划伤，周身灼痛，但他全然不顾，心里想的就是如何保护坐在肩上的老人。
    天亮了。周围的人发现，战士肩上赫然坐着一个全身赤裸的60多岁的老人，不禁眼窝一热，泪水刷地淌了下来。
    清晨6时许，这部分群众全部被广州军区舟桥旅的冲锋舟救上大堤。老头姓金，64岁，中堡村村民。
    ●熊燕本报特约记者王明金本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
