〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岳雄师紧急出动千里跃进抗洪灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区七千官兵坚守荆江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山/武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月7日电特约记者林继山、武景生报道：连日来，济南军区紧急出动7000余名官兵奔赴湖北荆沙地区，担负守护荆江大堤和机动抢险任务。截至今天下午，已救出被洪水围困群众2万余名，加固堤坝6000多米，排除重大险情83起。
    接到部队赴武汉执行抗洪抢险的命令后，济南军区党委立即召开常委会，分析汛情灾情，成立抗洪救灾领导小组，及时调整兵力，作出紧急部署，使参加抗洪抢险的部队在一个小时内全部出动。军区司令员钱国梁、政委徐才厚轮流坐镇指挥室。参加抢险的部队各级党委，用江主席“三个确保”的重要指示精神统一官兵思想，鼓舞士气，激励斗志，全力以赴投入抗洪抢险斗争。率领第一批部队进入抗洪灾区的某集团军副军长杨风海，及时了解灾情，调整部队兵力部署，和官兵们一起日夜战斗在抗洪抢险现场。8月2日凌晨，某工兵团官兵刚刚急行4个小时赶到救灾集结地域，就接到赴湖北省嘉鱼县 洲民垸大堤救援的命令。官兵们不顾旅途疲劳，立即登车赶往灾区。到达 洲镇后，团长、政委率官兵驾起冲锋舟冲进茫茫洪水中，救起一批批被洪水围困的群众。在当地政府和兄弟部队的共同努力下，经过20多个小时的连续奋战，2万多名群众全部被转移到安全地带。济南军区守护在荆江大堤的7000余名官兵中，有2000余名超期服役的老战士，面对滚滚洪水，他们纷纷表示：人在堤在，水涨堤高，用行动写好军旅的最后一页。
    为确保抗洪抢险部队开进迅速，指挥畅通，生活物资和医疗、救灾器材得到及时保障，济南军区机关各业务部门通力协作，齐心合力，以最快的速度服务到位，为抢险救灾部队提供了坚强有力的后勤保障。
〖-ZW/正文〗
