〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进民兵工作调整改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工途径/民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京市委常委议军会强调弘扬党管武装传统
    本报讯何瑞杰、于保月报道：在北京市委常委召开的议军会上，市委书记、市长、卫戍区党委第一书记贾庆林强调，各级地方党委、政府一定要从战略全局高度，弘扬党管武装的优良传统，正确处理国防后备力量建设与改革、发展和稳定的关系，一如既往地履行好职责，使首都国防后备力量建设再上一个新的台阶。
    会议针对新形势下国防后备力量建设遇到的新情况、新问题，研究议定了相应的具体措施。一是要求各级地方党委把民兵工作调整改革作为当前党管武装的重要内容来抓，积极支持配合军事机关搞好这项工作，切实抓出成效。二是下功夫解决好制约民兵预备役工作开展的难点问题。会议决定，对民兵预备役训练经费实行市、区县、基层单位三级统筹。责成民政部门牵头，协调有关部门，尽快研究出台区县义务兵优抚统筹办法，争取第四季度起在全市实行。三是研究了区县民兵预备役训练基地建设中有关问题的解决办法。四是要求卫戍区会同市有关部门研究制定《关于加强首都民兵预备役基层建设的决定》。议军会特别强调，基层武装部属国防体制，一定要保持稳定，不允许随意撤并。各级地方党委、政府要从讲政治的高度，关心支持民兵预备役工作。凡涉及到国防后备力量建设方面的问题，在政策上、财力上积极支持。会议还就基层武装干部的待遇等问题研究了解决办法。
    ○福建省委常委议军会就实际问题提出解决措施
    本报讯张才毕、谢乐婢报道：福建省委常委最近召开的议军会议，就民兵工作调整改革中的一些实际问题进行了深入讨论研究，提出了具体措施。
    为从根本上解决民兵预备役训练经费难筹措的问题，省委常委议军会决定，从今年开始，全省民兵预备役训练经费实行以地（市）为单位统筹。统筹标准：农村以上年度农民人均纯收入为基数，从乡（镇）统筹费中提取5％至7％；城镇按上年度居民人均生活费收入的0.04％至0.07％征收。由各级财政部门统筹统缴。为适应调整改革要求，加强预备役部队基础设施建设，确定由省财政、省计委安排专项经费，用于训练基地、仓储、修理、生活用房等基本建设，从今年开始分四年到位。
    为确保市场经济环境下人武工作在基层落实，常委议军会决定在地（市）和县（市、区）的邮电、医疗卫生、金融、电力、教育等行业系统建立武装部，机构单设，负责组织实施本行业系统的民兵、预备役工作。同时强调，在经济体制改革中，保持企业武装机构稳定；未经上级军事机关批准，任何单位不得擅自撤并武装机构，符合建立武装机构条件的新企业，应及时建立；乡（镇、街道）武装部机构单设，编配员额不得占用。武装干部纳入地方党政干部调整交流的总体规划，其人员主要从人武学校毕业生中补充和从35岁以下的军队转业干部中选调；企业单位的武装干部参加政工专业评定职称，武装部长享受本单位中层领导干部的政治、生活待遇。
    建立人武专业公务员录用制度。按照国家公务员录用有关规定，把乡（镇、街道）武装干部纳入党政机关工作人员招考录用范围，每年由省统一下达年度招考指标，统一招考，择优录用。
〖-ZW/正文〗
