〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记舍身救群众的某舟桥旅新战士杨德文和叶华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文生/刘灿/张智猛/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为救群众英勇献身
    万万没有想到，两位新战士在同一次战斗中共同写下抗洪斗争中最壮丽的一笔，也是生命的最后一笔。
    8月1日20时20分，湖北省嘉鱼县 洲民垸突然溃口，堤下29个村庄、5.3万名群众的生命财产瞬息有被吞没的危险。新战士杨德文、叶华林所在营官兵奉命前往抢险。
    杨德文第一个跳下水，就被在水中挣扎的一名妇女抱住了脖子。他使出全力脱下自己的救生衣穿在那位妇女身上，然后将她往岸上带。刚往前游了十几米，他又听见背后一座房屋顶上传来求救声，便将那名妇女交给战友陈景山，自己赶去救屋顶上的人。杨德文将一名老大爷从房顶上接下水，带着老大爷刚游开，房子轰然倒塌。带着老大爷游了20多米，又沉下水用肩膀将老大爷顶上了树。这时，一个巨浪打来，杨德文被卷入洪流中，再也没有回来。
    就在杨德文奋力抢救老大爷的时候，新战士叶华林也在一片树林中寻找被水冲散的群众。突然，他听见背后不远处传来一个女孩的呼救声，便立刻循声游过去，原来是一个8岁左右的小女孩在一堆漂浮的稻草中挣扎。叶华林扑上去相救，经过20多分钟的搏斗，将小女孩送到一棵树上。就在叶华林准备再去救人时，一排巨浪涌来，他的头撞在树上，随即被汹涌的洪水卷走。
    最年轻的突击队员
    在连队“抗洪抢险突击队”的花名册里，他们俩是最年轻的突击队员：杨德文，19岁；叶华林，20岁。7月初，部队进行抗洪抢险准备，连队成立抢险突击队，杨德文第一个报名，连长说先考虑党员和干部，还轮不到新兵。杨德文说：“老兵新兵都是兵，新兵更要多锻炼。”后来连队考虑到他的水性好，特批了他的申请。而叶华林由于脚在训练中被砸伤还未痊愈，连队准备让他留守。听到这消息，叶华林找到指导员张超文肯求：“我的水性好，让我参加抢险吧。”连队批准他和杨德文一起加入“抗洪抢险突击队”。
    在近一个月的抢险救灾中，杨德文和叶华林所在连是全营的突击连，而他俩人所在的突击队也就成了突击连的尖刀。7月28日连队正在吃午饭，突然接到命令：立即赶奔一公里外的长江干堤排险。杨德文、叶华林和突击队的另外13名战友放下碗筷、拿起救生衣就往外跑。这时天正下着雨，由于跑得太快，叶华林先后摔倒两次，手背被划破，鲜血直流。他不顾疼痛，爬起后继续往前跑，他们仅用4分钟就赶到现场。他们在没有锹镐的情况下，用手扒土装袋。杨德文的8个指甲被沙土磨开，双手钻心地痛。由于沙袋堆得太快，有的地方没有堵住管涌。这时，雨越下越大，如不尽快堵住鼓水，等下面的水位一涨，就无法找到鼓水口，情况十分紧急。唯一的办法就是将下面的沙袋取出来重新装填，杨德文第一个跳下水取沙袋，随即叶华林和另外一名突击队员也跳了下去。
    冲锋在前的战斗员
    7月12日，嘉鱼长江大堤出现险情，部队雨夜摩托化向险地开进。车队通过嘉鱼县县城时，前面道路被洪水冲毁，洪水齐腰深，车队无法前进。杨德文见状，从车上飞身而下，同3位老战士一起手挽手在深水里为车队开路。借着后车灯，他们发现一团塑料袋从身边呼地卷到前方几米远便不见了。一名老战士说：“前面不能走了，有漩涡。”杨德文顺手捡起一根长木棍说：“我去看看。”他走出没几步，顿感脚下有一股吸力，往后一仰，木棍被洪水卷得无影无踪。战友们急忙把他拉了回来。
    同一天，叶华林战斗在 洲长江大堤上。堤下似乎藏着一个怪物，不停地吐泡泡，小如碗、大如盘。这是翻砂鼓水坍塌的信号。部队闻讯前往排险。叶华林所在连的任务是加固堤脚，制服“鼓水”。他和突击队的战友率先跳入湖中，潜到水下，抱着沙袋投到鼓泡处。半个小时过去了，1000多袋沙石投下去了，鼓泡仍在继续，负责排险的地方技术人员怀疑是靠江一侧的排水管道出现泄漏。叶华林听了，自告奋勇找连长要求下去看看，没等同意，就“扑通”一声跳入激流中，一个“猛子”便潜到水下。地方技术员依据叶华林提供的情况，及时采取措施，最终军民协力制服了管涌。
    永远的战友和兄弟
    8月2日清晨， 洲决堤大救援仍在进行。趁着天亮，部队清点人数，发现少了杨德文和叶华林。
    战友们立刻四处寻找。旅长、政委亲自驾冲锋舟，找遍了垸内每一个角落，却不见两位勇士的身影。广州军区派出陆航三架直升机，进行地毯式搜索，也未发现勇士的踪迹。
    战友们寻找着，呼喊着，呜咽着。江河回答，他刚走过长江大堤，这里留下了勇士近一个月的抗洪足迹；大山回应，勇士刚走过光缆工地，还帮10多个乡亲做过好事，现场受到嘉奖一次；新兵说，他俩仍在我们心里，他俩是我们亲爱的战友和弟兄。不到半年，杨德文帮17个战友缝洗过被子，给6个战友端过病号饭，还给有困难的战友家里悄悄寄过钱。老兵说，他俩还行进在我们的习武行列中，都是新兵中的训练骨干。连队干部说，他俩永远与连队同在，他们用生命实践了连队的精神：争创一流连队，争当优秀士兵。
    部队又要挥师东征，连队在月夜悄悄撤离。西望洪波浩淼的长江，星光点点，仿佛勇士魂兮归来……
    （本报武汉8月7日电）
    ●周文生 刘灿 本报特约记者 张智猛 本报记者 何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
