〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王显波夺金记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强者的“对话”
    ――王显波夺金记
    人们常说“沧海横流，方显英雄本色”。用这句话来形容王显波在今天女子63公斤级角逐中的表现，是很恰当的。
    参加这一级别比赛的各国选手，都是国际柔坛的巾帼英雄。特别是俄罗斯选手伊琳娜，是一个人见人怕的女将。她曾是去年第23届国际军体柔道锦标赛的冠军，在前天进行的团体赛上，王显波奋战4分钟打平的那一场，对手就是这个长得颇像黑人假小子的伊琳娜。
    两个强者的对话就要开始了。王显波和伊琳娜都是为“荣誉而战”。伊琳娜当然更想借天时、地利、人和，倾力争胜，蝉联冠军。
    随着裁判一声令下，王显波和伊琳娜已经扭在了一起。王显波频频进攻，可是经验丰富的伊琳娜步法灵活，四处周旋。由于抓不住对方的衣领，王显波的拿手好戏“背负投”派不上用场。几次交手后，双方均无建树。
    时间在1秒1秒地过去。场边两个队教练大声叫喊的比赛也开始了。还剩下20秒时，王显波在发动进攻作一个寝技时，不慎将脚扭伤，怎么也站不起来。此时俄罗斯观众震天动地的加油声，变成了提前庆祝胜利的欢呼声。
    但王显波又站起来了。脸上的表情显示她忍受着巨大的痛苦。她不仅没有防守，反而以排山倒海之势向伊琳娜发起了更为凌厉的攻势。4分钟时间的笛声响了，双方又打成了平局。单项比赛不能出现平局。三个裁判不约而同地举起了示意王显波获胜的小旗。
    王显波胜了，积极进攻，敢打敢拼的精神胜了。
    豪放、粗犷、直爽的俄罗斯观众以热烈的掌声祝贺胜利者。
    （本报圣彼得堡8月6日电）
    ●本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
