〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再闻珠海“重奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    再闻珠海“重奖”
    近日，广东珠海市再次对一批有突出贡献的科技人员实施重奖，引起人们的广泛关注。
    党的十五大提出了科教兴国的战略决策。科教兴国关键在人才，也就是说要有一批立志报国的科技精英。近些年，各级政府非常重视科技的发展，普遍加大了对科技的投入，提高了科技人员的物质待遇，消除了当年那种“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”怪异现象。仅以珠海为例，他们不仅率先在全国对有重大贡献的科研人员实施重奖，而且已经形成了一整套奖励科技成果的办法，从提名、评选到获奖，都有了固定的程序和实施细节，基本上能够保证公正合理。通过重金奖励，激发了科技人员的积极性，为科技成果迅速转化为生产力创造了条件。
    相比之下，一些地方虽然也在为改善科技人员的工作和生活环境办实事，可是由于这项措施没有形成制度，因此在操作上缺乏规范性，随意性也较大，物质奖励还在吃“大锅饭”，不能保证有特殊贡献的科技工作者能得到相应的回报。
    今天，知识经济正开始悄悄替代工业经济。在知识经济时代，高技术产业将成为第一支柱，知识将空前升值。在21世纪到来之际，谁能够拥有一大批高素质的科技人才，谁就能取得经济发展的主动权。因此，厚待有突出贡献的科技人员意义重大而深远。珠海重奖科技人员这枝出墙的“红杏”，必将引来全社会重视知识、重视人才的“满园春色”。
    ●高岭
〖-ZW/正文〗
