〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八月四日江洲镇被洪水浸没，四万群众生命财产危在旦夕，于是出现了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江洲大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜浙平/王细赞/温亮浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/营救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月四日江洲镇被洪水浸没，四万群众生命财产危在旦夕，于是出现了――
    江洲大营救
    江洲镇，位于九江市东部的长江中心，面积6.6万多亩，人口4万余。8月4日，这个“小岛”被洪水浸没，4万多群众的生命财产危在旦夕！
    武警九江市支队紧急集结。120名官兵携4艘冲锋舟、3艘橡皮艇立即赶往新港镇码头。8月5日零时20分，全体官兵乘舟穿过风高浪急的长江，全部进入周头村。
    此时，周头村鸡鸣狗叫，人声嘈杂，四处一片汪洋，惊恐的村民们有的爬上残墙，有的攀上树梢……
    漆黑的夜空下，紧急救援迅速展开。
    支队长周林部署完部队，率一艘冲锋舟冲进了夜色。冲锋舟在复杂的地形中，避躲着障碍物前行。
    第二艘冲锋舟出动，第三艘出动……
    20分钟后，最先得到救援的7名老弱妇幼被送到安全地带。接着救出11名群众，又救出8名受困群众。
    时间一分一秒地过去，由副参谋长洪锦勇、宣传股长杨东驾驶的第4艘冲锋舟却迟迟未归。现场指挥员的心揪紧了。
    深夜1时许，从南昌赶来的武警三支队140名官兵和15艘冲锋舟也赶到投入救援。
    到5日早上6时，官兵拼死救援，转移了大批受困群众。
    天色已亮，当在洪水中奋战了大半个夜晚的官兵和被救援群众正在为没有返回的官兵揪心的时候，远处的江面上，一艘挂机船拖着一艘冲锋舟向大家驶来，残堤上响起一阵欢呼。
    原来，洪锦勇和杨东驾驶的冲锋舟载上10名受困群众返回时，冲锋舟连碰两处水下障碍，被洪水掀翻，船上10名群众连同4名官兵全部掉入水中。洪锦勇抓住树枝脱险，2名战士冲走数百米后被树木挡住。杨东因不会水只好“随波逐流”。约半个小时后，失去动力的冲锋舟再次被撞而“翻身”。拉住绳索而一直未离开冲锋舟的青年陈得富在漂流中发现杨东，急忙把杨东拉上冲锋舟，杨东上船后，接着抢救落水群众。在小陈的协助下，他们先后将一名75岁的老人、2名中年男人和一名妇女救上船。至早上6时，漂流8公里后，他们协力将冲锋舟寄靠在一栋新建的二层楼房的二楼窗口上，当地群众发现后，及时用机帆船支援，终于化险为夷。
    脱险回来的4艘冲锋舟，经修复后，又立即投入救援……
    ●杜浙平王细赞温亮浩
〖-ZW/正文〗
