〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情画意说濠河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保19
    诗情画意说濠河
    乘船在环绕南通老城区的濠河上游览，岸边婀娜翠绿的垂柳、争奇斗艳的花朵、错落有致的建筑、悠闲自在的游人不断映入我们眼帘，令人心旷神怡。
    南通市环保局的同志告诉我们，濠河原是南通的护城河，距今已有1040年的历史。它不仅使南通有了秀丽的自然风光，也丰富了当地的人文景观，使南通充满了水乡的独特魅力。
    然而，进入本世纪六七十年代后，濠河污染成灾，变成了一条臭不可闻的“龙须沟”！到80年代中期，濠河每天都要接纳3万吨工业污水和近万吨生活污水，两岸山丘般的垃圾和林林总总的违章建筑，使濠河河面缩小了20公顷。“50年代淘米洗菜，60年代水质变坏，70年代鱼虾绝代，80年代洗不净马桶盖。”两岸群众吟唱的这首歌谣饱含着无尽的悲切！
    让千年古河恢复碧水清波，成为人们的共同心愿。1987年，南通市濠河整治办公室正式成立，一场根治濠河污染的战役正式拉开序幕。10多年来，南通市累计投入8000多万元，先后搬迁和拆除了23家工厂，迁移了岸边的3个大垃圾中转站，疏浚清淤38万立方米，拆除了12个粪便码头，铺设了8000多米排污总管，使多数工厂的污水纳入了排污管网，终于彻底堵住了污染源。同时，南通市拆除了濠河两岸数万平方米的违章建筑和破房陋室，取而代之的是50多万平方米绿地和一大批布局合理的现代化建筑。为引长江水入濠河，市里还在通吕运河北土山附近修建了提升泵站，建造了青年涵闸，从此，濠河北引南排，引排自如，自成一体。
    功夫不负有心人。如今，濠河水质已经明显改善，曾经让南通人伤透脑筋的濠河已经成为江苏省级风景名胜区和省级历史文化保护区。
    时值黄昏时分，劳累了一天的人们漫步岸边，尽情享受着“母亲河”的厚爱。南通人抚今追昔，又增加了一份对如何珍惜绿色家园的理性认识。
    （本报南通8月2日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
