〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗销售渠道畅通资金回笼及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春市劳武企业无一亏损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩昀/吴广东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄彩昀、吴广东报道：在众多乡镇企业陷入步履维艰境地的时候，江西省宜春市的劳武企业却是一派勃勃生机。该市49家劳武企业坚持以资源为依托，以市场为导向，一厂一策，唯活是举，始终处于满负荷生产、销售渠道顺畅和资金回笼及时的良性循环状态。1至6月份，全市劳武企业创产值496.8万元，实现纯收入78.6万元。
    经营灵活、决策正确是宜春市劳武企业得以长足发展的关键。市人武部创办的“土石方工程公司”，把以劳养武和成建制用兵有机结合起来，不仅承包了宜春经济开发区、宜春商城、320国道改造等本地一些建设项目的土石方工程，而且把业务扩展到外省市，效益逐年翻番，去年的收入突破百万元。宜春市素以生产优质水稻和养殖业闻名，于是，许多乡镇武装部创办起产业化劳武企业，走“公司+农户”，贸工农一体化的劳武经营新路子。卢村乡武装部根据本乡有近4000户人家放养鹅鸭的实际，兴办了一家集鹅鸭养殖、孵化和板鸭加工为一体的劳武企业，年产值逾120万元。
    千方百计引进资金和技术，适时调整产品结构，以增强市场竞争的能力，是该市以劳养武企业能保持良好发展势头的重要原因。天台乡和丰顶山乡武装部创办的木材加工厂原先产销不对路，今年初，他们用一种名叫“萝卜木”的野生杂木做成木栅栏出口，产品远销英、日、意等国。经营效益猛增。温汤镇武装部创办的养殖场去年与个体老板合资，改为鳗鱼、甲鱼等特种养殖后，利润由几千元提高到了几万元。该市劳武企业完全按市场经济要求运作，管理人员少，生产人员既有固定工，也有季节性的临时工，因而生产成本比较低；分配上普遍实行按件计酬，多劳多得。宜春市政府对从事农业开发和第三产业的劳武企业，从土地审批、资金投向、补偿、减免政策上实行优先和优惠。仅去年以来，全市各级各部门为劳武企业解决周转资金210万元。宽松的环境，优惠的政策和灵活的激励机制，大大刺激了全市劳武企业的发展。
〖-ZW/正文〗
