〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中救人亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：8月5日上午10时20分。地点：湖北仙桃市境内。
    抗洪一线，空降兵部队近万名官兵顶烈日战洪魔。空军党委派出的慰问团分乘两辆车正向监利长江大堤疾驶……
    车前约5米，一辆挂有“监利――汉正街”牌记的中巴车满载乘客迎面驶来，眨眼之间，这辆车与地方的一辆切诺基相撞，中巴车载着一片惨叫声冲进河中。
    司机一脚急刹，记者所坐车内空军慰问团的同志在巨大的惯性下已经站立起来。车未停稳，众人蜂拥而下，直奔河边。前来引导的空降兵防汛指挥车内的几名官兵还没等大家转过神来，已经冲入洪水中，营救落水群众。在齐胸深的水中，空降兵部队樊副政委、政治部姚副主任不顾一切地把车内的两个小孩从车窗里往外传递着。约20分钟，落水的32名群众全部被救上岸。惊魂未定的被救群众还没来得及打听抢救他们的军人从哪里来，到哪里去，官兵们就已经登车上路了。
    ●本报特约记者张农科
〖-ZW/正文〗
