〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○生产建设兵团人武部基础设施改善
    本报讯把玉华、郑文法报道：经过两年建设，新疆生产建设兵团各师（局）人武部的基础设施都有了明显改善。目前，大部分单位的基础设施已经配套，拥有实用的作战室、自动化指挥设施、档案资料室、战备物资库、机关食堂、招待客房、制式办公营具和农副业生产基地。其他单位也可望在近年内实现上述目标。
    ○三门峡军分区整编民兵应急分队
    本报讯邵锋、谭永丰报道：河南三门峡军分区着力提高民兵应急分队的快速反应能力。全区46个民兵应急分队都有防汛、防震、灭火、抢险等方面的应急方案。每年坚持10天左右的集中训练。最近，军分区组建民兵应急营，并按照统一编制、统一训练、统一着装、统一队旗、统一标识和装备的要求，对县（市、区）民兵应急连进行了整编。
    ○潮州军分区建立国防工程资料数据库
    本报讯周汉桥报道：广东潮州军分区在认真进行普查的基础上，建立了国防工程档案资料自动化管理数据库。上半年，潮州军分区按照远、中、近、内要求，对国防工程进行拍照、绘图、登记汇总，并自筹经费购买微机、彩色喷墨打印机和扫描仪等自动化办公设备，把所有国防工程资料输入计算机系统数据库，使繁杂零散的工程档案资料变得有条有理、查询方便、修改快捷、保密性强。
    ○平定县人武部学习高科技成效显著
    本报讯赵建军报道：山西省平定县人武部通过分批培训、个人自学、集中辅导等形式，狠抓机关干部高科技知识学习，取得了明显效果。该部为每名干部购买了《军事高技术概要》、《军事高技术知识教材》等学习资料和电脑学习机，机关干部人人学会了微机操作。除聘请地方科技专家进行辅导外，部党委要求机关干部认真做学习笔记，每月写一篇学习体会，每季度进行一次研究讨论，并把高科技知识学习与干部的考核、奖励、晋升挂起钩来。
    ○长清县注重应急分队成员文化素质
    本报讯崔波、特约通讯员王武报道：山东省长清县人武部注重提高民兵应急分队文化素质。长清县每年都有大批大中专毕业生分配在机关和企事业单位。他们既有专业特长，又普遍参加过军训，且年龄均在20至26岁之间。县人武部将他们择优编入民兵应急分队，不仅“三难”问题得到缓解，而且大大地改善了民兵队伍的知识结构。
    ○某预备役团实行预任军官回营制度
    本报讯姜克林、罗泽茂报道：成都军区某预备役团实行预任干部每月按时回营制度，规定每月28日至30日为预任军官学习文件和军事业务时间。这项制度的实行，使预任军官“兵”的意识提高。预任干部通过回营办公，对团里存在的经费紧缺、办公条件差、以劳养武项目少、现役干部家属就业、子女入学难等问题，积极想办法、出主意帮助解决，有力地促进了团队建设。
〖-ZW/正文〗
