〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师建立人才储备档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏武/杨永廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宏武、杨永廷报道：沈阳军区某预备役师为改变预任军官中管理型人员多、科技型人才少的现状，注重人才储备，健全和完善人才储备档案，为专业技术军官调整选拔创造了条件。
    从1996年开始，这个师与组织、人事、民政部门配合，建立了预编登记储备档案。在各县（市）人武部预备役登记的基础上，他们抓住转业退伍军人安置、大中专毕业生分配等时机，采取查阅档案、同本人谈话、走访等方式调查摸底，对合适人选及时填写预编登记表，分别由预编对象所在单位、地方主管部门和部队政治机关存档。几年来，全师每年都掌握预编对象600多名，确保了预任军官来源的畅通。该师还建立和完善了专业技术军官储备区域登记制度，与邮电、电业、交通、卫生等系统定点挂钩，签定用人协议书，并根据各专业技术特点，运用微机管理系统，把预编对象按不同专业进行分类，建立了炮兵、通信、防化等16种专业技术储备档案，从而较好地解决了专业技术预任军官选配难的问题。目前，全师预任军官专业技术对口率达到91％。
〖-ZW/正文〗
