〖ZQ/总期〗14820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥区位优势适应市场变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琼山市以劳养武稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘波、陈江报道：海南琼山市人武部发挥区位优势，适应市场变化，使民兵以劳养武始终保持着发展活力和良好效益。
    他们结合市委、市政府发起的“营造10万亩经济林、开发10万亩水产养殖、种植10万亩高效热带经济作物”的奔小康攻坚工程，把民兵以劳养武纳入全市经济建设的主渠道。坚持两条腿走路：既注重扶持民兵机动田、机动地、小苗圃、小鱼塘式的劳武项目，更大胆地兴办面向市场，上档次、上规模的以劳养武实体，坚持各类实体优势互补，多模式同步发展。市人武部为了给全市以劳养武创造一个良好的生存和发展环境，积极与市政府各职能部门协调，及时解决项目、资金、场地、技术、信息、销路等各个环节的实际问题，使全市民兵以劳养武稳步进入新的发展阶段。许多乡镇发挥区位优势兴办了新的劳武项目。府城镇红城湖被列为水上公园建设项目后，政府把羊山水库划归镇武装部和民兵连管理。镇武装部和民兵连利用镇政府提供的5万元启动资金，创办了新的劳武基地，充分利用库区800亩水面和2000多亩荒山荒坡，投入鱼苗100万尾，饲养山羊600只，种植高效热带水果50亩。管理的民兵也由一个班扩编为一个排。预计年底该基地仅养鱼和山羊两项就可创收22万元。十字路镇武装部去年以来先后创办大联水库和儒潭池两个劳武基地，建立起种、养、牧三位一体的生态模式，至今年6月已创收6万多元。目前，全市共创办具有一定规模和效益的劳武基地21个，全市以劳养武基地总投入400万元，年产值500多万元。
〖-ZW/正文〗
