〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜千里需信息畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发李建业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信，是传递与处理信息的，号称现代军队的千里眼、顺风耳。其实人类自有军事活动以来，就在不断地改进、完善军事通信系统。且不说古代军队作战，“击鼓而进，鸣金而收”；“昼则播烟，夜乃举烽”。这些传递信息的方式虽然简单，但舍此仗就没法打了。自从19世纪30年代电报机问世后，军事领域里通信手段发展可谓日新月异。而计算机应用于军事领域，更使军事通信有了新的突破，随之，军中的通信部门发展成为指挥控制系统。如今，现代科学技术已使信息的利用直接成为战争的能力。1982年的以叙之战，以色列与叙利亚的战斗机从质量到数量几乎不相上下，但由于以军首先搞垮了叙军地空导弹阵地的指挥控制系统，继而又摧毁了叙军大部分导弹，结果取得了空战史上79∶0的惊人战果。难怪在英阿马岛战争中，英国千方百计要争得美国国防通信卫星系统的使用权。英军最高统帅部利用这一系统，可在本土控制万里之外的南大西洋战场，甚至对每艘舰只实施直接指挥。
    现代战争的突然性、破坏性空前增大，战场情况错综复杂，对军队的作战指挥和快速反应能力提出了更高的要求，同时，也使军队的行动对通信保障具有更大的依赖性。军队的武器装备越现代化，越需要通信手段的现代化。另外，现代战争中对抗双方对信息的需要与日俱增，信息的传递与处理，已成为战场上争夺时间、争夺主动权、争夺优势、控制和驾驭全局的关键因素，如何建立健全适应现代战争需要的指挥控制通信情报系统，是各国军队普遍关心的问题。
    拳头硬固然重要，但更重要的是耳聪目明。如果说对抗双方的力量差可以用数量弥补的话，那么信息差则只能用质量来弥补。
〖-ZW/正文〗
