〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连官兵发扬拚搏精神强化质量意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在海拔5000米高原创全优工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柏竹杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙柏竹、杜献洲报道：新疆军区某部八连在海拔5000米的风雪高原施工，12项施工指标全部达到规定要求，工程质量首次获全优，在高原施工史上写下新纪录。新春前夕，某部为八连记了集体三等功。
    八连曾多次上高原施工，两次立二等功，11次立三等功，闻名天山南北。去年初，上级又给他们下达了一项施工任务。靠什么创全优？在八连蹲点的某部王副政委说：“仅靠拚搏精神是不够的，重要的是树立质量意识，以工程优质带动速度与安全。”
    在海拔5000米的风雪高原施工，为了赶施工的黄金季节，干部战士起早贪黑，一天要干十几个小时。施工面临最大的困难是严重缺氧。在山上，官兵们空手行走都喘不过气来，但他们硬是把上百吨施工原料背上高山。由7个维吾尔族战士组成的民族班，担负用牦牛驮运水泥的任务。不到1个月，几匹牦牛因缺氧先后累死。民族班战士硬是用肩扛，将一袋袋水泥运到工地，被誉为“高原牦牛”。高原施工的黄金季节，平均温度也在摄氏零度以下，为保证施工质量，他们反复进行水泥钢材低温凝固试验，经过摸索，总结出“晚上打洞，白天被覆，连续施工”的办法；高原土石风化严重，他们认真研究高原地质特点，大胆改革施工方案，并采用新技术、新工艺15项。
〖-ZW/正文〗
