〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡笃川潘朝辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南
    本报讯 蔡笃川、潘朝辉报道：海南省各级政府和有关部门，在妥善安置好转业干部的同时，采取有力措施，逐步解决转业干部住房。1985年以来，全省共接收安置3762名转业干部和860名随调家属，至1992年1月底，95％以上的转业干部已在地方有了住房。特别是对“全迁户”和急需住房的转业干部，基本做到在确定单位和职务的同时就安排好了他们的住房。
    安徽
    本报讯 刘玉书、陈绍发报道：春节前夕，安徽省48名关心国防建设的好厂长、好书记受到省国防教育委员会的通报表彰，千余名家庭受灾的官兵纷纷写信感谢地方政府对他们家庭的悉心照顾。
    江苏
    本报讯 窦芒、黎军台报道：江苏人民送给边防部队过年的20万公斤优质珍珠糯米，穿越万水千山，近日陆续运抵青藏高原。
    四川
    本报讯 蒋寒、赵毅报道：春节前夕，成都军区某红军团与杨àn公烈士家乡四川潼南县双江镇签定了《军民共建文明镇公约》，200多名官兵怀着对革命先烈的缅怀之情，在烈士旧居栽下5万余株长青树苗。
    江西
    本报讯 何秋生、王玉林报道：南京军区驻赣某分部，协助地方帮助老区20多个乡、村、镇甩掉了“穷帽子”，走上富裕之路。春节前夕，分部所属的21个共建点，全被评为省、县、市以上先进单位和“文明单位”。
    新疆
    本报讯 张阳生、马昆山报道：1月24日，新疆和静县拖拉机修造厂不慎失火，驻地某部接到火情后，在部队长靳天明的带领下，400余名官兵跑步赶到现场，和地方群众一起与烈火展开了一场殊死搏斗，经过1个多小时奋战，扑灭了大火，使该厂价值40万元的设备免遭损失。
〖-ZW/正文〗
