〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗概念不应混淆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有人使用“战略战役”、“战役战术”这样的联合词组，用战役代替了战役法。还有人将战役法、战役学互相代替使用。这种概念使用的混乱，使研究问题难以严谨。
    战役，是敌对双方在一定方向和空间，为达成战争的局部目的，按各自的作战企图，在一定时间内进行的一系列战斗的总和。它讲的是战役过程本身，涉及双方参加战役的所有的人。其上一层次概念是战争，下一层次概念是战斗，战争由若干个战役战斗组成，战役与战争、战斗构成一个概念体系。所以，在研究战争、战斗问题时所对应使用的概念是战役。
    战役法，是指导战役的谋略和方法，它讲的是如何指导战役，其实施者是战役指挥人员。战役法的上一层次概念是战略，下一层次概念是战术，它与战略、战术构成一个概念体系。如我国古代战争史上常讲的围魏救赵、暗渡陈仓等指挥战役的方法，便是孙膑、韩信创造的战役法的光辉范例。
    战役学，是研究战役规律，并用于指导战役的学科，是军事学术的重要组成部分。其上一层次概念是战略学，下一层次概念是战术学，是战略学与战术学的中间环节，与战略学、战术学构成一个概念体系，是分别揭示武装斗争在战争、战役、战斗等不同范围内的规律的。
    综上可见，战役、战役法、战役学三个概念各有其所适应的领域及其相对应的概念体系，不能混淆，也不能互相代替使用。
〖-ZW/正文〗
