〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十七种蔬菜在“北极村”扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻漠河四连餐桌四季见绿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥关有昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“北极村”四季蔬菜绿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、关有昌报道：47个蔬菜品种在“北极村”扎根，一年四季蔬菜常绿，这在我国纬度最高的漠河某部四连，已不再是神话。
    新年新春，连队餐桌上还常见鲜嫩的蒜苗等蔬菜。战士们告诉笔者，去年，他们人均供菜861公斤。
    北纬53°的漠河，冬季最低温度―53℃，无霜期不足100天。驻守在这里的四连，经过10年科学探索，成功地总结出了扣膜生火，提高地温；无土育苗，缩短苗龄等高寒地区科学种植的一套方法，使河南西瓜、河北茄子、美国芹菜这些难以在高寒地区生长的蔬菜和水果品种安下了家。基本做到了：“春种小菜夏种瓜，秋天又把菠菜撒，一直吃到飘雪花。”
    “种菜王”带出一批“种菜能手”，“北极村”蔬菜常绿有了一个宝贵的人才基础。第一任“种菜王”邓万才曾受到万里、田纪云表彰，他写出了10多万字的生产笔记。邓万才被保送到院校学习后，战士宁广红接替种菜，他在原有技术的基础上，又在大棚生产上取得新的突破，两次荣立三等功，他还带出了新“徒弟”。“种菜王”大棚中施展才学，在“北极村”写下了不少生产纪录。总参谋长迟浩田手捧3公斤多重的巨型茄子高兴地说：“边防战士真伟大！我要把茄子带回北京，让军委领导同志看一看。”
〖-ZW/正文〗
