〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正月初一――初三・淮南至颍上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮河儿女串亲忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只黄橙橙的桔子被乡党委书记魏多福捧到一位站在草屋门前纳鞋底的大嫂面前：
    “这是周丽平烈士的母亲送给大家拜年的。”
    这位叫叶树枝的大嫂家是高庄村离淮河最近的一户。洪水冲塌的房屋废墟犹在。今天，记者站在这里向南望，淮北大堤颖上县6公里段横卧眼前――那就是“抗洪救灾模范”周丽平牺牲的地方。
    分送给高庄村每家一只的20公斤拜年桔子，是县里负责同志代表灾区人民去给周丽平的母亲拜年时，英雄的母亲从自家桔园里摘下捎来的。一同捎来的话语情深意长：“丽平是淮河的儿子。我很想去那里串串亲戚，拜个年。”
    一群群天真的孩子簇拥着我们看热闹。他们似乎不大理解大人们万分珍爱这两篮拜年礼品的心情，桔子一送到家里，就把它分吃了。大坝北坡上，儿童们在嬉戏玩耍，串亲的青年欢快地赶路。大堤南面，淮河水奔流东去。
    正月初一，淮河两岸的人民就开始走亲戚拜年了。按照习俗，要一直拜到初三。古老的亲情和今日的欢乐都融化在川流不息的拜年队伍中。今天的淮河，在人们眼里显得那样平静而亲切。
    尽管当地老人们对“初一拜干亲、初二看姥姥”等规矩还很有讲究，但各级党政军领导同志早早就把年拜过了。灾民们向救灾的亲人拜年也不拘旧法。高庄村会计李世光告诉记者说：“村里过年人均救济款不多，但全村人硬要凑路费，让我代表大家到抗洪部队那里去拜个年。”
    去年抗洪挂上军功章的淮南军分区司令员赵日锦大校，到各县人武部和民兵中间拜年，多少句拜年话离不了一个主题：民兵要带头治理淮河！初一那天清晨，他在淮北大堤与正在采访的记者相遇时，指着禹王亭下那一片新开工的排水工程深情地说：“去年底江总书记来安徽视察，还特意在这里停留，看望了3000治淮民兵呢。”
    这几天，记者从淮南到颍上，一路采访，也一路给灾区的人民拜年。我们去的不少灾民家生活还很清苦，但再简陋的泥草屋门前，也有鲜红的对联迎接亲朋；买不起糕点的灾民，也要带几个馒头串串亲戚拜个年。人人见面，都在表达对未来的美好祝福。
    记者惊叹一个发现：淮河去年给人民带来灾难，但淮河的人民仍然这样热爱生活，热爱亲人，热爱淮河！
    淮河是祖国的河。河堤旁，抗洪部队当初垒的野炊灶台已星星点点化做大堤上的泥土；河畔千亩平川上的麦苗已吐出新绿。河堤上，拜年的人群川流不息……
    （本报合肥2月6日电）
〖-ZW/正文〗
