〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短缺”的马扎回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当场拍板
    某坦克旅首长机关联合工作组到基层现场办公，发现不少连队战士没马扎坐，有个连队两名战士为争夺一个马扎还动了手。旅领导当场拍板：按人头配发。有关部门扳着指头一算，给每个干部战士配发一个铁制马扎，需要数万元，是一笔不小的数目。“宁可压缩机关费用，也要为基层办件实事。”旅领导决心已定，上千个马扎如期发到连队。
    马扎弄哪儿去了
    好景不长。几个月后，一些连队又叫唤马扎短缺。有关部门同志下连调查统计，马扎短缺的连队竟占三分之一多。旅领导不解地询问连队干部：“铁制的马扎刚刚配齐，没几天都弄到哪儿去啦？”
    探个究竟
    旅领导带着检查组逐个连队查看，这才弄明白马扎短缺的原因：有的是带子断了，被扔到床下面；有的是螺丝丢了，只好长期“病休”。检查组同志说：“这些小马扎连漆皮都没掉，简单修一修不还可以用吗？”谁知，连队有的同志很不以为然：“一个马扎也值不了几个钱，修修补补还不如换个新的。”
    根治的“药方”
    围绕马扎问题，旅里专门召开了分析会。机关的同志说：问题发生在基层，根子却在我们机关。为基层办实事，仅满足于给钱给物，忽视了思想教育工作，没有把继承和发扬艰苦奋斗优良传统变成连队官兵的自觉行动。因而，东西给得再多，添得再勤，也保持不了多久。
    基层同志也作了自我剖析：这几年，部队生活条件改善了，总觉得家大业大浪费点没啥。看来，马扎问题不仅是个管理问题，还有个思想教育问题。旅里在制定《连队公物管理细则》的同时，在部队中开展了艰苦奋斗、勤俭建连的教育。
    打那以后，连队再没出现马扎短缺现象。
〖-ZW/正文〗
