〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系华阳礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大南街，广州市中心的中心。
    华阳礁，南沙群岛的一个岛礁。
    1990年7月，一份“双拥”协议书，使大南街居民又添了一批子弟，华阳礁上的战士又多了一个“故乡”。
    说来挺有趣，华阳礁上的每个战士在羊城大南街都有十几个“家”。那是前年，大南街的老书记陈锦yoù上礁慰问，带回了一盒礁上战士生活的录像带，放给乡亲们看，陈书记说：“我把战士们给领回来了，你们自己结成对子联系吧！”大家便开始在电视屏幕上“认亲”。录像片放到最后，是礁上所有战士的合影，陈书记按下定格的电键，一个一个地介绍。战士少，居民多，十几家才分得一个。
    战士们的奉献精神，使这些生活在羊城的居民们十分感动。大南街的干部群众商定：这里的军属是什么待遇，就给他们的家里什么待遇；这里的青年参军有什么优待，就给他们什么优待。每年他们集资给礁上官兵补助生活，对立功受奖人员还要重奖。
    从此，礁上的官兵成了大南街的一员。礁上的“小山东”在给女朋友的信中说，现在我有3个“故乡”，一是山东，二是岛礁，三是大南街。
    大南街曾3次派人上礁慰问。去年11月，他们又派代表上礁看望子弟兵。那天，居民们聚在一起商议，给战士们带点什么呢？礁上寂寞，买台卡拉0K；礁上战士们的饭盒容易生锈，给每人买一个不锈钢饭盒……全街道的乡亲整整忙了一天。
    岛礁――羊城，大海隔不断的情愫。大南街成了岛礁战士的家，战士们有啥心思跟“家里”说，有了成绩给“家里”讲。大南街的居民成了战士的知心人。
    今年的春节就要到了，礁上的战士们给大南街的亲人寄来了贺年卡、海石花；大南街居委会办事处也给战士们发出了慰问电……
〖-ZW/正文〗
