〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年“倒挂服务”是怎样坚持的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7417工厂坚持赔钱修军车的不寻常经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平肖福恒邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干赔本买卖，是企业的大忌。可沈阳军区7417工厂每年倒贴三四十万元修军车不但干了，还10年乐此不疲。他们是靠什么坚持下来的？
    天无绝人之路
    修车是7417厂的老行当，可到了80年代初，他们却干不下去了，为啥？五六十年代定的修车价格保持不变，而原材料、零部件和各种费用却成几倍增长。他们面临的现实就是修一台车要搭进五六百元，一年少说也要三四十万元。本来就是微利企业，两三年下来，薄薄的家底都搭了进去，变得囊空如洗。
    一排排待修的旧车“晾”在厂区，一个个焦急的用户抓耳挠腮。厂领导们心似火烧，嘴上起了燎泡。
    怎么办？看看家底，空了，向上伸手，有限。厂领导们在反复谋划后得到共识：修军车事关国防大计，倒贴也要修。至于钱，只有眼睛向外，寻求生财之路。
    一批批技术人员被派往全国各地，一个个产品供求信息反馈到厂里。不到半年时间，几十台机器运进来，4条生产线建起来了，随着机器轰鸣和气门、制动器、汽缸床等新产品的开发推销，多渠道创利模式逐步形成，每年多创产值500多万元。他们拿着这些挣来的钱不是去发奖金，而是买来了新型修理设备并引进了日本现代化的检测设备，使工厂的军车修理手段又得到了进一步的改善。为此，整整花去了他们300多万元。他们还高薪聘请了一批技术工人，修车力量不但没弱，反而加强。一辆辆破旧的军车又从这里整修一新驶向军营。
    两个“轮子”一起转
    修车难题初步解决，新的矛盾接踵而至。
    一天，厂里两位领导被几个工人堵在大门口：“几个月没发奖金了，你们想没想过我们的难处”、“谁愿干光出力没好处的事”。有的还扬言不发奖金就不上班。
    也是事实，由于背上了倒贴修车的“包袱”，厂领导没有浮动工资，工人奖金也很少。保障职工生活，调动职工积极性又成了迫在眉睫的问题。
    他们一方面调整工厂开支计划，列出一部分固定资金，保证工人亨受中等效益企业水平的奖金。另一方面注重加强职工的思想政治工作。
    他们分6个专题系统进行“讲国情、明厂情、识民情”的教育活动，把大家思想统一到立足现实状况，主动为国分忧上来，开展“当主人、做贡献、立新功”竞赛活动，激发大家责任感。工人们想工厂所想，急工厂所急，先后为保证修好军车提合理化建议1000多条，其中“健全旧件修复工艺”、“实行修车材料定额”等50多条建设性意见被采纳，使修车成本大大降低。他们还开展革新活动，改造大量旧设备42套，不但节省工具开支，还保证修车质量的提高。
    1987年，军区下达了为赴老山前线参战部队抢修军车的紧急任务。没有怎么动员，一把“底”交给大家，积极性就上来了。有的把行李搬到了车间，有的把面包、方便面堆在机器房，全厂上下不分昼夜拚命干了一个多月，提前完成70多台军车修理任务。上级验收组长途路试7台车，没有一台动螺丝刀和扳手。
    近10年来，7417工厂先后为部队大修军车近5000台，台台保质按时完成任务，年年在军区汽车拆检质量评比中名列魁首，还被评为全军“思想政治工作先进单位”。
    路，越走越宽
    这是台什么样的车：方向盘早已失灵，车桥压成弓型，鬼脸结了锈斑。
    “咋这晚才送来？”技术员一看就火了。这也难怪，因为车辆越破旧，修车费用越多，性能也难恢复。“部队驻地偏僻，又缺保养维修人员。”送车的同志解释着说。
    信息反馈到厂领导那里，引起他们的深思：东北地区幅员辽阔，部队驻地分散，送车大修很不容易，往往啥时跑不动啥时修。
    变“坐家待客”为上门服务。他们制订了一套铁规矩：每年至少两次派“上门服务队”到军营办“公”。由厂领导带队，技术人员和修理车辆随行，到边防，上海岛，先后就地帮助部队修理车辆近千台，减少了部队往返送车的费用。
    每年坚持举办“部队修车骨干集训队”，抽调理论水平较高和有实践经验的技术人员任教。现在已培训出700多名，使车辆小毛病小隐患随时得到修理保养，延长了车辆的使用寿命。
    每年分批分期为部队检修军车500台左右，做到车辆磨损情况帐上有载，心中有数，增强了维修的计划性。
    无法统计他们这些做法给降低军车维修费用和保持完好率所带来的具体效益数字，但总后有关部门领导评价说：“在修军车的费用支出与收入形成巨大反差的今天，这样做无疑是难得的创举，路子正、方向对。”
〖-ZW/正文〗
