〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投醪效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代兵法讲将道，常有“投醪”之说。如黄石公《三略》中说：“昔者良将用兵，有馈箪醪者，使投诸河与士卒同流而饮。”
    醪者，酒也。投醪之意是指：将帅在征战中，有人馈送一壶美酒，他舍不得自己独享。分给三军，酒少人多，没法分。于是，便把酒倒在河里，与士卒同饮河中水。虽然一壶酒不可能使一河之水带有酒味，但三军将士喝了河中水深受感动，愿意舍命相随，拚死征战。这就是所谓“投醪效应”。
    据考证，“投醪”的发明权应归于秦穆公。春秋时，秦穆公伐晋，大军来到黄河岸边，他要慰犒三军，但只一钟酒，闻味都不够。这时，他的谋士蹇叔出主意说：“一米可投河而酿也。”于是，穆公把一钟酒倒在河里，让大家共饮河中水。
    这之后，史料中还可以查到三次“投醪”的事儿。一次是楚庄王同晋作战。有人献给庄王一箪酒，他想同兵士们一起共饮，也因人多难分，庄王便把酒倒在河的上游，令大家用勺子舀河水喝。
    据《潜确类书》记载，绍兴府西，有一单醪河，也有人叫投醪河、劳师泽。当年越王勾践发动灭吴之战，大军至此。勾践将军中仅有的一篓酒投入河中，让大家共饮。另外，甘肃省酒泉县有一民间传说：西汉大将霍去病征匈奴，来到这里，收到皇帝赐的御酒一坛。霍将军把酒倒入泉中，同大家共饮。酒泉因此而得名。
    历史上的这几次“报醪”，都换来了一个共同的效应：三军感奋如醉，决心效死力战。
    人都是有感情的，在许多特定的环境中，精神之火还需要用精神来点燃。愿今天的指挥员从历史的“投醪”中悟出一些带兵之道。
〖-ZW/正文〗
