〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠：军民协作办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日的蚌埠曾以脏、乱、差而远近闻名，而今却在安徽省省辖8市开展创建文明市竞赛中，连续3次夺魁。1990年，该市经国家爱卫会验收，又跨入了全国卫生城市行列。谈及此事，市里的领导同志告诉我们，建设文明城市蚌埠驻军立了头功。1985年，在军分区倡导下，驻军开展了“我为珠城添光彩”活动，先后有5万余人次上街参加义务劳动，清除了一堆堆垃圾，修建了一批批街心花坛，扩建了一条条道路。军队和驻地广泛开展了共建文明路、文明车、文明店、文明厂、文明学校、文明街道等30多种类型的活动，并致力为民造福。近年来，驻军为地方培训汽车驾驶、机械、微机、家电维修、医疗护理等各类人员2500多名，向驻地派出技术骨干5300多人次，攻克技术难题近万个；支持地方48.5万个劳动日，派出车辆、机械2.9万台次，出动飞机518架次，帮助地方运鱼苗、航测、航拍、农飞、绿化，还先后援建了淮河公路大桥、热电站、自来水厂、敷设淮河水下电缆等34项重点工程建设。驻军先后参加了市液化气站爆炸火灾、市棉麻仓库火灾的抢险活动。
    人民忘不了子弟兵对珠城的奉献，驻军更忘不了人民拥军优属的一片深情。蚌埠军分区欧委王琪山十分欣慰地向笔者讲了这样一些事：每逢“八一”、元旦、春节等重大节日、市各级党政负责同志亲自走访慰问优抚对象；市区为经济收入较低的优抚对象办理了医疗减免手续；去年遭受特大洪涝灾害后，市委、市政府拨出25万公斤救灾粮和275万元救灾款，专门用于救济灾区的军、烈属优抚对象。在财力相当吃紧的情况下，3县1郊仍兑现优待金75万余元。组建对烈、军属包户服务小组1万多个，落实组织、人员、计划、上门服务。参加送温暖活动达16万人次，为优抚对象做好事达20万件。全市服务网点纷纷设立拥军专柜、军人优先标志或军人专用设施，为其购物、就医、乘车（船）提供方便，并把拥军优属工作纳入优质服务规范化内容进行考核。蚌埠驻军较多，柴、米、油、菜供应是个大问题，近几年，市里每年都要拿出600多万元补贴驻军的粮油、副食、燃料等生活必须品的供应。去年洪灾期间，市里蔬菜、副食品供应一时紧张，市商业局千方百计将调进的数十万公斤蔬菜、副食品优惠供应部队。为了解决军队生活和建设中的困难，市里还帮助驻军办起几家小型企业，解决安置了500余名随军家属。
    春节将至，蚌埠市服务行业已早早地为驻军部队准备好了年货。市液化气公司已将218个液化气罐送到驻军那里，西市区粮食分局已高价调拨5万公斤上粳米，平价供应部队；市蔬菜、食品公司也为驻军准备了鸡、鱼、肉、蛋等副食品。
〖-ZW/正文〗
