〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高速公路引出的“质量”话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振英刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国素来行路难，近年来陆续建成了几条国际标准的全封闭式高速公路，大大缓解了一些地方的交通紧张状况。这种高速公路对我们中国人来说实在太陌生了。据报载，某条高速公路刚建成通车那阵子，拖拉机、牛马车、平板车、自行车等，全都争相上了路，致使高速公路上也不能高速，还酿成了多起严重车祸。据统计，我国目前已正式开通的高速公路上所发生的交通事故中，大多数是因车辆故障、司机缺乏高速公路行驶常识所致。而在车辆故障中，80％以上属于国产车。因为绝大部分国产车是依照普通公路状况、按中速设计的。这种车辆一旦上了高速公路，轮胎、发动机等部件往往因温度过热而出现故障。不少驾驶员的素质也不能适应高速公路的驾驶要求。多数汽车驾驶学校的培训、考试，均无关于高速公路的内容。不少驾驶员只知道在高速公路上放开跑，全然不顾车辆状况及路面要求……
    建成了几条高速公路，竟引出了众多的质量话题，值得深思。应该说，我国发展高速公路，是交通事业的一个巨大进步，但与之相适应，观念更新、车辆换代、管理变革、人才培养等则需要同步进行。一句话，高质量的公路呼唤着社会的质量变革。
    由此想到军队的质量建设似乎同一道理。注重质量建设，无疑是引导我军尽快迈上“高速公路”的机遇。能否开通这条全封闭的质量之路，并在行驶中能否不断克服人为干扰，值得注意。但对于我军这辆习惯于中速前进的“国产车”来说，从它的各部件到整体结构，能否适应“高速”行驶标准，“驾驶员”是否具备相应素质，能否达到高质量行之有效的管理等，均是我们质量建设中值得解决的问题。
    未来高新技术战争也如同“高速公路”那样，它是经过人为改造后充满高新技术的全封闭式环境，需要高等级车辆（装备）与高水平驾驶员（人才），还离不开高质量管理。而要完成这三个方面的工作，首先要从普通战争的认识中跳出来。正像牛拉车、自行车不能上“高速公路”一样，讲军队的质量建设，也不是说各个部门都去挤质量建设这条路，也不是说所有的人都可以驾驶达辆“高速车”。总之，高速公路的发展，引来了方方面面的变革，军队的质量建设也必须从整体着眼，来协调各方面的发展。
〖-ZW/正文〗
