〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石考察广西革命老区时要求贫困地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快脱贫步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才邓国添〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗脱贫致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月6日电（广西日报记者覃显才、新华社记者邓国添）中共中央政治局常委乔石近日在广西革命老区考察时指出，贫困地区一定要抓住90年代发展经济的有利时机，立足本地优势，拓宽脱贫路子，特别是搞好农业综合开发，力争在“八五”期间和90年代经济面貌有重大改变。
    1月27日至2月3日，乔石在广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰、副书记刘明祖和自治区党委常委林超群等陪同下，驱车上千公里，沿着崎岖的山区公路，到桂西北的百色、田阳、巴马、东兰、大化、都安和凭祥等革命老区和贫困山区，代表党中央、国务院向各族群众拜年。他访问了种养专业户，与干部群众座谈，参观石山地区的砌墙保土、渠道修建等水利工程和部分工厂企业，走访贫困农户，考察边境贸易，并听取了自治区领导同志对经济工作的情况汇报。
    在考察斯间，乔石看到山区还有许多荒山，有的生产结构比较单一。他认为，这些地区发展经济虽然有困难的一面，但潜力还是很大的，关键是要有大农业的观点，从本地实际出发，搞好农业综合开发。为了改变石山区的生态环境和生产条件，应该封山育林，搞好农田水利基本建设，大力发展多种经营和乡镇企业，改善交通条件。同时，要发展教育事业，提高劳动者素质，走“科技兴山”的路子。他说，为使贫困山区尽快改变落后面貌，各级领导一定要认真贯彻执行党的十三届八中全会精神，以开拓拚搏的精神，自力更生，艰苦奋斗，采取多种渠道，探索多种路子，带领群众脱贫致富，奔向小康。
    31日，乔石驱车考察了祖国南疆边城凭祥市，察看边境贸易市场，了解边境贸易发展情况。他强调指出，现在中越关系已正常化，要在和平共处五项原则的基础上搞好睦邻友好关系，本着互利互惠、富民兴边的原则，进一步放开、搞活边境贸易，使各族群众安居乐业，尽快脱贫致富。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
