〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见西班牙两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同冈萨雷斯首相再次举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐发兴朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里2月5日电（记者徐发兴、朱云龙）正在西班牙进行正式访问的中国总理李鹏今天在这里会见了西班牙众议院议长费利克斯・庞斯，双方表示要加强中、西两国议会间的来往，以便增进了解。
    李鹏总理和庞斯曾于去年11月在北京会面。庞斯对李总理访问西班牙表示欢迎。他说，中国是一个文明古国，对世界政治和经济均有重要影响。中国是世界平衡和稳定的一个因素。一个稳定的中国才能发挥自身的作用。
    他回忆说，去年访华时，他亲眼看到了中国在经济方面取得的成就，十分钦佩。他说，他还发现两国议会之间有不少共同点，希望双方加强合作。
    李鹏总理说：“今天上午我同冈萨雷斯首相谈得很好。中午又受到国王和王后陛下的接见和设宴款待。刚才又会见了西班牙的企业家。活动十分丰富、紧凑，会谈和会见是富有成效的。访问进行得十分顺利。”
    新华社马德里2月6日电（记者赵子健、朱云龙）正在这里进行正式访问的李鹏总理今天上午前往西班牙参议院会见参院议长胡安・何塞・拉沃尔达。
    拉沃尔达议长热烈欢迎李总理一行来访。他说：“我们怀着很大的兴趣注视着阁下对西班牙和西欧其他国家的访问。我们很赞赏中国改革的成就和政治稳定。稳定在当前国际形势下比任何时候都重要。我们支持西中两国发展关系，特别是经贸领域里的关系，赞成两国增加来往。”
    会见中，李鹏总理简要介绍了中国国内的形势，强调中国在政治稳定的情况下，正在加速改革开放。他表示赞成进一步发展两国关系，并说两国在经贸领域合作的前景是很好的。
    李鹏总理向拉沃尔达议长转达了万里委员长的问候，并欢迎他在方便的时候访问中国。拉沃尔达议长表示感谢，并请李总理转达他对万里委员长的问候。
    新华社马德里2月6日电（记者徐发兴、赵子健）正在西班牙进行正式访问的中国总理李鹏今天与西班牙首相冈萨雷斯再次举行会谈，这是两天来两位领导人第三次见面。
    李鹏说：两天来双方谈得很好，访问很成功，富有成果。
    冈萨雷斯表示同意李鹏的看法，认为这次访问有利于西中两国和欧共体与中国关系的改善和发展。双方签订的几项协议就是两国关系在发展的具体体现。
    李鹏说，鉴署这些协定只是两国加强合作的开始。中西两国的政治关系很好，双方在经济上互补性强。在平等互利的基础上，两国在各个领域的合作必将有更大的发展。
    两位领导人还商定今后要加强两国之间的人员来往，以推动双方的合作。
〖-ZW/正文〗
