〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部发挥优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援第二故乡建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜潘金生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、潘金生报道：连续5年被天津市政府评为拥政爱民先进单位的某分部，充分发挥自身优势，积极支援地方经济建设。
    这个分部识大体、顾大局，把支援国家重点工程建设作为义不容辞的责任。他们在参加秦皇岛码头扩建、大秦铁路修建和蓟县发电厂等7项重点工程建设中，要车出车，要人给人。据统计，仅在支援大秦铁路建设中，就出动车辆11.8万余台次，投入机械513台次，劳动日12万个，挖运泥土725万多立方米，对晋煤外运作出了积极贡献。
    这个分部在支援农田基本建设和扶助农民脱贫致富中也做了许多工作。分部去年助民劳动近17万个工日，帮助农村修理各种农具2248件。驻塞外山区的所属部队，扩建了两处万亩农田，使驻地人均耕地面积由0.2亩提高到0.5亩，人均收入由过去的250余元上升到350余元。这个分部所属仓库又采取多种挖潜措施，主动腾出了6万多平方米库房，为京津两市储存粮食80多万吨。
〖-ZW/正文〗
