〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想到“雅努斯”脑后的面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事，说的是古罗马人崇拜的雅努斯，生有两副面孔：前面一副注视未来，脑后一副回顾过去。集回顾与展望两副面孔于一身时“雅努斯”当然是不存在的，他只是古罗马人心目中理想与智慧的化身。然而，在现实生活中，这样善于通过回顾过去，常想自己当年、当时是怎样走过来的，以指导自己做好眼前乃至今后工作的，却不乏其人。
    就有这样一位优秀指导员，他对战士关怀备至，工作既深又细，许多战士自己还不曾想到的事，他却替他们想到、做到了。何以如此？其中很重要的一条，就在于他常常想着“我当年当战士时……”譬如，这位指导员刚入伍不久就遇上过春节，年三十晚连队会餐时正好轮到他站岗。在哨位上，他不由得想起在家过年的情景，下哨后，当他孑然一身吃着一份凉菜饭时，眼泪禁不住地掉下来。后来，他当了班长、排长，每当逢年过节，总要想到自己当年那一幕，于是，只要轮到本班、排有战士站岗，他便去替换；担任指导员后，则交待炊事班把站岗执勤战士的饭菜留足、温热，待他们下岗后，拉着排长去陪他们就餐，还想方设法把连队的文娱活动安排得丰富多采，使战士们感受到大家庭的温暖，一个个节日过得充实而欢乐。
    人是有思想和感情的。尽管每个人的个性有差异，但是每当时间、条件等客观环境相似时，人的所思所想所求往往又有许多共同之处。所以，我们在待人处事时，如果能通过回顾自己曾经经历过的事，设身处地、将心比心地想想他人，再加上当时的用心体察，往往可以大致捕捉到他人在此时此地的心境，从而想他人所想，帮他人所需，把工作做到点子上。
    其实，常忆往昔的益处还远不止此，它还可以使你在不忘过去中保持战士本色，和群众打成一片，等等。再者，回顾过去，也不光是自己的过去，还应该包括我们的党、我们的国家、我们的军队以及本部队的过去。作为领导，还应该组织部队官兵都来回顾，从中学知识，明道理，提高政治觉悟，从而更加奋发向上。
    春风送暖又一年。值此辞旧迎新之际，我建议大家：在新的一年里，不妨常想到“雅努斯”脑后的那副面孔，并认真实践之，在不断的回顾过去中，提高自己，干好今天，迎接明天。
〖-ZW/正文〗
