〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山军民学习水兵陈从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄彩虹、贾玉平报道：海军驻舟山某部“宁海”号猎潜艇班长陈从军舍身救渔民的事迹（详见本报2月2日一版），在全国双拥模范城浙江省舟山市引起强烈反响。一个学习陈从军英雄事迹的热潮正在全市展开。
    今年1月7日，陈从军为抢救落海渔民光荣牺牲。1月28日，海军驻舟山某部举行陈从军烈士英雄事迹报告会，部队党委作出开展向烈士学习活动的决定，称他是当代青年军人的光辉典范。舟山市三星级宾馆息来小庄的共青团员和青年在陈从军牺牲的第3天，就自编自演了四幕小型歌舞剧《千万个陈从军在成长》。当地的一些团员青年和陈从军生前战友一起座谈，他们说：英雄的壮举产生于日积月累的默默奉献之中，学习陈从军，最重要的是要学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民，甘为党和人民牺牲自己的崇高精神。最近，舟山市的报纸、电台、电视台都集中突出宣传了陈从军的英雄事迹。陈从军的家乡浙江省温岭县也开展了向陈从军学习的活动。
〖-ZW/正文〗
