〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争没有固定模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千百年来的人类战争史上，以完全雷同的战争模式赢得胜利的例子几乎是没有的。孙子说：“兵无常势，水无常形”。这位兵圣道出了战争始终处于变化之中的真谛。
    战争的发展同科学技术的进步分不开。飞机的问世，产生了“制空权”理论；坦克的大量使用，催化了闪击战战法；核武器的发明，开创了核威慑理论的时代。而今，航天技术、电子技术、信息技术，以及红外、激光等高科技广泛应用于军事领域，使武器装备与以往相比发生了质的变化。80年代以来出现的种种新战法，都与新兵器有直接关系。
    其次，战争模式千变万化，是因为它还需适应不同的地形和天候条件。在平原、山地、沙漠、丛林作战，对战法的选择迥然不同。尽管现代条件下军队的机动能力空前提高，过去的一些江、河、湖、海、山岳、沼泽已非不可逾越的屏障，但必须看到，科学技术远未发展到无所不能的地步，就连高技术兵器也不同程度地受战场环境的制约和影响。
    另外，作战对象不一样，也决定战争模式不能千篇一律。解放战争时期，我军采取的是大口大口吃掉敌人的战法；而抗美援朝时期，主要对手是美军，只能采取小口小吃、“零敲牛皮糖”的战法。现时，美国虽然拥有长期积聚的强大军事实力，但即使应付小规模突发事件，每次作战之前美军都不得不仔细研究作战对象，为选择适合的战争模式而煞费苦心。
    当今局部战争和武装冲突越来越脱离传统模式的羁绊。我们在研究战争问题时，一方面要留心观察高新技术条件下战争发展变化的基本趋势，认识和把握其一般规律；另一方面还要注意研究在不同技术条件、不同战场环境以及不同对手的作战中，应该采取什么样的战法，这是制胜所不可忽略的。
〖-ZW/正文〗
