〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经常上下功夫于细微处抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库严格行政管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：元旦放假期间，北京军区某分部机关摸了摸某仓库行政管理的“底”；值班的领导、干部、战士全部在位，集中的班排和各个分散点依然坚持晚点名、查铺查哨，请假外出的干部、战士没有一人超假。节日生活安排得丰富多采，井然有序。
    其实，这个仓库不论何时都经得起检查。多年来，他们抓行政管理坚持在经常上下功夫，注重打基础的工作，使官兵养成习惯，自觉按照条令条例规范和约束自己的言行。仓库连续35年无行政责任、亡人事故，10年无刑事案件，近几年1400多人次探家无一超假，1600多人次外出执行任务未发生任何违纪现象。总参和北京军区对这个仓库进行了全面考察，认为“在经常上下功夫，于细微处抓落实”是他们一条成功的经验。
    这个综合仓库门类繁多，专业性很强，收发、保管任务繁重，加上地处闹市，又经营对外代储，人员、环境复杂。仓库哪一细小的地方如果管理不落实，就会引出“蚁穴”效应。为此，他们注重把管理渗透到仓库工作的方方面面、角角落落，从点滴入手，在细微之处做好落实工作。如部队就餐，尽管饭堂离宿舍只有20多米，但每天往返途中必须站队。通过抓好这些“小”事，较好地培养了部队遵章守纪的自觉性。
    他们还针对仓库点多、人员零散、居住分散的实际，对勤杂人员实行成建制管理。仓库7名领导常年坚持在库里勤转、勤看、勤讲、勤管，坚持查库、查铺、查哨，及时发现苗头，防患于未然。去年，北京军区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
