〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“配合默契”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名指挥家卡拉扬，在指挥演奏时与他的第一提琴手米尔斯坦有个心照不宣的习惯：闭着眼睛。米尔斯坦解释说：“我们彼此间心领神会，配合默契。”无独有偶，在竞技场上，无论是排球、篮球、足球等，都有一个配合问题。一支优秀的球队主要特点便是相互配合默契。
    默契属心理学范畴，是人与人之间通过一个心照不宣的注视或微笑，甚至气息、节奏，以及一句话或一个表情，彼此就能达到默契理解的境界。在淮海大战前夕，总前委常委刘伯承、邓小平、陈毅三位坐在一起，不需交谈，便各晓心腹之事。这就是一种境界，一种发自内心的思维艺术与精神修养。心意的相互默契，不言而喻，它不仅能使人走向深刻和丰富，还能诱发人的想象力和创造力，深化人的内心世界。
    英国著名将领、军事家蒙哥马利元帅在回忆录中写道：“在今天，战场上的总司令，纯粹像个运动场上球队的队长”，“任何一个总司令，必须有一个完善的参谋机构，必须要有一位优秀的幕僚长，能够揣摩他的意图，以协调整个参谋机构的作业”。历代名将似乎都有这样的体会。拿破仑对他的参谋长贝赫尔这样评价：“他非常的敏捷，他能陪侍其主将作任何的搜索和观察，并彻底领会主将意图，而不延缓其日常公务的处理……”
    配合默契的基础是相互深入了解。“使兵识将意，将识士情，投之而往，如手之使指。兵将相识，人自为战”（《登坛必究・卷十六》）。这就是说，只有彻底地使“兵将相识”，指挥员才能“如手之使指”，才能使我们的部队创造出巨大的战果。
    默契是一种超越思维的思维，在这种状态下，常常能使人领悟到许多意料之外的东西，在瞬间充分地感受自己，理解自己，甚至超越自己。在战场上，这种默契化为充分地理解，将转变成为正确的行动，不仅仅是思想上的一般认识，而且可能得到充分发挥和创造。战场上的默契犹如一匹无人注意的“黑马”，虽不是构成战斗力之要素，却能使部队上下协调一致，形成一支强有力的“拳头”。
〖-ZW/正文〗
