〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军事理论的先导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说由于军事理论落后导致的军队建设整体失衡，在和平时期尚看不清其危害的严重性，那么，一旦战事临头，其结果将是极其明显的。海湾战争中，伊拉克的惨败故然与实力弱有关，但更深层的原因却是伊军军事理论落后，指挥不当。我们若看不到后一个方面，就不能正确评估这场战争。大家知道，两伊战争中，伊拉克曾靠掘壕自守与空中优势，挡住了伊朗的人海战术。战后，伊军建设恪守这一模式，无视现代战争的急速变化，忽略了对对手作战理论的研究。结果，再一次演出了法国在第二次世界大战中以上一次战争的经验应付下一次战争的悲剧。
    由此可见，军事理论滞后于军队建设的实践，与成功的经验和失败的教训对人们思维的禁锢不无关系。经验教训是战争实践的结晶，是否定旧观念、产生新思想的温床，对完善军事理论极为重要。但任何经验和教训都不能不受具体时空条件的影响，难免带有局限性。这种局限性在相对和平时期不易为人们所察觉，所重视。对战争经验教训可鉴性的扩大和对其局限性的缩小，钝化了人们追求新思想的欲望，军事理论滞后于军队建设实践的现象便突出出来。
    对新思想、新理论反应的敏锐或迟钝，导致一些国家在军队建设上走了截然不同的道路。这可以从德国、英国、法国在第二次世界大战前后的不同作法得到说明。德军从第一次世界大战的失败中猛醒，如饥似渴地研究战争理论，将鲁登道夫的“总体战”、施利芬的“战略突袭”与富勒的“机械化战争”揉合为一体，发展为“闪击战”理论，并相继组建机械化军团。而首先发明坦克和提出机械化战争理论的英国，以及作为第一次世界大战战胜国的法国，却陶醉于已有的经验和荣誉。结果，军队的整体素质与德军相比差距明显，在二次大战中吃了大亏。
    军事理论对军队建设的先导作用，首先表现在提出明确的战略思想上。战略思想是军队建设的总纲，决定着从武器装备、战役战术、军事训练到人的素质等众多方面的调整与发展方向。60年代后，世界一些军事强国，每逢世界局势发生重大变化时，都毫不犹豫地调整战略思想，以此为龙头对军队结构进行或大或小的变革。尽管这种调整有时对军人切身利益带来某种冲击，但比起在新的变故面前措手不及来，代价要小得多。
    军事理论对军队建设的先导作用，还在于它能敏锐反映世界军事领域的新动向。当代科学技术的发展给整个军事领域带来历史性变化。这种变化之广泛、深刻，令人始料未及。历史上每一次类似的剧变，都会对军事理论提出新的要求：解释剧变的原因，预测其趋势，阐明其规律，以便正确地规划军队建设的前景。今天，热核兵器正向高技术兵器过渡，常规武器非常规化，热核武器常规化正在变为现实；凭借强大的电子压制照样能在敌方军队处于高度戒备状态下，达成突袭的效果；飞机在机载雷达关机，处于无线电静默状况下能完成夜间攻击任务；夜暗对拥有先进夜视器材的军队单向透明；大规模的直升机编队搭乘师级规模的地面部队，实施纵深跨越式地面攻击与前沿进攻相互策应。这些前所未有的变化，既是对军事理论的挑战，也是军事理论发展的动力。
    军事理论的先导作用，还表现在先进的军事理论能有效地克服“理论滞后”带来的消极影响。现代条件下，一方面科学技术对军事领域的冲击越来越强烈，另一方面军事理论对科技、装备、作战方法的反作用也在增大。军事理论的汰旧布新，将强化军事理论对军事斗争实践的反作用，克服军事理论滞后于军事斗争实践产生的消极后果。例如，军事系统工程、未来学、科学的发展，为未来战场预测和模拟开辟了道路。1987年10月，美陆军组建了空地一体作战未来局，除继续研究“21世纪陆军”外，还探讨空地一体作战到2000年后的发展，并将研究成果通报给资源、人事、训练、装备、工业等部门，从而有效地减少或避免了盲目发展造成的重大损失。与此形成鲜明对照的是，一些国家把加强军队建设的突破口选在购买引进国外的武器装备上，忽略军事理论研究，从而导致军队建设的畸形发展和战争中的失利。
〖-ZW/正文〗
