〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭遍开幸福花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平王德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举家离开江西大余梅岭，整整25年了。1月中旬，应故乡政府邀请，前去参加“中国大余首届梅关古驿道赏梅节”。隆冬季节，万木凋零，而那一棵棵梅花却冷蕊含香，沁人心脾，真似“烟姿玉骨，淡淡东风色，勾引春光一半出”。
    踏上故土就见昔日冷冷清清的古驿道上，如今车水马龙，人流如织。穿过梅关，沿青石板铺成的驿道拾级而上，两旁的诗碑、石雕，沿途的驿站、寺庙等景观美不胜收。驻脚“望梅阁”眺望，两旁山坡上的一片片白梅似雪，一丛丛黄梅如蜡，一簇簇红梅如火，阵阵清香令人陶醉。“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，人流在梅海中涌动，大余春色在人流中荡漾。他们有的按动相机快门，有的在花丛中起舞，真是“不是春光，胜似春光。”
    梅花是我国的珍贵花木，人们常把它和松、竹并提，合称为“岁寒三友”，并有“天下第一春”之美誉。它的祖籍在秦岭、大巴山、武当山一带。我国植梅大约始于商代，已有四千年历史。南北朝时，江西、广东交界的大庾岭（即梅岭）就以植梅名闻遐迩。自唐朝在此开凿驿道起，这里曾一度“商贾如云，万足践履”，到此摩崖刻石，留下佳作的文人墨客难计其数。但几经沧桑，到解放前夕，古驿道青苔铺地，昔日的名人石刻千疮百孔，模糊难辨，岭上幸存的几株梅树也枝残叶凋，“泽国春还早，山梅腊竞花”的景色只有到书中去寻找。
    陪同我们赏梅的县武装部政委何天福介绍说，打改革开放以来，大余人民就把开发梅关古驿道作为改善大余投资环境的一项重要工程，县政府先后拨出专款500余万元，从全国各地引进了30余种梅花。现在10里古驿道两旁山坡上已种梅花6万多株。梅园面积之大，品种之多，在全国是少有的。近几年在梅花开放的季节，每年都接待数万名中外游客。参加今年赏梅节的外宾就有2000多人，几天来，大余各经济部门以花为媒，签订了引进外资、技术合同9项，引进外资1.74亿元，销售当地名优特新产品6300多万元。大余贯彻党的十三届八中全会精神，加强农业和农村工作，迎来了开门红。
    我一边听介绍，一边看着那满岭的梅花，它们虽不像玫瑰那样绚丽多彩，但却以先天下之春的精神，给人以蓬勃向上的力量；虽不像牡丹婀娜多姿，但它那迎风斗雪的铁枝铜干，以坚贞高洁的形象，受人敬仰；还有那种“万蕊千头颗颗圆，抱赤心一点”，“欲传春信息，不怕雪埋藏”的奋斗精神，摧人奋进。党的十一届三中全会以来，大余人民在党的改革开放和扶贫政策的指引下，发扬老区的革命传统，已初步改变了单一农业的经济格局，工业从无到有，目前已形成冶金、建材、电力等六大类支柱产业，全县工农业总产值已达5.8亿元，比10年前增长了130％，人均收入由10年前的71.8元，增加到679.5元，与全国人民同步实现了国民经济和社会发展的第一步战略目标。
    1月17日，赏梅节进入新高潮。从清晨起，手持鲜花的人群陆续涌向大余城郊莲花山烈士陵园，给烈士墓和新落成的刘伯坚烈士塑像献花。我们怀着崇敬的心情，瞻仰这位当年中华苏维埃临时中央政府军委秘书长的塑像，不禁想起当年陈毅元帅在此打游击时写下的《梅岭三章》：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”“投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。”今日梅岭梅花盛开，革命先烈和老一辈无产阶级革命家的宏愿实现了。我们随着络绎不绝的人群，默默向烈士们献上一束白梅……
    图为参加大余首届梅关古驿道赏梅节的游客在赏梅。
    甘治平摄
〖-ZW/正文〗
