〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防情注长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省德阳市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元乐宏成曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德阳市党政军齐心协力抓国防教育，在四川省是出了名的。
    早在1988年，德阳市人大就通过决议，把国防教育纳入学校教育系统，全市170多所中学都开设了国防教育和军训课，1357所小学经常开展各类国防教育活动。
    1990年秋天，一所预备役军校在什邡县率先试办，首届召收120名新生，学制两年，毕业合格由教委发给职业高中文凭。一年后，全市各县、区都办起了这类学校或“职高预军班”。这为征集优质兵员打下了良好的基础。
    德阳市党政军领导有这样的共识：育人十年，征兵一朝。国防观念的树立与强化，需要做长期潜移默化的工作。
    培养青年学生的国防意识，使他们树立当兵光荣、卫国有责的观念，是德阳市双拥工作的重点。他们除广泛运用新闻媒介进行宣传外，还由市委宣传部、军分区政治部、《德阳日报》社联合发起国防知识答题赛。仅1989年，全市开展各类国防知识竞赛活动就达64次，参赛人数20多万；各级还举办国防知识讲座、报告会、演讲会360余次，153万余人参加听讲。
    “近些年来战士的现实思想问题，不少是由家庭和社会引起的。”驻西藏某部一名回乡探亲的连队指导员的这句“家常话”，引起了德阳市党政军领导的深思：全力协助部队做好本市籍官兵和家属的思想政治工作，是我们义不容辞的责任。市里作出了一系列规定，使这项工作在全市扎扎实实开展起来。
    市中区制订了《军人家属须知》、《先进军属评比条件》，在军属中开展竞赛活动，每年“八一”、春节各评选一次，颁发奖品和证书，然后将获奖军属的事迹整理成材料，寄给他们子弟所在的连队，促进战士争优创先。
    全市各级组织还与部队制订了《军地共育联系守则》，建立联系制度，互通信息，配合部队做好战士及其亲属的思想工作。
    “家书抵万金”。德阳市普遍开展的鸿雁传书活动，给了战士莫大鼓励。市中区老退伍军人谢玉昌在政府的倡导下，坚持每月写信，教育儿子树立正确的苦乐观、人生观，争当“四有”军人，结果，他儿子谢谦被评为“优秀义务兵”，谢玉昌被评为“先进军属”、“优秀家长”。全市评选的1600名先进军属，他们的子弟都获得了部队嘉奖以上的奖励。不少战士在给家乡政府的来信中说：“军功章里有你们的一半。”
    要使服役官兵安心工作，很重要的一条是切切实实为军属排忧解难。在德阳市党政军下发的许多文件上，都能看到这样的规定：“各级领导要把解决军属的困难纳入任期目标工作职责，扎扎实实地解决问题。”什邡县在全省首创了四个优先，其中一项就是实现了无军属是贫困户的目标。县委、县政府先后安排2300名军属到乡镇企业工作，帮助160多户军属贷款125万元，广开生财门路，能全县数百户军属全部脱贫致富。
    “喊一千句拥军，不如人人为军属办一件实事。”这是德阳市党员、团员、民兵和妇联发出的倡议。1800多个党员帮带小组，视军属为亲人，帮助军属制定致富规划，指导他们科学种田。仅绵竹县和市中区就有580户军属经过党员帮带而脱贫致富。全市由共青团、民兵和妇联组织的9600多个“学雷锋、帮亲人”小组，以各种形式为5000多户军属送温暖，仅去年就帮助军烈属抢收抢种1.1万余亩，办实事5.8万多件。
〖-ZW/正文〗
