〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长任光忠面对持刀歹徒，向群众大呼：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要怕，我是解放军！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛王家传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、王家传报道：1月14日，兰州军区某集团军后勤部表彰了汽车营二连司务长任光忠在探家归队途中见义勇为斗歹徒光荣负伤的事迹，并给他记了二等功。
    任光忠去年11月12日假期将满返回部队，乘坐四川长寿开往重庆的班车。当车行驶到一站时，接连上来4个青年。车开了一会儿，突然，其中的两人掏出匕首威胁驾驶员停车开门，一人将货架上的旅客提包从车窗向外扔，先下车的两人在车下接应。一旅客见自己的包被扔下车，就上前和歹徒讲道理，歹徒揪住那人的衣领，晃着手中的匕首说：“识相点，给我坐着别动，不然就放你的血。”
    任光忠眼看歹徒行凶，“嚯”地站起来说：“乘客同志们，不怕，我是解放军。”说着就冲上去，歹徒见状，抓起提包拔腿就跑。任光忠不顾一切，跳下车追了过去，一把揪住歹徒的衣领，夺下提包。歹徒说：“当兵的，咱们井水不犯河水，哥儿们给你放条生路，少管闲事。”任光忠大喝：“住嘴！光天化日之下怎能让你们行凶抢劫！”那歹徒见软的不行，就来硬的，从腰间掏出匕首，直往任光忠的头部刺去。任光忠急中生智，头一偏，飞起一脚，将歹徒踢翻在地。正在这时，一名歹徒悄悄地举起扁担朝任光忠打来，另两名歹徒也乘机上来围攻他。任光忠不顾个人安危，一边与歹徒搏斗，一边招呼车上旅客，他鼻骨被打断，右眼眉处被刺了一刀，仍然顽强地与歹徒搏斗，直到倒在血泊之中。在他的见义勇为壮举感染下，许多乘客纷纷跳下车来，一起同歹徒搏斗，这些歹徒见势不妙，丢下提包，四处逃窜。在众旅客的帮助下，任光忠被送进了驻地医院进行抢救。
    任光忠住院斯间，长寿县公安局的领导同志专程看望了他，并授予他“人民好卫士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
