〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊包广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区颁发边防军人纪念章
    本报讯 包国俊、包广林报道：春节前夕，内蒙古军区首次为1000多名长期战斗在边防的官兵颁发边防军人纪念章。
    纪念章分镀金镀银镀铜3种。图案上方为八一军徽，军徽下方8颗小星环绕两侧，象征八一军徽映照着8千里边防线。正中是一位跃马扬刀的战士，背衬内蒙古地图，下方是松枝环绕的国门，象征戍边官兵驰骋祖国边疆、镇守国门。
    这次被授予纪念章的都是在边防工作10年以上的边防干部和志愿兵，还有超期服役的优秀边防战士。
    某坦克团措施具体年货吃到战士嘴里
    本报讯 李子祥、王国龙报道：某坦克团采取措施，防止连队“年货”外流，确保“年货”真正吃到战士嘴里。团党委抓了5项工作。制定索贿受贿惩罚细则，对清查出有侵犯战士利益行为的干部进行了严肃处理；做好来队家属工作，多数家属已停止小灶；抓司务长集训，充分发挥他们的积极性，使“年货”能做出多种菜肴；制定库房管理制度，所有进出库物资，一律由军人委员会、司务长同时经手；实行帐目、食谱、伙食标准公开；并从战士中选出监察员，负责检查监督。
    全军卫生系统取得26项国家级科研成果
    本报讯 傅爱民报道：去年，全军卫生系统共获国家级奖励成果26项，其中国家科技进步奖21项，国家发明奖3项，由解放军兽医大学研究的“动物性食品检验箱”、“利用单宁防治鸡、水貂、狐狸等动物食癖症的试验研究”两项成果获得国家星火奖。
    沈阳军区某仓库微机升级改造获成功
    本报讯 丁炳伟、孙仰义报道：沈阳军区某仓库承担的军队微机升级改造项目不久前获得成功。总后有关部门已确定向全军物资系统推广。
    八十年代初，物资部门装配了一批微机，随着时间推移，这些微机暴露出内存容量小、运行速度慢的弱点，难以进行高级软件程序的设计与运行。这个仓库在没有上级立项、缺乏资金的情况下，主动申报承担了用升级改造代替购买新机的任务。经过上百次的科学论证与实验，终于使升级改造获得成功。总后以及军区有关部门的专家经过详细的考察论证认为，这两种新型微机系统，内存容量比原来增大了两倍，运行速度比原来增快了5―7倍。
    身居闹市 推车买粮
    本报讯 郭宗利报道：济南军区某炮团官兵，驻闹市推车买粮39年。
    营区到市中心粮店往返好几公里，每届团领导都作出过规定：不管机关连队，凡是生活用车都可随时保障。尽管如此，连队还是用车推。他们说：“买一次粮500公斤左右，无须用汽车，小推车灵活方便，省财省力，还能培养我们艰苦奋斗的作风。”
    四川省军区  人口意识深入家庭
    本报讯 罗仁容、李碧仲报道：四川省军区计划生育坚持进行人口意识教育，取得显著效果。“四率”指标连续6年保持100％，被评为全军计划生育先进单位。近5年来，全区有40多名战士主动解除了近亲恋爱关系，先后生育的658个小孩个个有计划有指标，12名驻藏区的少数民族军官主动放弃生育二胎指标。
    某守备旅伙食费不再“万能”
    本报讯 丁志军报道：某守备旅伙食费做到专款专用。1月下旬，财务部门对所属22个单位伙食费审计结果表明：无一分钱不合理开支。前几年，这个旅个别单位曾出现用伙食费购笔记本、买奖品，有的甚至设宴请客，使伙食费成了基层“万能”的开支费用。针对出现的问题，旅党委、纪委采取积极措施，建立了审计中心，在营区设了财会办公室加强管理。通过短期集训，印发有关政策法规，定期做函授作业等。
    春节前夕，新疆乌鲁木齐县甘沟乡38名维吾尔、哈萨克、汉等民族的妇女，来到某部十二连为战士理发、拆洗被褥等，深受战士欢迎。图为她们在为战士缝补衣服。
    晓旭摄
〖-ZW/正文〗
