〖ZQ/总期〗12446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大灾之年团结奋斗成绩喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽国民经济保持正常运行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥2月6日电 去年遭受特大洪涝灾害的安徽省，全省七上下下团结一致，顽强奋斗，使国民经济保持了比较正常的运行。
    据统计，去年洪涝灾害期间，全省先后有38个县、市的城区进水，4万多个村庄被水围困。全省受灾人口4399万人，其中特重灾民和重灾民2599万人，占全省农业人口的56.4％。各类直接经济损失达275.3亿元，尤其是农业损失巨大，预计粮食总产比1990年减产3成，油料总产下降四分之一，烤烟、黄红麻、茶叶产量亦有所下降。财政减收增支，比预算短收8.6亿元，而支出比上年增加近30％。
    但是，支撑安徽国民经济长期发展的骨干系统，并没有受到根本性的破坏，因此恢复生产、重建家园有了基本依托。人民群众在抗洪救灾中激发出来的顽强拚搏精神，汇成了战胜困难的动力。党中央、国务院的极大关心，来自四面八方的物资、资金、技术等支援，为恢复国民经济的正常运行创造了有利条件。据这个省有关部门介绍，自去年第四季度起，全省国民经济逐渐向好的方向转化，纵观全年，仍有许多令人鼓舞的成绩：工业保持适度增长，总产值年增长率达10.6％。重点建设按计划进行。预定投产的7个项目，有5个竣工投产。流通比较顺畅，市场稳定，销售回升。去年全省社会商品零售总额比上年增长6.6％。外贸出口增加，利用外资工作继续进展。当年审批“三资”企业是最近几年最多的一年。特别是沿江的芜湖、马鞍山、铜陵、安庆四市利用地理等优势，加大开放力度，迈出了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
