〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我实现与管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我实现，是希望自己不断有所成就，完成与自己的能力相称的一切事情的愿望。如有人想成为一名将军，“自有擎天手，伏虎复降龙”；有人想成为一名作家，“平生赢得豪情在”；也有的战士想入伍后能入党、提干，等等。这类“期望”的自我实现，若与己之能力相称，我以为是好事，因为它反映了这些同志上进的追求和让潜在能力得以充分展“管住自己”的磨砺中。
    美国著名心理学家马斯洛说：“自我实现是一个连续进行的过程。它意味着每一次都要在说谎或诚实之间、在偷窃或不偷窃之间进行选择，意味着使每一次选择都成为成长选择。这就是趋向自我实现的运动。”说谎或诚实，正直或卑劣等等，是选择前者还是后者，就看你能否“管住自己”，用正确思想战胜错误的潜在意识。否则，自我实现这个连续过程就会中断，甚至会步入弯道，误入歧途。比如你想写一篇小说，还想发表于名声较注，这个自我实现愿望应该说是良好的。然而要实现它，就面临一个是诚实（深入生活，练好基本功，呕心沥血写成佳作）还是取巧（找门子，甚而抄袭）的选择。如选择前者，说不定有实现希望，因为功夫不负有心人；倘选后者，那前景就不甚美妙。再比如，你想提升，这个自我实现愿望也不错，但你是选择正直（用搞好工作的突出成绩）还是选择卑劣（缠着领导要官，或通过送礼、打通关节之类的不正手段谋官），其结果会大不相同。你的选择的正误便决定了自我实现的成败。
    “管住自己”，就要经常无情面地解剖自己。倘我们树立了自我实现的目标，在实施过程中又能经常解剖自己，从而选择以正确克服错误的途方向发展，即使一时达不到预定的目标，也不会灰心。可见管住自己有利于自我实现。
〖-ZW/正文〗
