〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神赡养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孝敬父母〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有个战友，在结婚后与父母分居生活的三年多时间里，除按期给老人生活费外，还每月登门看望老人。有一次他出差一个多月，到家后的第二天，就赶忙买上礼品，带着妻子和小孩一起看望自己的双亲。有人问他：“你每月给父母亲不少钱，怎么还经常买上礼物去看望他们呢？”他说：“我每月给父母生活费，这是对老人的物质赡养，而经常登门看望，让老人多多感受到天伦之乐，这算是一种‘精神赡养’。对于老人，‘精神赡养’也许在某种程度上更不可少啊！”
    我很赞成这位战友的说法。有些同志一提到赡养老人，就只理解为给老人以钱和物。其实，从心理学角度来看，人到老年时，尤其需要做子女的在精神方面给以慰藉。晚辈经常看望老人，相互间说说家常话、贴心话，嘘寒问暖，交流情感，沟通思想，这对老人来说，无疑是精神上的一种欢乐和满足。如果做子女的对老人仅尽“寄钱”的义务，而在精神上漠不关心，彼此长久都不见一次面，说不上一句话，这只能给老人带来一种失落感和孤独感，即使他们物质生活条件很好，精神上也不会愉快的。
    但愿做子女的对自己的老人既做到物质上赡养，又能给以精神上的慰藉，让他们欢度晚年。
〖-ZW/正文〗
