〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住国家沿海经济发展战略提供的良机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中外合资企业进入我军生产经营序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外合资企业军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者5月中旬至下旬，在华东沿海地区采访，看到了为数不多，却有勃勃生机的几家军队与外商合资的企业，其中有劳动密集型的合资雨衣厂，有技术密集型的多层电路板生产线，还有服务型的高级宾馆。
    南京军区后勤部领导对记者说，国家沿海经济发展战略制定后，我军企业面临新的挑战和抉择：是固守自给自足的阵地？还是跻身于国际经济大循环的行列？我们的对策是：果断地抓住良机，大胆发展外向型军办企业。
    记者注意到，中外合资、出口创汇，将促使我军生产经营体制、管理和分配方式发生根本性变化。空军一家合资宾馆，去年试开业时，由港方主持管理，今年改为我方主持后，客房率不仅没有下降，还上升了10％。按照中外合资法，他们在体制上摆脱了以往军办企业行政干预过多的弊端，经理有权聘用和开除职员，分配上比较彻底地打破了大锅饭。宾馆经理告诉记者，他们的着眼点已经不是国内的同行，而是国际先进行业。
    据有关方面统计，我军在沿海地区的经济实力十分雄厚。企业化工厂和军办企业有670多家，农场、牧场、养殖场有100多个，耕地24万余亩，空闲营房上百万平方米。这样，不仅可以发展外向型工业，还可以搞创汇农业和房地产业。
〖-ZW/正文〗
