〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗39次参加战斗次次走在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长张俊献荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士之胆RW：张俊献/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张俊献1986年7月毕业于石家庄陆军学院侦察专业队，刚到特务连当侦察排长的就职演说至今大家记忆犹新：排长就是全排的标兵，我愿当全排的“领头雁”。山地侦察、武装泅渡、擒拿格斗，张俊献处处走在战士前头。
    在老山前线，特务连担负侦察敌情、开路劈障等重要战斗任务。他带领战士们走遍了老山主峰所有阵地，潜伏了57个昼夜，获取了详细可靠的敌情资料，和战士们一起打退敌人26次偷袭与进攻，一人毙伤敌7名。
    去年7月中旬，越军不断偷袭前沿阵地，上级命令特务连深入前沿打击敌人。张俊献找连长、团长反复请求参加战斗。领导同意后，张俊献连夜挑选11名军事技术过硬的战士，天刚拂晓就上了阵地。这个阵地草深林密，坡陡路滑，紧贴敌人。张俊献不畏艰难，走在战士的前头侦察，摸清了敌人偷袭规律和路线。从此，这个经常“闹鬼”的阵地变得安静多了。张俊献作战机智勇敢，被誉为“战士之胆”。二连某号阵地孤立前出，常遭敌人偷袭。为了抗敌偷袭，张俊献带领3名侦察兵来到阵地上，他一边熟悉地形一边和战士一道研究了反敌偷袭对策，拟定了10多种战法。结果打退了敌人3次班以上规模偷袭，毙敌5名。
〖-ZW/正文〗
