〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默耕耘二十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某团农场场长王忠和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区RW：王忠和/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，大雾还没散去，年逾花甲的川西某团农场扬长王忠和的身影，已闪现在绿浪翻滚的麦田间……
    看到农场现在欣欣向荣的景象，谁也想象不到20年前这里竟是乱石成堆的荒山沟。王忠和带领战士苦战三冬，换来了百亩良田。为了改变单一的生产方式，他办起粉条厂、冰糕厂和养貂厂。这样，农场逐步形成了农工商生产“良性循环”的体系。
    20年前，王忠和到农场时是正营职处长，至今他是副团职场长。20年只动过一次职务？莫不是……为此，我们特地请干部部门作了介绍。每次调职，王忠和总是执意把名额让给别人。一次调职务，干部们含着眼泪说：“老场长年纪大，贡献也大，这回说啥也要给老场长调！”王忠和摇摇头又把自己划到了调整的圈外。
    在一些人讲钱、讲实惠、讲捞取的今天，玉忠和不贪不占，一身正气。
    农场修建围墙，验收工程时，王忠和发现有偷工减料等问题，拒绝验收。当天晚上，包工队长便托通信员转给王忠和500元钱。王忠和气得一夜没合眼。第二天，他把钱退给了包工队长，严肃地说：“你们想在我面前玩这一招，走错了门。”近几年来，王忠和遇到这样的事就有38起，每次都给顶了回去。
    20年来，王忠和不讲职务，只图奉献。然而，党和人民没有忘记这位老同志。他先后5次立三等功，1次立二等功，今年初，成都军区后勤部树他为“基层建设实干家”、“生产经营好管家”。
〖-ZW/正文〗
