〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪空军获上海少儿工作“白玉兰奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金春陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军上海驻军少儿工作“白玉兰奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月30日电 张金春、记者陈太生报道：驻沪空军以“爱护儿童、教育儿童、为儿童做表率、为儿童办实事”的实际行动赢得上海人民的称赞。今天，他们获得上海市少儿工作的最高奖：以上海市市花为名的首届“白玉兰奖”。
    他们与地方创办的上海第一所“少年军校”被列为空军开展建军60周年活动期间最有影响的四件实事之一。他们开设的全国第一个面向青少年普及航空知识的航空知识馆，开馆两年多来，接待30万人次。他们与驻地中小学挂钩，指导江湾中心小学开展“我驾火箭添星星”活动，思想性、知识性、趣味性融为一体。今年3月，该校少先队大队被评为全国少先队“红旗大队”。他们与杨浦区二联小学搞共建，帮助学校开辟“第二课堂”，成立各种兴趣小组、开展“法律咨询”、“找春天”等活动，使同学们受到教育，学到知识。
〖-ZW/正文〗
