〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业办社会又一说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西军工企业见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业秦岭电气公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沿海开放40个城市到沿海发展战略，使西域人才大有“一江春水向东流”之势。三线军工企业人才外流更是截不住，堵不了。一家从苏州迁来的军工企业，当年的技术骨干已流走90％。而位于陕西兴平县的航天航空工业部秦岭电气公司的情况则是相反的。他们的厂医院有从北京大医院调来的医生，他们的厂办中学教师90％以上是西安师范学院毕业生，他们远在北京、上海、天津、西安上学的职工子女毕业了都要求回来。这在人才东流的大趋势下可算一个奇迹。企业的凝聚力在哪里？
    总经理郑忠琪虽然戏谑地自称“乡下人”，可他却工作在公园式的环境中。高大的厂房，宽敞的大道，樱花、桃花、迎春花一片片一丛丛如霞似锦，厂房掩映在花红柳绿中。工厂有好几亩地的花圃，花工四季都将一盆盆鲜花送往车间、办公室。郑总经理指着洁白的玉兰花和挺拔的雪松告诉记者，那是工厂的厂花、厂树。大门前石屏上书写的“求实、创新、信誉、文明”8个字是企业精神。那面战鹰翱翔蓝天的旗帜是厂旗。此外，还有厂微和厂歌。在这里你能感受到企业的整体精神和职工的自豪、自尊。
    厂区外是生活区，整齐划一的街道两旁，正耸立起一幢幢色彩鲜艳、式样新颖的职工住宅。新盖的厂办医院大楼，环境优美。工厂教育区，有从幼儿园到大学的全套教育系统。其中幼儿园、技工学校和电大都是陕西省先进单位。大学本科班由工厂和西北工业大学合办。厂办中学是地区重点，升学率达80％以上。清华、北工、北航、交大等名牌大学都有该厂子弟，这使他们很自豪。在教育区读书的子弟达4000人，他们高中毕业后或进大学，或进技校培训，都能被企业自己吸收消化，这一点无疑对稳定职工队伍至关重要。工厂的商业街由服务公司创办，工厂要求他们做到大城市里有的这里也要有，价格还必须比大城市低。工厂还有自己的电视台，兴平县也收看他们的节目。
    “难道您不认为企业办社会是一种负担？”记者很好奇，因为所到之处无不听到对企业办社会的抱怨。“不”，郑总经理对此有不同看法。他认为军工企业建在远离大城市的农村、山区，这是历史造成的遗憾，你已无法将它搬迁，那么唯一的办法就是去创造环境，增强企业的凝聚力。他说：“企业办社会的利弊也不可一概而论。我考察过日本的松下、日立、大金山、东芝等公司，他们有自己的职工医院、疗养院和商店，他们把小社会办得很舒适，想方设法留住技术人才。”郑总经理办社会的胃口很大。下一步他要办农副业基地，农机厂、食品加工厂、养殖厂。扩大医院，对社会开放。学医的、学农的、学畜牧的，他都要。他说：“只要有人才，什么都好办。目标是建立现代新城镇。沿海地区乡镇企业往往挤垮国营企业，我们山里这个模式要倒过来，靠我们的人才、技术和信息去扶持乡镇，建立以我们的产品为核心的托拉斯。”记者感到，过去是封闭中的大而全、小而全，现在企业在开放中努力伸展外延。同样是办社会，时代不同便赋予了不同的含义。
    说到底，办社会靠的是企业经济实力。秦岭电气公司是我国航空电源系统与发动机点火系统的科研试验中心和生产基地。1982年军品任务陡降时，企业也濒临破产边缘。企业在抓军转民之前正确地先抓了管理体制改革。当时，全国都在精减机构，他们逆风来了个“分层管理”。企业分成了四个分公司和十个厂级经济实体。公司是决策层，分公司是管理层，厂是执行层。各层都有自己的职权范围。离该厂不远的乾岭武则天陵墓边有个永泰公主墓，郑总经理建议记者一定要去看看墓内的壁画。“画上每一个军官只指挥4个士兵，5人一组叫队伍。1000多年前的祖先也许就懂得，这是最佳科学管理结构。”科学管理真象一把神奇的钥匙。公司1985年引进日本一条电机生产线，建设速度大大加快，达到一年建成，二年达标（达到生产指标）、三年翻番（再造一条生产线）的效率，令人吃惊。
    当然，三线工厂定点的弊端仍然是显而易见的，除了“办社会”要使企业领导操更多的心外，还有信息不灵，交通运输不便等诸多困难，使他们在竞争中处于劣势。但郑总经理认为坐着埋怨，不如站起来行动，这种处事态度给人以希望。人改造环境，3年5年，10年20年，一个企业的腾飞必定带动一个地区的前进。
〖-ZW/正文〗
