〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首“无标题音乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析戈尔巴乔夫和里根第四次会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏谈判/新闻分析削减战略武器人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央总书记戈尔巴乔夫和美国总统里根今天坐到克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅的谈判桌旁，开始他们三年来的第4次会晤。
    去年12月，苏美两位首脑在华盛顿发表的联合声明中，表示要争取在莫斯科会晤时签署一项削减50％战略武器的条约。但由于今年来在关系到双方战略利益的关键问题上互不相让，在这次会晤中已不能签署这一条约。这样一来，这次莫斯科会晤究竟会取得什么重大成果，就格外为世人所关注。因为从会晤日程表上看不出要达成重大协议的目标，这里有人形象地把这次会晤比喻为一首“无标题音乐”。
    当然，没有标题的音乐，它的音符总是按照作曲家特定的主调来跳动的。从每位首脑近日表达的主调来看，摆在莫斯科会晤谈判桌上的首要议题仍是削减进攻性战略武器问题。而如何使达成和签署削减50％战略武器条约的目标得以实现，就要看在这次会晤期间两位首脑能否在一些实质性问题上解开疙瘩。目前，涉及到双方战略利益的分歧主要集中在四个问题上。首先是如何处理进攻性战略武器与太空武器的关系问题。美国坚持以不限制发展太空武器作为削减战略武器的条件。苏联则坚持把不得在太空试验和部署核武器作为削减战略武器的前提；美国力主禁止苏联的陆基机动洲际弹道导弹，苏联表示坚决反对；苏联主张限制和严格核查美国海基巡航导弹，美国表示不能接受。在确定和核查空基巡航导弹和战略轰炸机问题上，双方也都各执己见。总之，双方都想打掉对方的优势，而自己又舍不得吃亏。不过，既然目前双方仍然都想在明年1月美国总统换届之前能够签署削减战略武器条约，这些问题自然就成为两国首脑会谈中的主要议题。
    莫斯科会晤是在关于阿富汗问题的日内瓦协议开始付诸实施和苏联从阿富汗撤军时刻举行的。现在，苏美双方都认为应按照阿富汗方式来处理其他地区冲突问题。里根来莫斯科之前，两国外长和其他官员已分别就南部非洲的安哥拉问题，柬埔寨问题，中东问题和中美洲问题举行了多次会谈。这些问题将在这次会晤中占有重要位置。问题是双方都有意争取地区冲突有利于自己的政治解决，因此要想谈出结果来并非易事。
    近日来，此间观察家注意到，围绕与苏美双边关系有关的“人权问题”，彼此已展开唇枪舌战。美方在“人权问题”上咄咄逼人，而戈尔巴乔夫最近在对美国记者的谈话中已明确表示，决不允许美国借这个问题“干涉我们的内部事务”。苏联外交部发言人格拉西莫夫昨天在记者招待会上强调，在人权问题上苏联是有话要说的。苏联报纸近日也在列数美国侵犯人权的事例。
    两个超级大国的领导人能够再次坐到谈判桌旁进行对话，当然是一件好事，但是对话本身不是目的，世界人民需要的是通过对话能真正裁减军备和缓和国际紧张局势。
    （新华社莫斯科5月29日电）
〖-ZW/正文〗
