〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿奖金多≠学雷锋学得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣海〖HH/换行〗DW：37033部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《拿奖金多等于学雷锋学得好吗？》（见本报5月12日第三版张兰林来信）我认为促成那个志愿兵完成生产任务好的主观因素很多：或思想境界比较高，愿做贡献；或为获得巨额奖金，一拚到底；或受合同惩罚条款压力，背水一战……无论出于何种动机，完成任务出色，兑现合同而得奖，依据条令而立功，这都无可非议。可仅凭拿奖金多这一条就认为学雷锋学得好，就有议论一番之必要了。
    我认为，授予荣誉称号要名副其实，要慎重。因为任何一个荣誉称号都有质的规定性和适用范围。“学雷锋标兵”称号是有其特定含义的，仅凭生产任务完成得好，并得巨额奖金这一条就授予“学雷锋标兵”有失偏颇。生产任务完成得好，授予“生产能手”、“优秀厂长”、“聪明经营者”等称号都是可以的，而要树为“学雷锋标兵”就必须是学雷锋学得好的。怎样算学雷锋学得好呢？我认为最重要的是要自己的言行充分体现出雷锋精神的实质，要全面地看。有人说，雷锋是60年代初期特定历史条件下造就的典型，如果他活到今天，肯定也会投身改革的大潮，拿到巨额奖金。这当然是一种可能性。但不论怎样，全国人民怀念和崇尚的雷锋精神，即公而忘私的共产主义风格，对党发自内心的热爱，对社会主义事业的无限忠诚，对同志火一般的热情以及刻苦学习的态度等等。这些，不仅现在没有过时，就是将来也不会过时。学雷锋，就要使雷锋精神在社会主义初级阶段，在大力发展商品经济的条件下，得到继承、发展和创新。
    某项工作出色拿了奖金（无论数额多么巨大），可以作为评“学雷锋标兵”的条件之一，但不是充分条件，更不能当成唯一条件。只有工作成绩优异同时又体现了雷锋精神本质的人，才能称得上“学雷锋标兵”，人们也才会信服并自觉地向他学习。
〖-ZW/正文〗
