〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山鹰之国今何如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚内外政策的某些变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周群英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/对内政策阿尔巴尼亚/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于东南欧巴尔干半岛的阿尔巴尼亚，今天情况究竟如何？这个欧洲最为封闭的山鹰之国的内外政策，近年来发生了什么变化呢？
    1985年春，领导阿尔巴尼亚劳动党长达40余年的中央第一书记霍查逝世，党内第二把手阿利雅继任，主持阿党中央工作，阿尔巴尼亚历史开始了新的一页。这位新领导人就任后一再宣称，阿党要继续“走霍查的道路”，“忠于霍查的教导”，执行以往制定的方针、政策和路线。然而，人们从阿3年来的实践可以看出，阿的内外政策逐渐发生了某些细微的变化。
    首先，在发展经济方面，开始采取一些新的做法。阿利雅对70年代末以来阿出现的经济困难、生产下降和计划落空的情况深表不安。他一再强调，“经济是发展一切的基础”，“完善经济管理和生产关系是时代的需要”。没有理由“对必要的改革感到犹豫不决”。1986年底阿利雅主持召开的阿劳动党“九大”，其主要议题是发展经济问题，去年制定出一系列具体执行的政策和措施。在此之前的1985年下半年，阿已在一些工矿企业中开始试行“工资奖励法”，初步触及到分配政策中的平均主义，注意利用物质刺激的经济手段来促进经济的发展。去年底今年初为执行“八五”计划，阿政府又通过了几项以经济为杠杆发展生产的重要决议。对经济结构也作了某些调整，开始注意发展轻工业和食品工业，制定了全国食品发展纲要等。
    至于农业方面，近年来阿政府也采取了某些变革措施，初步纠正了前段时期急于把农业社合并和过渡到高级社和国营农场的做法；改变了过去在制定生产计划时只听上级指令性的部署的做法，让合作让有权自行制定生产计划；把过去大集体饲养牲畜的政策改变为小牧群饲养的办法，增加肉、奶产量，以缓解供应紧张的局面；提高粮食收购价格，并对超产粮食的农民给予奖励；对自留地的使用比过去有所放宽，他允许农民在自由市场上出售剩余粮食、蔬菜和水果等。
    阿在对外政策方面，也日趋松动和灵活。在“既不开放，也不关闭”的思想指导下，阿近年侧重发展双边经济往来，主动改善同邻国的关系，以适应国内经济发展的需要。去年希腊正式宣布取消40多年来对阿的“战争状态法”，使两国关系获得明显的发展。今年2月阿一反历来的做法，欣然参加了在南斯拉夫举行的巴尔干国家外长会议，受到与会国家的好评。阿同南斯拉夫之间继在边界接轨通车和开展边境贸易活动之后，今年又恢复了中断10余年的文化交流。去年和今年初，阿先后恢复了同民主德国和保加利亚之间的大使级外交关系，还同联邦德国正式建立了外交关系。联邦德国外长根舍在两国建交后不到一个月就飞抵地拉那访问，并向阿提供巨额援款。阿同中国的关系也开始有新的接触，去年阿派团来我国签署了两国1988年换货和付款议定书。
    但是，阿至今仍坚持不同苏联和美国打交道的政策。尽管苏、美都不止一次地向阿表示主动改善关系的愿望，但都遭到了阿方的拒绝。
〖-ZW/正文〗
