〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈训练改革成果的“增值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革成果军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一项训练改革宣告成功，它本身就有了价值。价值自然有大有小。具有宏观指导意义的成果，流通率愈广，其受众面愈大，效益愈高，价值也就愈大。反之，价值就愈小。当一个单位搞成功一项具有全局意义的改革成果之后，只是“自产自销”，是微观效益；在一定范围里流通推广，是相对宏观效益；在全军流通推广，是宏观效益，也可叫作最佳增值效应。现在的问题是：成果的真正价值和它给部队训练带来的效益不成正比。有的垄断成果，不愿意让他人共享成果；有的搞出一项成果，名声在外便大功告成；有的还压制成果，不让其破土成长，开花结果，如此等等。这都是缺乏成果增值的价值观念。
    （二）
    训练改革成果，应运而生，应势而用。只有充分发挥其作用，才能获得最大的值。在某种意义上讲，改革成果如同货币一样，应该及时地让其参与最大范围的循环，才可发挥成果本身的效益值。1元人民币，最大限度地流通，可以成数倍的增值，如果锁在箱子里不动它，就会自然贬值，出现倒效应。不适时地在应推广的范围内推广流通改革成果，这是一种“高档浪费”。
    （三）
    改革成果的增值，要量体裁衣，对成果的期望值，不能超过成果本身的最大价值。这是因为，训练改革成果的合理性、先进性、实用性都是相对而言的。在你这个单位是先进的，在别的单位不一定是先进的；在陆军是先进的，在其他军兵种就不一定是先进的；在我军是先进的，在外军则可能是过了时的“陈列品”；在今天是先进的，在明天就可能是落后的。当然，这里还有个成果价值外延扩大的问题。外延扩大，需要对已取得的改革成果深化、嫁接。深化、嫁接，也是成果增值的一条道路。取得了一项成果之后，便自以为是，夜郎自大，孤芳自赏，这是缺乏增值观念的又一种表现。
    （四）
    任何一项训练改革成果都不是孤立存在的。当它孤立存在的时候，它产生的价值和效益则是有限的。只有当一个系统的改革成果成龙配套时，才能产生最大的增值效应，1+1=3或是更大的数字。如果一个系统的改革，只是改了一部分，而一部分或大部分还没有改，那么改革的项目在这个系统内起不了什么作用，正如木桶原理一样，桶的容量以最短的那块板为标准。所以，训练改革要取得最大效益，必须注重配套，比如，训练的指导思想，训练的内容，训练的体制，训练的手段，训练保障等，只有各个项目的改革同步进行，同时取得成果时，才能有效地推进训练向深度和广度发展。
    （五）
    一个训练改革项目的成功和一种商品的问世一样，接受者总得有个对其了解、认识、接受的过程。实现这个过程，往往需要两条渠道，一是硬性的指令，即让接受者必须推广应用；二是软性的渗透，通过改革项目的效应表演，通过各种舆论，介绍改革成果的优越性，提高接受者的对改革项目的信任度和学习应用的自觉性。靠改革成果自然普及，其流通效应是不佳的。接受者不是熟视无睹，就是拒之门外。
    （六）
    改革成功一项成果需要付出代价，有效地推广一项改革成果，他需要做大量艰苦周到的服务工作，有时甚至后者要比前看付出的代价更多，更大。拥有改革成果者，认为推广与已无关是不对的，接受改革成果者，认为学习不如创造也是不对的。无论是改革者还是学习吸收者，都应在普及推广改革成果上下功夫――因为学习普及改革成果毕竟节省实验赞，毕竟会较快地取得效益。
〖-ZW/正文〗
