〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军18个连队近百名战士在抽样调查中呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层政治教育负荷过重亟待减码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽查的18个连队，有11个连队1987年度政治教育内容超出了《士兵政治教育大纲》规定的范围。有的部队对出现的不良现象，不作深入的调查分析，不看是否带有普遍性、倾向性，动辄要求普开教育，有的领导和业务部门，单纯考虑自己分管的工作，随意部署教育。基层“一人患病，大家吃药”“局部工作，全体教育”的现象甚为严重；一些连队干部怕战士闲着出事，正课时间满堂灌，业余时间活动安排得满满的，还美其名曰“处处渗透”，查看5个连队政治教育考核登记，1987年仅书面考试，少的7次，多的15次。论时间，月有月考，季有季考，年有年考。论层次，连里考了营里考，团里考了师里考。而这些繁重、频繁的政治教育，大多是“换汤不换药”的重复。一些老战士说：“部队政治教育一年新，二年旧，三年又走回头路”。
    基层政治教育负荷过重，与战士的文化素质和承受能力不相适应：据某集团军统计，1986、1987两个年度入伍的战士，实际文化程度高中只占14％，初中占58％，小学以下占28％。这种状况决定了他们只能接受少量的基础性政治理论常识和内容浅显的思想教育。与规定的政治教育时间也不相适应：依据中央军委和总部的规定，战士每年政治教育只有60天左右。假设应付一次考试平均用4天时间，15次考试就把一年的政治教育时间全部抢占了，还谈什么吸收、消化？
    某集团军政治部建议：上级机关对基础教育内容进一步调查论证，制定出三年一循环的教育实施方案，以免教育内容出现遗漏和重复；凡通过其他活动能收到预期效果的，不要硬让战士坐下来，凡小范围、短课时能解决的，不要搞大范围、长时间的教育；有关部门应在探讨基层政治教育规律上多用力气，多在内容上寻求突破，少在形式上变花样、兜圈子。
〖-ZW/正文〗
