〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有战略意义的起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军远航合同训练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练海军远洋合同训练海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，遥远的南沙战火猝起。非法占我岛礁，侵我领海的越南武装舰船，向我执行正常巡逻任务的海军舰船开火挑衅，我海军当即予以痛击。越南以此在全国掀起备战浪潮，张牙舞爪。驻河内的西方外交官们断言，越如果真与中国海军大干，只能是“自取灭亡”！这推断决非毫无根据。进入80年代，中国海军已开始具有不容轻视的远航协同作战能力，不仅在近岸，而且在远离大陆数百海里的南沙，也能有效地负起维护国家领土主权的责任。而促成近年我海军作战能力增强的一个重要原因就是：兴起于十一届三中全会之后的海军远航合同训练。
    海军训练史上新的一页
    由于客观上和主观上的种种原因，在过去相当长的时间里，中国海军的水面舰艇很少开展远航训练，多在“家门口”练兵。据记载，从1950到1979年的29年间，只进行过为数不多的几次远航，大都还是1976年后进行的。训练的规模、内容也大多是单舰单艇的航行。
    1979年后，情况却为之一变。远航训练以前所未有的势头在人民海军兴起了，并展示出全新的风貌和特点：远航训练次数大大增加。1979年至1987年8年间，全海军组织各种远航训练比以往29年增长31倍还多。远航距离短者数千海里，长者上万海里。不仅我国所有的重要海区，以及环绕中国海区所有的海峡、水上通道都留下我海军的航迹，而且涉印度洋，跨太平洋，甚至到达了南极；远航的规模由形单影只单艇单舰发展为多兵种多舰种联合编队。特别是1986年，海军航空兵的远程轰炸机也首次飞临太平洋，更壮大了海军远航的声威和阵容；与此同时，远航训练内容也由单一航海向以作战为主的多方面协同和综合训练发展。先后开展了“水下、水面、空中立体合成攻防演练”、“远距离输送登陆兵演练”、“大洋上的后勤补给”、“核潜艇超长时间远航”等一系列从未进行过的海上高难度课题训练，从而引起了人们的关注。国外的一些军事评论家称新兴起的中国海军远航训练具有划时代意义。
    确立海洋国土观念
    海军远航训练近年来所以有如此迅速的发展，表面看，它似乎是海军技术装备改善和训练水平提高所带来的结果。然而，更深刻的原因却是由于海军广大指战员头脑中的观念变化。
    长期以来，许多人只知道我们有960万平方公里的陆地国土、18000多公里长的海岸线，却很少有人确切知道我们究竟有多少海洋国土。实际上，根据世界海洋法会议通过的《联合国海洋法公约》规定，归我国所管辖的大陆架和专属经济区，加上我们原有的领海，总面积共达数百万平方公里。在这广大的海域里，蕴藏着极其丰富的生物、矿物、能源资源，对国家未来的建设和发展有着重要的价值和意义。维护和珍视我国的海洋国土，保卫国家的海洋权益是人民海军义不容辞的责任。党的十一届三中全会以来，海军各级党委和领导通过各种形式的教育，把这种强烈的海洋国土观众深深刻印在每个干部战士的头脑中。而这种观念又极大地激发和增强了他们改革海军训练的紧迫感。
    为了加速远航训练活动的开展，海军党委和机关采取了一系列的措施：首先是实行了舰艇分类升级训练，狠抓舰员基础技术的提高，使经过全训的一类舰艇在航率由1979年前的6％迅速上升到56％，给大规模开展远航训练打下了良好的基础。其次是建立了正规的远航训练制度。除在大纲上作出规定外，他们每年都以“命令”的形式给各舰队下达远航训练的课题任务、完成的标准和要求，严格检查落实情况。还通过实验摸索，创立和推广了“联合编队”这一常年性的组训形式，使远航训练逐步走向了例行化。与此同时，他们又组织指战员积极学习引进世界先进的航海技术，并集中力量解决了远航在补给救援、通信、导航等方面存在的主要装备技术难题。
    良好的效益深远的影响
    远海大洋狂风巨浪的洗礼，使一批适应现代海上作战要求的、具有组织指挥多兵种多舰种编队进行远航合同作战的合格指挥员迅速成长。据有关部门提供的数字，目前，亲自出海组织指挥过远航训练的海军舰队以上的高级指挥员已达到总数的80％以上。参加过远航的导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇等主要战斗舰艇的舰艇长人数比例也大幅度增长。远航还锻炼造就了一大批能够适应长时间海上艰苦生活，在各种恶劣困难的气候海情条件作业和战斗的舰艇技术操作骨干和舰员。由于有了比过去更多的近似实战的海上实兵演练机会，海军各兵种、各舰种之间协同配合也明显增强，并创造和掌握了许多新的远航合同作战的战法和战术。远航还使海军指挥机关和广大舰艇指战员，进一步熟悉了我国的广大海区和周围主要国际海峡、水道的水文、气象、海情第一手情况，修正了以往资料中大量不准确的地方。
    远航训练还带动了海军后勤、装备，科研等方面的改革，促进海军军事理论研究的发展和繁荣。一套具有中国特色的远海合同作战理论正在孕育产生之中……
    在获得突出的国防军事效益的同时，新兴起的海军远航训练几乎从一开始，便积极担负和参与了国家在远海和大洋上的各种重要科研任务：1980年，海军特混舰队远航南太平洋，完成了国家赋予的远程运载火箭试验发射的测量、警戒和打捞数据舱工作；1984年，南海舰队的远航舰船精确地对我国发射的实验通信卫星进行了跟踪测量；同年12月，海军舰船又首航南极，有力地支援帮助国家南极科学考察队完成了南极考察建站任务；今年，又派出舰船保护国家海洋部门在南沙海区建设海洋观测站的和平作业。此外，日益增多的海军远航训练和巡逻还对不断发展我国海洋能源开发建设和对外贸易也正在起到更加有力的保护作用。
    一些目光深邃的战略研究家还预言：中国海军远航合同作战能力的不断增强，对维护太平洋地区的和平与稳定也将产生深远的积极影响和作用……
〖-ZW/正文〗
