〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲求人尽其职时尽其效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团探索新的管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三会封闭管理”南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱松生、记者周涛报道：一种新的管理办法――“三全封闭管理”，在南京军区某团试行1年成效卓然。5月8日，集团军司令部向全集团军转发了他们这一经验。
    所谓“三全封闭”，就是应用现代管理科学关于“任何一个系统里的管理手段必须构成连续封闭的回路，才能形成有效的管理运动”的原理，实行全时制、全方位和全员额的封闭管理。它使人人、处处、时时、事事受到控制，变间歇性管理为连续性管理，并严格层次管理和层次责任，讲求人尽其职，时尽其效。如在行政管理中，他们把一年划分为四个阶段，并对阶段指标进行量化，把行管内容分为军容风纪、执行规章制度和安全保卫等13类94项，年终将四期评比的积分相加，产生全年度的单位名次，用具体数据评估优劣。去年，该团首先在行管与安全工作中推行“三全封闭管理”，团、营、连均对各类零星人员采取责任挂钩，在管理机制上堵塞了各种漏洞，从而较好地实现了管理目标，全年未发生一起等级事故和案件，严重违纪现象也比前两年下降了75％，被集团军评为“行管先进单位”和“安全团”。今年以来，该团已连续两次在集团军和师正规化建设检查中，名列总分第一。
〖-ZW/正文〗
