〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育“小百灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉明任吉云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是了解沈阳军区司令部幼儿园教师徐凤珍创作儿童舞蹈事迹的，没有一个不称道。
    小徐萌生搞儿童舞蹈创作时，她还是一个什么都不懂的小姑娘。为了入门，她斗胆闯进沈阳歌舞团大门。歌舞团的谢指导被她每天利用业余时间来学艺的举动感动了，收下她作为编外学员。打那以后，小徐除了睡觉、上班外，汗水都洒在了排练场。快节奏的生活整整过了3年，小徐也有了不小的收获。
    为了可爱的“小百灵”，小徐豁出来了。创作儿童舞蹈，从节目主题的构思，脚本的编写，到服装、舞台布景的设计；从儿童基本功的训练，到节目的排练，都是小徐利用业余时间完成的。1978年，小徐结婚后，仍然没有动摇她搞儿童舞蹈创作的决心。有一次，为了赶排一个舞蹈，小徐一直忙到晚上8点半才回家。刚上学一年级的赵洋泪汪汪的站在门口说：“妈妈，今天我只喝了1杯牛奶，都快饿死了。”听到这里，小徐的眼圈红了。天下父母谁没有一颗爱子心！
    10多年来，小徐为创作儿童舞蹈究竟牺牲了多少业余时间，吃了多少苦头，谁也说不清。辛勤汗水换来了累累硕果：34个节目被沈阳军区、江宁省和沈阳市评为最佳创作奖、优秀表演奖；19个节目在中央电视台、省市电视台播放；她培养的儿童有的考入了歌舞团、杂技团，有的在全国桃李杯舞蹈大奖赛中获得一等奖……
〖-ZW/正文〗
