〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站高些看远些〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部制度改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲穷千里目，更上一层楼。正确认识包括实行文职干部制度在内的军队干部制度的各项改革，要求我们站高些，看远些，认清改革的大趋势。
    我们曾经说过，一部分现役军官改为文职，是我军建立科学、健全的干部制度的重要步骤。这项改革无疑还要深化。所谓深化，至少包括两方面相互联系的内容：一个是在实践经验的基础上进一步完善制度，一个是逐步扩大文职干部的编制范围。这些都不是谁任意规定的，而是军队现代化提出的必然要求。军队现代化要求不断改善干部编制结构。实践已经证明，干部的编制与管理是否科学合理，对工作效率和战斗力影响极大。曾经与长期革命战争和临战状态下部队建设相适应的我军干部编制结构的单一模式，随着军队建设指导思想的转变，随着现代化建设的不断发展，同实际工作的需要越来越不适应，已经到了非改不可的时候。逐步地将一部分干部改成文职，对“军队干部”这个笼统概念进行合理分解，可以根据各类干部的不同特点和成长规律，多层次、多渠道地实施科学的管理，从而有利于各类干部的成长，也有助于防止专业技术干部流失或大进大出。按照军队现代化、正规化的要求，不断调整理顺军队的编制体制，改文职的范围只会扩大，不会缩小，这是个大趋势。而我们有些同志恰恰在这一点上没有打开思路，就事论事，以为改文职不过是单纯为了减少军官数量而采取的权宜之计。不错，这次颁行的还是一个过渡性的条例。其目的是尽早把这一制度建立起来，以便经过实践取得经验，修订出一个体现我军特点、更加完善的文职干部条例。因此，我们应当认真贯彻暂行条例，保证全军统一步调，在实施中为完善这一制度创造条件，而不能因为这项新制度还需要进一步完善就看不到它的优越性。
    转变一些不正确的观念，有助于认清军队改革的大趋势，增强对改革的心理承受能力。一切观念归根到底是社会存在的反映，但观念的转变往往落后于社会变革。当着改革已经向前推进了，如果人们仍然用过时的观念去感受、观察和评价一切，则势必同正在变革的现实产生抵触。因此，不抛弃陈旧观念，改革往往阻力重重，步履维艰。实行文职干部制度，尽管属于看准了的势在必行的一项改革，但由于考虑到人们的接受程度而不得不采取一些过渡性办法，即从一个侧面证明了转变观念的艰巨和重要。例如，有一种看法认为文职干部低人一等，不如当现役军官光荣。这就是一种不合时宜的偏见。随着现代化建设的发展，越来越要求对于观役军官和专业技术干部进行分类管理，这是军队干部制度上的一个进步。从社会分工的角度讲，一文一武，犹如人的左膀右臂，只有工作任务、工作方式之别，决无高低贵贱之分。文官、武将，都是党的干部，人民公仆，都是巩固国防，建设现代化、正规化革命军队必不可少的，都可以为党的事业做出重大的贡献，论光荣大家都同样光荣。特别是在现代条件下，即使最基本的军人也已不再是一个武夫式的形象了。由于科学技术、后勤保障等等在战斗力构成中的成分越来越大，军功的光荣不再为一部分军人所独享，文职人员同样可以在国防岗位上建功立业。不言而喻，只要勤奋工作，成绩卓著，不管军职文职照样受人尊敬；如果疏于自律，碌碌无为，则不管军职文职同样名不副实。
    认清军队改革的大趋势，还要求我们，正确处理个人与组织、局部与全局的关系。目前在改文职问题上的某些反映，多半都和一个“我”字联系着：我的待遇会不会降低？我的发展会不会受影响？我有什么近忧有什么远虑？等等。象改文职这样重大的改革措施出台，要人们不去想可能对自己带来什么影响是不现实的。问题是总不能只算“我”的小账，不算改革的大账，只想从改革得到好处，不愿为改革作出哪怕小小的牺牲。改革总是着眼全局的。在今天衡量一个干部、一个共产党员觉悟高不高，一个很重要的方面就是看他在“我”的利益与改革发生矛盾时能不能服从全局。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。只有站在全局利益的高度，才能看清改革的大趋势，从而积极投身改革，做改革的促进派。
〖-ZW/正文〗
