〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急功近利”探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘陈康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗急功近利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革给各条战线带来了蓬勃的生机和活力。人们满怀迎接挑战的紧迫感，工作只争朝夕，总想尽快做出成绩来。这是很可喜的。但是喜中也有忧，一些领导和单位不谋长远，急功近利的现象比较普遍，这就值得注意了。
    工作“急功近利”，不从长远考虑的表现很多。比如，抓基层，忽视基层的全面建设，只找那些容易出成果的事做；在政治教育中，不重视基础教育，只搞些应景式、应付式的工作，刚传达完文件就要反应，教育刚展开就要出经验，有的为了快出“成果”，专找那些执行突击性任务的单位搞教育；军事训练中，北“软件”建设当作“软指标，不肯下功夫；后勤建设上，建营房、搞经营缺乏长远规划和科学论证，等等。
    这种“急功近利”类似于企业经营中的“短期行为”，表面上看似乎很重视效益和速度，实际上往往实效不大，后患不少。可是，人们却往往把“急功近利”作为一种“积极性”加以肯定，不敢给它泼冷水，因而要经过较长时间才能发现和认识它的不良后果。
    为什么会出现“急功近利”这种现象呢？
    其一，是领导者缺乏战略眼光和系统观念。我们所从事的事业是一个个相互衔接的过程，各项工作既有它本身应达到的目标，应获得的成效，同时又是为长远的整体的发展创造条件，打好基础。一个聪明的领导者，总是干一步看两步，从局部想着全局和长远效益。可有的同志却是孤立地而不是系统地看待一个阶段或自己负责的局部工作，结果造成各项工作间的脱节，没有连续性，单项冒尖，其他萎缩，影响了整体目标的实现。
    其二，哗众取宠、邀功得彩的不正确动机。有的人为了显示自己的政绩，给上级留下个好印象，让群众投自己的“信任票”。变着法儿在最容易见效的工作上作文章，“在最薄的部位钻钉子”。有的领导一上台不是把劲使在承前启后，做扎扎实实为工作上，而是热衷于做“快餐”，开场就踢进几个“球”，甚至去做一些有悖于长远建设和全面进步的事情，只要眼前“叫好”，不顾以后“挨骂”。比如，有的同志为了“现得利”，争彩头，不惜采用“杀鸡取蛋”、寅吃卯粮的办法为群众办“好事”，谋福利。“成绩”似乎很快显出来了，但部队建设中的困难和薄弱环节一个也没有解决，甚至问题越来越多，造成恶性循环。
    其三，考核评价干部时的片面性助长了“急功近利”。有些领导和单位在考核干部时，重视看有形的，忽视看无形的；重视看当时的成效，忽视看长近的效果；把部队建设的成果仅看成是当前工作和现任领导的成绩，忽视原来的基础，致使一些同志只想在自己任期内有所表现，有所“建树”，很少考虑部队的长远发展。同时，一些上级领导老是给下边施加压力，脱离实际地要求快出成果，甚至订出一些高指标，急指标。这就逼得下面去做表面活。
    因此，要改变“急功近利”的做法，不仅要克服干部本身的错误思想和观念，而且要纠正机关考核干部工作上的片面性，采取科学论证，民主监督，立体考核等方法，实事求是地评价干部，促使他们扎扎实实地为部队的长途建设打基础，做好工作。此外，还要加强有关制度建设，保证干部队伍相对稳定，以利于他们安下心来，有规划、有章法地做好工作，避免那种在一个岗位上“屁股还没坐热就挪窝”的现象。
    唐代政治家陆贽说过：“吝少失多，廉贾不取，溺近迷远，中人所非。”这就是说，吝惜小利而丧失大利，聪明的经营家是不干的；只图眼前利益而无视长远利益，普通人也知道是划不来的。我们反对“急功近利”正是要防止和克服工作中“因小失大”的现象，而决不是说可以不讲求实效和效率。我们军队的改革与建设是一项系统工程，每一个同志不论在什么岗位，担负什么职责，都要以强烈的历史责任感、高度的全局观念和科学的工作态度，努力创造出经得起检验的最佳工作效益。
〖-ZW/正文〗
