〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅兴致勃勃会见少年儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝小朋友们节日快乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布武治义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：徐向前/元帅/社论活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 记者华布报道：“我成了老少先队员了。祝你们，并祝全国的小朋友们节日快乐！”戴着孩子们给系上的红领巾、87岁高龄的徐帅，今天在家里同西城区黄城根小学的少先队员们笑谈着，勉励孩子们好好学习，全面发展，接好革命的班。
    这所小学是1904年创办的，1986年“六一”前夕徐帅曾应邀为之题写了校名。上午，当该校6名学生代表在老师的陪伴下来到他们仰慕的徐帅身旁时，个个欢腾雀跃。孩子们争先恐后地向徐爷爷问好，向徐爷爷赠送自己的书画作品，为徐爷爷跳舞。徐帅慈祥地把8岁的林琳和12岁的石衍拉过来和自己坐在一起，夸林琳的“小鸭子”舞跳得好，长大了可能成为舞蹈家；指着石衍写的“剑胆琴心”条幅对他说，“你比我写得好，比我写得好！”端详着11岁的陈丹的“猫戏蜻趣”国画和12岁的徐珞的“今日花果山”大幅水彩画，徐帅连连称赞：“老师教学有方。”
    65年前，徐向前从山西省立国民师范毕业后曾教过小学一、六年级达两年半之久。提起这段往事，徐帅对几位老师说：我也当过小学教员，你们的甘苦我能理解。当然，现在的情况和那时不同。儿童是祖国的未来，是我们事业的基础。你们是为我们的未来打基础的人。你们的辛勤劳动是崇高的，我敬佩你们，党和人民也都感谢你们。希望你们把工作做得更好，也希望各级组织都能为改善教师的工作和生活条件办更多的实事。
    图为徐向前同黄城根小学的小同学们在一起。 武治义摄
〖-ZW/正文〗
