〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联首脑会谈进入第二轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方集中讨论了军备控制和双边关系及人权问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏谈判美苏关系军备控制人权问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月29日电 苏联领导人戈尔巴乔夫今天下午同美国总统里根进行了70分钟的单独会谈。据透露，会谈是认真、求实和友善的，但就人权问题进行深入讨论时，双方意见有交锋。
    据双方新闻发言人在联合举行的吹风会上介绍，会谈中美方提出，人权问题对美国来说意义重大；苏联则认为里根谈及苏联人权问题时是从过去的概念出发的，而目前情况有了变化。人权问题不仅苏联有，美国也有。苏联不喜欢别人教训它。
    关于裁军问题，会谈中未详细展开，只是提到了一些原则。两国领导人认为最近几年苏美关系有了相当的发展。
    会谈前，在戈尔巴乔夫为里根举行欢迎仪式时，有记者趁机问戈尔巴乔夫是否有可能为裁减战略武器进行第5次高级会晤，戈尔巴乔夫回答：完全可能。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽和美国国务卿舒尔茨今天也进行了会谈，并成立了专家小组来处理裁军、地区冲突、双边关系和人权问题。
    新华社莫斯科5月30日电 美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫今天上午10时在莫斯科克里姆林宫开始了第二轮会谈。这轮会谈中，两国领导人集中讨论了军备控制和双边关系问题。而昨天举行的第一轮会谈主要讨论的是人权问题。
    今天的会谈涉及战略武器、化学武器、核试验和裁减常规军备问题。
    里根夫人南希今天上午参观了莫斯科第29中学，受到师生的欢迎。
    5月29日，美国总统里根同苏共中央总书记戈尔巴乔夫在莫斯科举行第一次会谈。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
