〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名招实祸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正指导思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因指导思想不端正，耗费百万宝贵资金，只换来一堆毫无用处的废铁，这个教训太深了！
    近年来，许多部队都很积极热心建设各种先进的训练设施和场地，这无疑是好事。然而，值得注意的是，有少数单位把争“彩头”，装“门面”等不正确的思想掺杂到建设中来，出现或超越现实，盲目求新求洋，硬性上马一些脱离部队实际的所谓“高精尖”项目；或急功近利，不讲科学，粗制滥造一些先天不足的“残废”设施；或搭台弄景，搞花架子、假把式，建起一些中看不中用的“盆景”摆设。这些做法耗去了大量的宝贵资金，严重影响了部队现代化建设的健康发展和效益。
    从当前的实际情况看，治理这种图虚名的不正之风，首先应当从端正思想作风抓起。要切实克服搞现代化建设中的“好大喜功”的思想，领导带头树立讲求实效，注重实际的观念。在规划和组织部队的现代化建设时，不给那些“花架子”项目开绿灯，发“通行证”。对一些应建项目，也要充分地进行科学论证，精心搞好设计，并检查督促建设单位，扎扎实实，高标准、高质量地搞好建设。对一些玩忽职守、造成损失的人则应严肃地追究其责任。
〖-ZW/正文〗
