〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耗资百万的重点项目为何成废物？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵靶场盲目上马建起的“现代化训练设施”，6年只用了4次，成了用不上，修不起，丢不下的“老大难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵靶场南京军区炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个靶场担负南京军区炮兵部队实弹射击训练保障任务。1979年夏天，当时军委炮兵有关部门的同志来靶场检查工作，鉴于炮兵部队训练设施普遍落后的状况，提议在该场新建具有先进水平的自动化靶道站，并拨了近40万元的建设款。随后，军区有关部门也投资、集资予以援助，至此，投资规模达到了100万元以上。自1979年底正式动工后，经近3年的努力，耗费数万个劳动日，电气化自动化靶道站于1982年9月正式建成。到如今6年过去了，这个号称第一流的自动化靶道站已“趴窝”。按当时的设计，靶道整个工作过程都实施自动化控制，每次可同时出现12个坦克靶，运行速度可根据需要自行调节，并且只需一名战士操作就可以。应该说是比较先进的。然而，笔者调查时所看到的实际情况却与当初的设计相差甚远。首先是自动化靶道站的主要部分都已报废。作为其“心脏”的控制室操纵台失灵已达4年之久；信号发射机、接收机早已失去工作能力。全长1000米的靶道道基已有400米下沉，沉陷深度达10至15厘米，倾斜裂缝宽度达10匣米，造成道轨倾斜弯曲，靶车难以运行。一些炮兵行家告诉笔者：即使这个靶场各项设施完好无损也没有多大用处。据测算，阵地与靶道之间实际距离仅1200米，靶车实际运行最高时速仅为20多公里。这么短的距离，目标运动速度这么慢，对我军炮兵的现有装备已没有多少训练价值。自1982年正式建成至今，接待部队前来实施实弹射击仅4次，而每次打靶靶道总是故障百出，实弹射击不得不中途停止。
    百万元建起的“现代化训练设施”为何成了一堆废物？最近，这个炮兵靶场领导认真总结了教训。大家说：千不怪，万不怪，只怪一些领导搞现代化建设指导思想不端正，急功近利，一心想争“头彩”，才酿成了今天的苦果。据了解，靶场当时不论是技术力量还是其他方面，都不具备建设先进的自动化靶道站的条件。尽管场内部分同志曾提出不同意见，由于这是“新项目”，机关有关部门又讲了“如早点建成，将组织全军参观比赛”的话。在“头彩”的诱惑下，少数领导仍坚持按原计划仓促上马了。在“一无技术，二无图纸”的情况下，他们请上海两个对研制军训设施毫无经验的地方单位承担了靶道站的图纸设计、技术安装和铁轨铺设。图纸设计虽然很美妙，而研制安装的主要部件的技术指标却远远没有达到设计要求。造成靶道站刚投入使用，自动控制部分就失灵瘫痪。在选择新建靶道地点时，部分同志以“怕时间来不及”为由，既没有组织地质勘察，又没有进行可行性论证就动工。以致靶道峻工不到2年就因地质条件差导致道基下沉，靶堤滑坡。在“早拿成果早报喜”思想支配下，尽管靶道站的自动控制部分在交付使用前已发现不合格，还是签字验收了。为了赶时间，许多不合标准零件也凑合着装配，这一切终于使这项所谓的“现代化训练设施”建成不久，便成了废物。
    如何处置这个自动化靶道站，目前已成为各级领导的一个十分棘手的难题。想拆毁，可谁他不敢拍这个板。继续维修，据估算至少还得花100多万元，相当于重建一个新的。让哪个部门出钱都有困难。继续拖下去，又要白白牵扯人力看管、维护。面对多种难题，有关部门至今没有做出抉择。
〖-ZW/正文〗
