〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军蓝天幼儿艺术团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌舞令人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文孟庆彬林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军蓝天幼儿艺术团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今又“六一”。在祖国的花朵们欢庆节日的时候，我们把这组稿件作为“礼物”奉献给军营的小朋友们。“为了明天，为了未来”。在向孩子们致节日祝贺之际，我们希望全军各部队都要重视儿童工作，切实为孩子们办实事，为孩子们创造良好的学习、生活、娱乐环境，使他们能够更幸福健康地成长。 ――编者
    远近闻名的空军蓝天幼儿艺术团致力于开发儿童智力，提高儿童艺术素质，获得喜人成果。
    6年来，他们精心编排了90多个健康活泼、富有情趣的歌舞节目，培养了近千名文艺人材。他们创作的舞蹈《小空军》等4个节目分别获得全国儿童歌舞录相比赛一、二、三等奖；舞蹈《霸王鞭》获全军儿童歌舞汇演一等奖；《丰收舞》、《手鼓舞》被选送美国、西班牙等国，参加国际文化交流活动，党和国家领导人杨尚昆、万里、康克清等多次观看了艺术团的演出，给予了很高的评价。
    看，这些小朋友的舞姿多么优美！
〖-ZW/正文〗
