〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉刘世仁邓建福谭荣京李绍铁黄家琦刘作军李选清范铁云 曾桂荣 钱佳霞 胡宝军 伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外商合资企业植物防火带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区创办外商合资合作企业
    本报讯 孙炳悉、通讯员刘世仁报道：“依托东北，立足江南；注重效益，考虑长远；发挥优势，外引内联；抓好起步，稳妥发展”――沈阳军区这一发展外向型经济构想正开始实现。截至5月18日，军区所属单位正式与外商签约的合资企业已有3家。
    我军第一条植物防火带开始营造
    本报讯 邓建福、谭荣京报道：在总后油料部的支持下，经过半年多的设计、论证、试验，森林植物防火带在广西边防某仓库获得成功，并于日前开始大面积营造。
    某分部设立科研鼓励基金
    本报讯 李绍轶、黄家琦报道：5月8日，某分部党委通过一项议案：为鼓励干部战士积极投身于部队后勤科研事业，从今年起，每年从生产收益中提取15万元，设立科研（技术革新）鼓励基金。
    及时对炊事员进行升级考核
    本报讯 刘作军报道：5月10日，牡丹江军分区同牡丹江市商业局在对去年培训的21名等级厨师和7名自学成才的炊事员进行考核中，有11名等级厨师由4级晋升为3级，7名自学成才的炊事员全部获等级证书。
    首长机关用车请交现金
    本报讯 李选清、范铁云报道：4月5日至5月20日，某集团军推出的一项改革――对首长、机关和直属分队用车耗油试行按标准供应和现金支付，超支不报，节约归己，取得了显著效益。与去年同期相比，耗油量下降了54％。
    某分部出口瘦肉型猪逾万头
    本报讯 曾桂荣报道：截至5月下旬，人均养猪达到1.5头的广州军区后勤某分部，5年中已出口瘦肉型猪19000多头，为国家创汇220多万美元。
    254医院内二科坚持英语查房
    本报讯 钱佳霞报道：254医院内二科3年来坚持英语查房取得显著效果：全科人人能够阅读外文医学资料，共翻译外文资料30余篇，有效地提高了诊治水平。
    5名新战士成为“神枪手”
    本报讯 胡宝军、伍德庚报道：台州军分区某团今年入伍的新战士李建发、程刚、范家良、顾爱林、潘二明，在上级组织的冲锋枪400米半身靶和250米头靶射击比赛中，在8级大风卷着蒙蒙细雨的气候下，摘取了“神枪手”的桂冠。
〖-ZW/正文〗
