〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞选“阿姨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱刘成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选中阿姨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条爆炸性新闻在某团传开了――配幼儿园“阿姨”实行公开招标。
    去年底，某团原有的幼儿老师调走了。幼儿园要招聘老师的消息不胫而走，一时间吹来一股竞争风，有的找首长说情，有的还送了礼。团政治处宋主任同团里领导碰头，决定公开招标竞选。
    某团幼儿园挤满了人，主考席上坐着从军幼儿园请来的园长，监考席上坐着宋主任和团后勤处长；陪考的有幼儿园的孩子及家长们。竞选条件：初中以上文化，热爱幼儿工作，责任心强，具有一定的演唱表达才能等。方法：当场出题，口答、笔试、实际操作、现场表演。几位应考的“阿姨”静坐在侧席上，接二连三地回答提问。一会儿，只听宋主任宣布：经过前三轮筛选只剩下两位优胜者进行最后一轮角逐：现场演唱。全场肃静。第一位女同志的歌声只赢得少数几个人的掌声，也难怪她有些拘束，三四十岁的人了，可大家非常理解她。最后一位女同志上场了。只见她落落大方地走到孩子和家长们的面前，显得和蔼可亲，她边唱边比划着手势：“小宝宝，真听话，长大要当科学家小宝宝，真勤快，长大要当解放军……”深情融进了孩子们的心，孩子们情不自禁地也跟着学起来了。
    哗哗哗！幼儿园的小朋友选中了自己心中的阿姨。
〖-ZW/正文〗
