〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励观念的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天翔〖HH/换行〗DW：江苏省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、这种奖励方法，突出了新时期雷锋精神的实质。在过去的学雷锋活动中，不少人片面地把雷锋精神仅仅理解为做好事，也有的片面强调“艰苦”而忽视“奋斗”。用这样的模式来套承包生产任务而得巨额奖金者，当然会得出不该树为学雷锋标兵的结论。我认为，雷锋精神应是热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的主人翁精神；全心全意为人民服务的献身精神；艰苦创业的奋斗精神；奋发向上的进取精神。试想：如果没有上述种种精神，怎能完成承包任务，拿到巨额奖金？很显然，这是新时期雷锋精神的具体体现。
    二、这种奖励方法，反映了新时期衡量一个人觉悟高低的客观标准。党的十三大报告指出：“是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准”。将这一理论具体化到衡量一个人的思想觉悟，应看其积极参与、投身改革的愿望和行动，并由此而创造的实绩。过去较长一段时间，我们往往用抽象的原则来评价一个人的思想觉悟而置客观标准于不顾，这是欠妥的。当鞍钢建设，成绩突出，多次被评为劳动模范和先进生产者。志愿兵承包生产任务，促进了生产力发展，拿奖金多并被树为“学雷锋标兵”，这说明他作出的贡献大，因此并不降低或改变“学雷锋标兵”这个荣誉称号的标准，他与雷锋精神的实质是一致的。
    三、这种奖励方法，体现了“义”与“利”的辩证统一。中国古代有“君子喻于义，小人喻于利”之说；十年内乱中通行的是算政治账，不算经济账的“左”的做法。现在拿奖金多被树为“学雷锋标兵”这一事实，至少可以说明：只有既讲“义”又讲“利”，才符合商品经济发展的客观要求。
〖-ZW/正文〗
