〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质疑提问的方法
    质疑提问方法是运用具有试探、否定和不确定等特性的质疑思考步骤，觉察和确定科学问题。诺贝尔奖获得者迈耶霍夫曾指出：“作学问而不疑，则永远不得真正的进步！”
    质疑提问方法有以下诸技巧：
    一、寻原因。看一个事物或看一种现象，我们都不妨问一下：“为什么？”养成“每事问”和导根究底的习惯。
    二、寻规律。任何事物都有其自身发生和发展的规律，每当我们看到身边的一些现象时，都不妨“摸一摸”它们的规律：电灯何以会亮？铁何以会生锈？等等。德国地质学家魏格纳在第一次世界大战时应征入伍后负伤住医院，病房的墙壁上正好挂着一幅世界地图，他卧床凝视地图，一个问题在脑海中出现：为何大西洋两岸大陆各自的弯曲形态（海岸线）如此形似？他要找出其中的规律来。努力的结果，诞生了一个崭新的地质理论――大陆飘移学说。
    三、旧事新看。现实生活中有许多我们习以为常的事物，人们向来毫不在意，更谈不上去思考、生疑了。殊不知，这种漫不经心的态度使我们当中的大多数人白白失去了许多成名成家的机会。
    四、别将注意力集中在一个方面。由于种种原因，我们总是喜欢将注意力集中在一个方面。在质疑提问方法中，一个重要的技巧就是不断地将看问题的角度进行变换。1895年，德国物理学家伦琴发现X射线，轰动了整个世界，因此第一个获得诺贝尔物理学奖。然而，在他之前曾有不少人是有机会摘这个桂冠的。英国的克鲁克斯于1879年、美国的兹皮德和詹宁斯于1890年、德国的勒纳德于1892年都先后独立地在自己的研究中发现阳极射线使附近的密封照相底片走了光，但他们没有因此而把注意力转到这方面来，对“底片走光”发生疑问，自然也就不可能发现X射线了。
    （《中国人才报》1988.5.11）
    名人与图书馆
    图书馆是一所人人都可以上的自修大学。古今中外许多名人都是在图书馆这个课堂上成长为社会栋梁的。
    ――司马迁能写出不朽的《史记》，除了他考察了大半个中国外，还与他在任太史令掌管图书时读尽当时官方所藏图书分不开。
    ――汉代伟大的哲学家王充家境贫寒，无书可读。他每天跑到洛阳街上的书铺里读书，积累了丰富的知识。
    ――马克思是善于利用图书馆的典范。他的名著《资本论》就是在伦敦大英博物馆图书馆里参考大量书籍写成的。
    ――列宁青年时代被学校开除后，在喀山和萨马拉两地的图书馆进行艰苦的自学，后来经过圣被得大学的考试，以优异的成绩获得法律系甲等毕业证书。他写《哲学笔记》时，曾对近50种专著论文作了摘要和札记，其中大部分是在瑞士首都伯尔尼图书馆完成的。
    ――毛泽东同志具有渊博的知识，这与他青年时代在长沙图书馆认真读书，后来在北京大学图书馆边工作边学习分不开的。
    ――爱迪生从小就喜欢读化学书。后来到台脱罗市的火车上卖报，他经常抽空跑到市公共图书馆刻苦读书，终于成了“发明大王”。
    ――英国大科学家牛顿从14岁起辍学在家，除了帮助母亲耕种之外，几乎把全部时间用来阅读从图书馆和私人处借来的书刊。
    （《今晚报》1988.5.6）
    美试制成抗雷达轰炸机
    美国空军最近宣布，已研制出一种可深入敌方而不被其雷达所探测到的“飞翼”B2型轰炸机。
    这种“飞翼”轰炸机的构思来自一位画家的大胆设想，它没有机身而只有机翼。在这种轰炸机的表面涂有一层可吸收而不会产生折返雷达讯号的合成材料，并可携带核弹等其它武器作远程飞行。这架耗资2.75亿美元的被称为美国最先进的轰炸机，今秋将从加利福尼亚州诺思洛普公司榈搁谷制造厂飞到爱德华空军基地接受严格试验。美国空军部长爱德华・奥尔德里奇宣称，这次飞行将标志着技术上的一次突进和美国战略现代化项目的一个里程碑。
    （《深圳特区报》1988.5.14）
    北约军队有哪些各种代号的演习
    北大西洋公约组织从50年代起，每年都要举行十多次乃至几十次以华约国家为假想敌的各种类型和规模的军事演习。
    每次演习都以一种代号称之，如去年举行的代号为“87年秋季熔炉”系列军事演习，是考虑到美苏撤除欧洲核导弹之后将出现新形势的情况下举行的。这次演习有14个北约国家参加，先后交叉举行了各种演习25次。演习的总方案是：敌军发动“全面突然袭击”，北约军队“用常规手段”进行反击。
    在这次系列演习中，有11国在挪威海、英吉利海峡和加那利群岛周围水域参加代号为“87年海洋远征”的海军演习，内容是演练“峡湾战术”；有的国家则参加在西德中部、南部和其他地区举行的一系列陆空军事演习（参加演习的官兵共25万人），这些演习也都各有代号：如“部队重返德国”、“可靠打击”、“显示决心”、“勇敢卫士”、“敞开大门”、“特别快车”等等。演习的代号名目繁多，有的代号连年使用，有的代号则属新设。
    此外，军队指挥部也定期举行例行演习（在指挥部室内进行，部队不参加）。如一年或两年一次的“温特克斯一西梅克斯”演习、“希莱克斯政治军事演习”就属这类。
    （《云南日报》1988.5.2）
    贫富悬殊的世界
    1985年世界119个国家国民生产总值总和中，19个西方发达国家所占比例为78％，100个发展中国家仅占22％。按人均计算，19个西方发达国家的人均国民生产总值为11810美元，100个发展中国家为610美元，其中37个低收入国家人均尚不足400美元，与发达国家差距尤为悬殊，而这部分国家人口约占世界人口的一半。
    （《世界知识》1988年第3期）
    心律不齐轻重自断
    心律不齐是一种十分常见的症状，它既可发生在健康人身上，也可能是某种严重疾病（主要是心脏疾病）的表现。因此，发生心律不齐之后，可自己先初步判断一下它的轻重缓急，以便决定是否马上就医。
    看心律不齐是否伴有其它症状：严重疾病引起的心律不齐，多伴有一些症状，常见的有头晕、胸闷、胸痛、气急、多汗、颜面苍白、四肢发冷、抽搐、昏迷等。相反，轻微的心律不齐多不出现其它不适，仍可以照常工作或学习。
    看发作时间快慢和持续时间：如心律不齐来得迅猛，且发作时间持续较长或发作频繁，每分钟超过5次以上（早跳），多表示病情较重，应及早就医。相反，持续时间又短或发作次数少，则多表示病情较轻。
    看有无原发病：如心律不齐发生在心脏病、高血压、动脉硬化、糖尿病、甲状腺机能亢进等病人身上，多表明病情较重，应及早就医。
    看患者的年龄和既往发作情况：一般情况下，青壮年人的心律不齐，以功能性多见。老年人的心律不齐，则多见于器质性病变，要提高警惕。
    （《健康报》1988.5.15）
    美国的新式婚礼
    美国是当今世界上最富有的一个国家，可美国人却大都崇尚实用、简朴的新式婚礼。
    位于纽约市政大厦内的婚姻注册署，是今日美国简朴婚礼的发源地，凡是在那里注册登记的情侣，均在附近的小教堂里迅速披上婚纱，举行耗资5美元、历时58秒钟的快速婚礼，为此，该署具有“婚姻装配流水线”之誉，慕名而至该婚姻注册署的情侣每天有数百对。其中既有本地的名流、富商，也有收入低微的小职员、大学生。
    老资格的“红娘”，即将退休的职员莱恩，从1976年至今，已亲手为近10万对夫妇主婚，最繁忙的一天中，他一人就为150多对鸳鸯缔结良缘。他总是被情侣们团团围住，身不由己，还常常要为那些迟到者加班加点。莱恩说：“既然情侣们愿意光顾这里，我们就应该为他们千方百计地提供第一流的服务。”
    （《文汇报》1988.5.19）
    哆嗦有奇效
    遇到冷刺激，人往往就会哆嗦起来。加拿大科学家戈登博士在对哆嗦进行了长期研究后认为，哆嗦比传统的体外受热法或剧烈运动法在帮助受冻人体恢复体温上更为奏效。他解释说：哆嗦时人体全身肌肉一张一弛，肌肉的大部热量便迅速变为体热；而体外受热法（如烤火、用热水袋烘等）往往只使躯体表面增加些许热量，而且正由于表面受热而哆嗦停止。至于剧烈运动法更是得不偿失，因为运动会使血管膨胀，加速血液冷却，反而导致身体丧失热量。他建议，如有人受了冻，最好的办法是用大衣或被子将其紧紧包裹，然后“听其哆嗦”。
    （《今晚报》1988.5.18）
〖-ZW/正文〗
