〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕吃喝拉扯腐蚀青年战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士入伍四个月搞“感情投资”花掉千余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林健、通讯员于荣禄报道：一个刚入伍的新战士4个月就花了1400元。钱是干啥花的？据了解，他为了和班长、排长搞好关系，把钱都用在请客送礼上了。5月下旬，沈阳军区某高炮团党委严肃处理了与这件事有关的干部和骨干。
    战士赵某1988年入伍，家庭经济宽裕。赵某入伍后，按家人要其与领导搞好关系，以利分个轻巧工作的指点，经常拉干部和骨干下馆子喝酒。每次少则60元，多则过百元。今年元旦，赵某私自回家呆了5天，归队时，为了感谢班长对他的“照顾”，给本排的两个班长各买了一双新式雪地鞋。当赵某私自离队的事被排长发现，要给其处分时，排里三个班长竟一同来说情。赵某又利用排长爱人春节来队之际，给排长买了皮箱及食品送去“慰问”，就这样，赵某的处分问题一笔勾销了。新兵连结束时，他被分到了工作较清闲的雷达班。
    赵某入伍4个月花了1400元钱的事，引起高炮团党委的重视。团机关会同军、师联合工作组在调查中发现，这种现象不是个别的。面对官兵关系中的不良现象，高炮团党委围绕“密切官兵关系靠什么”等问题开展交际观、消费观、人生观等专题教育，帮助战士划清三条界限：一是地方生意人搞交易与部队纯朴的官兵关系的区别，二是请客送礼与官兵之间正当来往的区别，三是密切官兵感情与无原则拉拉扯扯的区别。教育之后，团党委对曾接受过战士礼物的干部和骨干给予党内处分、退赔等处理。
〖-ZW/正文〗
