〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意交往风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会交往/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代人越来越讲究风度，因为风度可以使人在社会交往中增加吸引力。风度的好坏，既决定着你在交往对象中的形象，也制约着对方对你作出何种反应。
    有人认为风度是外在的东西，无关紧要，只要心灵美，自然能使人产生好感。这是一种误解。一个心灵美的人风度也美，一定会更具魅力；反过来，风度翩翩有时能弥补内在的某些不足，而为人际交往的深化提供转机。
    一个人的风度首先表现在精神状态上。精力充沛，神采奕奕，热情活跃，充满自信，这样的人往往在最初的一瞥就能给对方留下深刻印象，从而激发对方的交往动机，活跃交往的气氛。电影中常有这样的场景，在社交聚会中，每当有精神饱满、举止自若的客人出现，周围人就会自然而然地围上去与之交谈。相反，在实际生活中，那些萎靡引人。这是因为当你表现得缺乏热情时，那爱理不理的神情，会使人觉得你是在漠视对方，缺乏诚意。即使你心里不是这样想的，可你的神态表情却会使对方产生一种冷漠的感觉，以致造成不快。林黛玉和薛宝钗，一个神情恹恹，热情不足；一个精神饱满，热情洋溢，两人交往的成功率就明显不同，至少在不知内情的人看来，“薛姑娘”要比“林妹妹”更有吸引力。
    交往时良好的精神状态，反映在仪表礼节上，应该表现得洒脱豁达。仪表当然和人的长相、打扮有关，在不同的交际场合，注意根据当时当地的情景适当修饰一下自己的外表，对增加交往魅力是重要的。特别是与人第一次见面，或出席某些重要的场合，恰到好处地改变一下自己的装饰，往往可以给人留下美好的印象，从而为进一步发展彼此关系创造条件。当然，仪表应是人的内在气质和品格的自然流露，而衣着打扮则不宜过份。油头粉面，矫饰作伪，类似旧上海洋场恶少那种表现，不但不能增加自己的风度，相反给人浅薄轻浮之感，成为民间所说的“绣花枕头”，徒有其表，那就只会给相互交往增加负效应。唯有在提高内在素质基础上形成自然的仪表风度，才能做到如英国哲学家洛克所说的那样，“使本来的顽梗变得柔顺，使人们的气质变温和”，从而使自己既敬重别人，和别人合得来，又使别人乐意与自己交往。
    行为神态的恰到好处，是良好交往风度的又一具体表现。马克思在给他的女婿拉法格的一封信里这样说过：“在我看来，真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而绝不是表现在随意流露热情和过早的亲昵。”讲的虽是男女恋爱，其基本精神却适合一般的人际交往。那就是，我们必须使自己的交往行为保持得体的尺度，既不过热，也不过冷。轻松友好，朴素大方，能通过适当的行为正确地表达自己的良好愿望，这种风度必将有助于打开交往的大门。
〖-ZW/正文〗
