〖ZQ/总期〗11099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当首长的孩子喊我们“大兵”时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长，记得头一回见到你那宝贝虎子时，他大老远就喊着“叔叔好”，看到穿军装的，他就绽开了笑脸。那时的他，可真太惹人喜爱了。可近两年他变了，变得没有礼貌，骄横了。一次，我们几个人跟他一起闹着玩，不小心将他绊倒了，他哭闹着撒娇不算，嘴里还不住地骂着：“大兵，混蛋！”甚至亮出了“王牌”，说要回家告我们的状。打那，我们算是“服”了，都说以后绝不再动小虎半指头了。
    首长，我们知道小虎是你家的“独苗”，你对他百般疼爱也是人之常情。但你知道吗？你现今对小虎已不再是单纯的疼爱，而是一味地娇惯。比如那次你当面听到小虎骂一名战士，你不但没有当即教育他，反而为他开脱，说是年纪还小，不懂事。正是这样一次次地放任不管，才使他变成了这个样。
    首长，也许你从没教过小虎喊我们“大兵”。然而，你听他这样喊而不加以制止，那岂不是意味着对他的鼓励？你可想过，每当小虎喊我们“大兵”时，我们心里头有多么难受！孩子的戏言，并不值得计较，但我们担心，照这样下去，他将来会是什么样子？战士们对你会有什么看法？
〖-ZW/正文〗
