〖ZQ/总期〗7305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德钢铁工业危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德是世界上钢铁工业发达的国家之一。但是，最近三年来，西德的钢铁工业一直萎靡不振，处于严重的危机之中。钢铁工业的设备能力约有六千万吨，而目前的设备利用率只有百分之六十左右。一九七四年产粗钢五千三百二十万吨，一九七七年估计为三千八百万到三千九百万吨，倒退到十年前的水平。
    为了改变困境，西德的钢铁工业几年来采取了一系列现代化措施，但收效甚微。生产成本不断上升，竞争能力越来越低。有的钢厂每吨损失达一百马克。国际市场上钢筋价格每吨比西德钢生产成本低七十至一百马克。大量的廉价钢材冲击着西德国内市场。受打击最重的是萨尔区的钢铁工业，已面临着生死存亡的威胁。
    由于造船、机械、建筑等用钢多的企业生产不景气，进一步加重了钢铁危机。反过来，钢铁工业危机则给许多中小企业和服务性行业带来了灾难性影响。
〖-ZW/正文〗
