〖ZQ/总期〗7305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结 支援巴勒斯坦人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突举办“声援周” 法赫德强调阿拉伯团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴（巴勒斯坦）突（突尼斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯一九七八年一月九日电 在今年一月一日巴勒斯坦人民武装斗争十三周年之际，突尼斯首都突尼斯举办了突尼斯人民支持巴勒斯坦斗争的“声援周”。
    在“声援周”里，举办了图片展览和报告会，介绍巴勒斯坦人民英勇斗争的历史。数千名群众参观了图片展览和出席了报告会。他们表示坚决支持巴勒斯坦的斗争，并且表示深信这一斗争会取得胜利。一名观众在观看了展出的图片之后强调指出，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民只要坚持斗争和加强团结，就一定能取得最后胜利。
    在全国其他地方，也举行了集会和各种纪念活动。
    新华社科威特一九七八年一月九日电据利雅得电台广播，沙特阿拉伯王储兼第一副首相法赫德一月八日在内阁举行的例会上表示，沙特阿拉伯将尽最大努力来实现阿拉伯团结。
    法赫德强调沙特阿拉伯将继续奉行实现阿拉伯队伍统一和团结的政策。他说：“当前的形势要求作出勇敢和真诚的努力来实现阿拉伯民族的团结和阿拉伯队伍的统一以及协调一致实现预期的目标。”
    法赫德指出，中东地区实现和平的最重要因素就是收复全部被占领的阿拉伯土地，恢复巴勒斯坦人民的合法权利，并且给他们自决的权利。他强调说，如果不考虑这些主要因素，这个地区就不会有真正的和平。
    他说：“沙特阿拉伯坚持拉巴特阿拉伯国家首脑会议通过的决议，认为巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的合法代表。”
〖-ZW/正文〗
