〖ZQ/总期〗7305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕底子薄 立志争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师的后进连队在学硬六连中大鼓干劲迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武汉部队某师召开了学习硬六连座谈会，集中研究先进更先进、后进赶先进的问题。参加座谈会的十四个连队以前都是问题较多的。去年，在华主席抓纲治国战略决策的指引下，开展学雷锋、硬六连运动，其中有四个连队进步幅度大，已跃入先进行列；六个连队有明显进步，初步改变了落后面貌；还有四个连队虽未摆脱后进状态，但也有一些进步。这次座谈会首先学习了毛主席有关著作，然后从谈进步入手，认真总结经验教训。参加会议的连队代表没有事先写成材料，讲经验没有念稿的，谈问题畅所欲言。会议只开了两天，但由于参加座谈的同志感受相同，经验教训讲得实在，大家谈得拢，听得进。有的同志开始看到来开会的都是后进连队，有点扫兴，后来越开越高兴。有的说：“原先准备挨批，后来却让我们谈进步讲经验，说明领导看到了我们的进步。”大家感到，这样的会对自己有鼓舞，有触动，有启发，回去以后要甩开膀子大干，小变了的要大变，大上了的要向更高的标准前进，一定要高速度地把连队建设好。
    座谈会着重解决以下三个问题：
    后进能不能变先进？
    靠谁来变？
    从哪里变起？
    （井建军）
〖-ZW/正文〗
