〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会干事与能共事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志学习胡主席在十七届中央纪委三次全会上重要讲话时说，领导干部树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，很重要的一条就是要做到既会干事，又能共事。这一体会言简意深，为领导干部加强党性修养提出了一个重要课题。
    会干事讲的是能力，能共事讲的是团结，二者相辅相成，缺一不可。不会干事当然无法与人共事，但不能与人共事，本事再大也很难发挥作用。实践表明，善于团结共事是一种觉悟、一种素养，也是一种能力、一种本事。这种本事不仅折射了领导干部的政治品格，而且制约着其他本事的提高，影响到领导干部的成长进步。能团结共事，就可以取他人之长，补自己之短，其他方面没有本事的可以慢慢变得有本事，本事小的可以大起来。老是自以为是，孤芳自赏，不能与别人合作共事，有本事也会变得没本事，更不要说增长才干了。我们常讲干部要德才兼备，应该说，能团结共事既是一种德，又是一种才。
    领导干部能团结共事，对班子建设同样至关重要。马克思说：“个人是微弱的”，“整体就是力量”。班子的整体力量都不是靠单打独斗而是靠全体成员的合作共事形成的。每个班子成员总会有这样那样的本事和能力，也会有这样那样的缺点和弱点，只有彼此团结共事，和衷共济，才能营造心情舒畅、各尽其责的小环境，每个人的本事才会有用武之地，从而形成八仙过海、各显其能，春兰秋菊、各展其秀，文武相辅、刚柔相济，长短互补、强弱相助的局面，这样整合成的力量就不是单股力量的简单相加，而是成倍增长的整体战斗力。实践证明，班子成员都能团结共事，思想上很容易形成共识，感情上很容易产生共鸣，政治上很容易实现共赢、共进。团结共事出智慧、出凝聚力、出创造力。相反，彼此不能相容，整天疙疙瘩瘩，谁也瞧不起谁，谁也不买谁的账，结果，要么每个人的本事发挥不出来，要么陷入内耗，力量互相抵消。为什么有些个人能力都不算弱的班子却成了弱班子、软班子？根本原因就在这里。
    雨果说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”对于领导干部来说，解决与人不能团结共事的问题，关键是开阔胸襟，解决好做人做事不大气的问题。现在一些班子搞不好团结，主要不是因为什么原则问题，而是少数同志心胸狭窄、小肚鸡肠造成的。古人尚且有“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船”的追求，今天我们领导干部更应有“海纳百川，有容乃大”的气量，胸襟宽阔，豁达大度，为人厚道，做人本分，以责人之心责己，以恕己之心恕人，自觉做维护班子团结的模范。团结共事局面实现之日，定是坚强领导集体形成之时。（作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
