〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传承老兵党员“闪光点”扎根基层一线建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百名新兵党员下连前坦露心迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/徐苗波/郑昭聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承老兵党员“闪光点”扎根基层一线建功业
    近百名新兵党员下连前坦露心迹
    ■余黄伟徐苗波郑昭聪
    2月17日，笔者走进海军陆战队某旅新兵一连会议室，恰逢该连党支部组织党员下连前阶段性思想汇报，党支部书记王金林刚宣布完主题，只见新兵党员刘宇马上举手发言：“经过近两个月的新训，我感悟很深，在新训过程中，我清晰地看到老兵党员的风采，一班长金春萍时时刻刻关心本班的战士，视新战士为亲弟弟。二排长王永江在腿脚受伤的情况下，仍在训练场上摸爬滚打，手把手教会我们每一个动作……这些老兵党员用行动诠释了党员身先士卒、模范带头的形象。作为一名新兵党员，下连后我一定要传承老兵党员身上的‘闪光点’，扎根基层建功业！”
    刘宇的发言结束后，其他8名新兵党员在汇报自己的思想时，也纷纷要求到最艰苦的战斗连队去，以老兵党员为榜样，为党旗增光添彩。9位新兵党员的发言，感染了在座的每一位老兵党员。
    据悉，这个旅今年入伍的近百名新兵党员，100％向党组织递交了思想汇报，希望到基层一线建功立业。旅政委李云平告诉笔者：这得益于旅党委针对今年入伍的新兵党员较多等实际，周密筹划制定了《新老兵党员帮带机制》，实行新老兵党员“一对一”、“点对点”的帮教模式，让新兵党员时刻在老兵党员的感召和熏陶下，思想素质和党性意识得到进一步的升华和提高。
    新兵党员吴峰在新训开始后，一度产生厌训的思想，连队党支部了解到这一情况后，让有着10年党龄的优秀班长李军靠上去，与他结成对子。经过一个星期的帮教，吴峰像变了个人似的，端正了思想，训练勤奋刻苦，军事课目样样走在连队的前列。
    据旅政治部主任胡巨民介绍：今年入伍的新兵党员中，有80％的新兵党员军事训练跨入了先进，有30％的新兵党员在老兵党员的帮带下，成为新兵连的思想小教员。
〖-ZW/正文〗
