〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨润祁连花满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师用科学发展观破解部队建设难题纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/宫曦岭/吕志强/张桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲师用科学发展观破解部队建设难题纪事（下）
    ■本报记者马三成特约记者宫曦岭吕志强通讯员张桐
    阳关月，祁连雪，辉映着这片历史悠久的土地；丝路雨，大漠风，润泽着这座生机勃勃的军营。初春时节，记者来到兰州军区某装甲师，在师史馆、办公室、军营网吧，在连队宿舍、饭堂、学习室，听到了很多故事。这支西北劲旅在谋发展、谋打赢的征途上，用科学发展观破解部队建设难题，如绵绵春雨，润物无声，渗透到部队建设的方方面面。
    辩证看待权益坚持从严带兵
    军校毕业后分配到师机关的干部冯拥军，几个月后因工作不适应被调整到某装甲团，到团里一年先后换了5个岗位。他认为自己“再拼命干也没啥指望，还不如学门地方吃香的技术，混两年转业算了。”冯拥军有了自己的“小九九”，训练时无精打采，抓“业余”学习却废寝忘食。
    师长周建国了解到冯拥军的情况，便主动找他谈心。
    “部队这样把我调来调去，太不负责任！”冯拥军一肚子不满，“师长，你说这是以人为本吗？”
    周师长心平气和地说：“咱先不说频繁调换工作对不对，不知道你反思过没有，被调整岗位是因为干得好还是干得不好？”
    冯拥军沉默良久，埋着头低声说：“是干得不好。”
    “干得不好是因为不会干还是不想干？”
    “是不会干。”
    周师长语重心长地说：“每个人能力素质的提高都不是一天两天的事，而要在实践中学习锻炼。团里是因为编制问题一时没有给你找到合适的岗位，但在不同岗位锻炼，并不是坏事。”接着他话锋一转，“以人为本是我们必须始终坚持的科学理念。我认为，对军人来讲，只有首先把武艺练精、把职责尽好，不断提高履行使命任务的能力，才是最根本的以人为本。”
    听了师长的一席话，冯拥军频频点头。
    后来，冯拥军被调整到被军区评为“基层建设模范连”的某装甲团汽车连任职，工作干得呱呱叫。
    师长与冯拥军辩论“以人为本”这件事，后来成为一次师常委会的话题。师政委杜永耀讲的一番话代表了大家的共识：“我们讲以人为本，必须把关心个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保听从指挥统一起来。凡事从有利于部队建设全面发展、有利于部队战斗力提高的角度来看，才是真正坚持以人为本。”
    让官兵有一身过硬的本领，就是最大的以人为本，这一理念在训练场上体现得越来越鲜明了。
    师直装甲侦察连士官王瞻，刚当兵时5公里越野跑不下来。他在严格的训练氛围中，苦练体能技能，别人一天跑一趟5公里，他跑两趟；别人空身跑障碍，他腿上绑上沙袋跳壕沟翻墙头。如今，他成了集团军侦察兵武装攀登比武纪录的保持者。
    近年来，这个装甲师年年组织万人考专业等级，开展双专业培训和换岗轮训，取得丰硕成果，全师炊事员、通信员、公务员、驾驶员等“八大员”都实现了一专多能，基础课目考核全部合格，并有多人在各项比武竞赛中摘金夺银。
    营造学习氛围打牢成才基础
    曾经有这样几件事，引起了师党委领导的关注：
    某装甲团两名战士双休日偷偷翻墙头到驻地网吧上网，被连队干部发现，受到严肃处理；师机关一名被大家戏称为“书迷”的干部，节假日到市内书店买书，不知不觉忘了销假时间，挨了批评……
    通过调查研究，师党委在组织部队强化法规意识的基础上，果断叫停了一些土规定，同时认为单纯依靠行政手段来管理部队是不够的，必须通过提高官兵综合素质，实现科学管理和自我管理相结合。
    为满足广大官兵学习需要，前年底，该师投资改造图书馆。然而时间不长，官兵反映新书太少，不少想读的书没有。
    为解决官兵看书难的问题，师里曾尝试统一购买、官兵捐献等办法，但效果不太理想。于是，师领导把目光从军营小天地转向广阔大社会，借助社会力量办好“军营图书馆”。
    功夫不负苦心人。北京一家图书公司愿意与该师共同解决官兵看书难问题，并达成协议在某装甲团进行先期试点：每季度由图书公司提供图书3000册，其中1000册由部队代销，2000册由部队出资1000元办理租赁业务，供官兵免费借阅，图书公司每季度末免费为部队补充图书500册。
    2007年10月，该师采取自筹资金与社会资源相结合的办法，给师团分别购买了电脑、建起网络室，并在网上开辟“教育自助课堂”、“在线书屋”、“心理门诊”、“法律咨询”等50多个栏目。自打网络进班排，官兵私自外出的没有了，闲暇时学习的越来越多了。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    他们还广泛开展岗位练兵活动，为官兵成才打牢基础。师侦察营士官薛俊龙入伍前是等级厨师，新兵下班时被分到炊事班。全师专业训练展开后，要求炊事员、卫生员和通信员等公勤人员都要掌握本专业以外的一门技能，不少人选择了二炮手、通信等难度较小的专业，而薛俊龙却挑了难度较大的坦克驾驶。每到专业训练时间，薛俊龙就换上迷彩服，跑到战斗班。训练一结束，又急忙赶回炊事班做饭。去年6月，他终于拿到了坦克驾驶二级证书。
    炊事员为啥要学坦克驾驶？他们认为，这是着眼打赢需要，提高官兵综合素质、实现官兵全面发展的一项举措。
    上网点击该师人才库，90%的指挥干部实现军政兼通、指技合一的目标，95%的机关干部达到新“六会”要求，85%的技术士官精一门会二门懂三门技术。据统计，近年来这个师先后选送700多名有发展潜力的干部到军地院校学习，有100余名干部考取研究生，3000多名官兵取得大专以上学历，500余人取得专业技术等级。2007年，该师被表彰为全军人才培养先进单位。
    关爱细致入微军营温暖如春
    走入营区，健身广场设施齐全，喷泉假山遥相呼应，自助银行、地方邮局、战友超市一应俱全，官兵不出营门就可购物消费，战士宿舍像家一样温馨……
    谈到师党委机关服务基层、关爱士兵的话题，官兵们滔滔不绝地向我们讲述一件件感人事。
    一天中午，原师长李建印到士官家属院走访，碰到士官小王端着一摞碗碟往家走。小王的妻子临时来队，他到连队借餐具。李师长感到奇怪：改建士官家属院时，不是为每套房子配备了桌椅、锅灶、双人床等生活必需品了吗？一调查才知道，原来办事人员没想到要配餐具。李建印指示有关部门认真统计，及时把缺少的生活必需品补齐。
    给官兵解难不怕麻烦，干实事要经得起检验。
    去年5月，师里准备对某装甲团营区进行综合整治。他们在网上征求意见后，指导某装甲团为战士的宿舍铺上地暖，在宿舍里建起卫生间、添置挂衣架，给每个连建了一个温馨话吧、便衣储藏间和太阳能洗浴间。
    如今，这个师采用地热技术，将改建的团营食堂、战士宿舍、公共场所全部安装上辐射式地暖，在不增加取暖用煤的情况下，最冷时室内温度由过去的8摄氏度提高到18摄氏度以上，即使数九寒冬室内依旧温暖如春。
    民主渠道畅通官兵成为主人
    这是让师原副政委、纪委书记陈海辉措手不及的一件事。上任之初，他一个月之内收到10多封匿名告状信。
    派人下去一查，大多是捕风捉影的事，搞得当事人很紧张，单位领导很恼火。
    “虽然大多数告状信不准确，但也说明一个问题，我们的民主渠道不畅通。”在全师电视电话会上，陈海辉要求把“尊重战士民主权利、倾听战士民主心声”，作为部队风气建设和党员干部学习科学发展观的重要内容。
    全师推广了“一表一本一册”的民主监督机制，网络进连入班后又建立“一卡一箱一台”的监督平台，廉政网页、领导信箱、网上公示栏成为官兵行使知情权、参与权、表达权和监督权的新渠道。
    “能人治团、能人治连”，曾经是一些领导抓基层搞建设的思路。学习科学发展观后，尊重官兵的主体地位，让战士在连队全面建设中发挥主人翁作用，成了大家的共识。
    赵恩伟，某装甲团四连士官，当兵前干过装修，团里让他当质检员，监督基础设施改造中的偷工减料行为。他在检查中发现，装修公司为了省钱，把复合门板当实木门板用。“看上去没啥两样，过不了两年门板准变形。”在赵恩伟的监督下，装修公司不得不重新装上了实木门板。
    “这只是说明战士主人翁意识强的一个事例。”记者在采访中发现，这个师的官兵“当家”意识强。发现什么问题就讲什么问题，有什么想法就及时向上建议。
    “师首长，现在大学生战士越来越多，我想只要综合素质好，就可以当班长，班长不是士官的专利。”一名叫“QQ一族”的战士在网上留言。
    短短20分钟，记者浏览了20多条战士留言，其中给部队提合理化建议的有13条，而且每条都有回复和跟帖。
    这个师的领导说，在部队建设中相信谁、依靠谁，是能否真正坚持以人为本的重要问题。加强基层建设就必须把基层官兵的主动性创造性充分发挥出来，把他们的智慧和力量充分发挥出来。
    记者在该师网页的廉政板块上看到这样一组数据：“廉政监督台”和“首长信箱”开办两年来，官兵点击率达5万人次，师团领导回帖1800多条，帮助官兵解决难题430多个，吸收和采纳官兵合理化建议100多个。
〖-ZW/正文〗
