〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧“限薪令”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美欧“限薪令”的背后
    ■宋轩
    近日，欧美国家纷纷对接受政府救助的金融机构高管的薪酬加以限制，美国总统奥巴马更是发出“高管年薪不得超过50万美元”的“限薪令”。然而，《纽约时报》报道说，华尔街金融公司、贸易集团和它们的说客正发动一场声势浩大的院外游说活动，力图劝说国会放弃限薪，其理由是限薪将打击高管工作积极性，损伤金融业甚至整个经济。与此同时，有媒体披露，在美国一家快餐连锁企业前不久进行的一次免费就餐促销活动中，每家分店门前竟然都有数百人在凛冽的寒风中排起长队，而且大多数人只是享用6美元一份的免费汉堡包早餐，却不愿再掏1美元买杯饮料。
    这两条新闻，肯定会让人们对金融资本主义有了更为深入的认识。
    毋庸置疑，在资本炒作背景下产生的金融高管高额薪酬与生俱来具有两面性，一方面它对刺激金融高管的积极性和创造力，为公司赚取巨额利润具有积极作用。另一方面其逐利性又会导致投机行为空前活跃，令行业风险极度提高。为了让自己分得的蛋糕越来越大，金融高管们的“胃口与胆量”也随之增长。在华尔街金融资本主导的各种投机中，利益的驱使让金融衍生产品极速发展，金融泡沫越来越大，所谓的CDS（信用违约交换）、MBS（房屋贷款证券化）等金融创新达到夸张的地步，最终诱发了这场金融危机。
    金融高管的高额薪酬虽一直遭人诟病，但在金融业空前繁荣、大家都有钱赚的情况下，往往会被人们所忽视。《华尔街日报》专栏作者伊万・纽马克曾写道：“这里的风气已变成‘拿最多，最先拿’。对于美林交易部门负责人那样拿到4000万美元天价奖金的银行家或交易员，华尔街人士只有羡慕，而不是敌视。”但如今，随着从华尔街点燃的“第一把火”把世界经济拖入经济衰退的大火坑，那些还“举着火把”的美欧金融高管却从政府援助中领取高薪，让民众为他们昔日的投机豪赌和一掷千金“埋单”。这自然要惹恼普通的纳税人，越来越多的人难忍一腔怒火。美国总统奥巴马也在一次电视访谈中对企业高管说：“成千上万的工人面临失业，你们财富已超过百万，同时却在着手解雇工人。至少，你们应该这么说，愿意作出一些牺牲。”
    已有社会学者认为，美国次贷危机的起因并非很多人解释的“政府监管不严”那么简单，其背后实际上折射出深刻的社会危机。美国人口普查局2007年8月公布的统计数据说，到2006年底，美国贫困人口的比率为12.3％，即有3650万人、770万个家庭生活在贫困中。美国主要城市的贫困率为16.1％，都市之外贫困率为15.2％。美国贫富差距也越来越大。据统计，最富有的1％的人占2005年美国全部国民收入的比率由2004年的19％增加到了21.2％，而处于美国下层50％的人占全部国民收入的比率由2004年的13.4％降低到了12.8％。这还是在美国经济发展相对强劲年头的状况，如今遭遇金融危机的寒冬，许多美国普通民众的际遇只能是比以前更糟了。
    这场危机让世人看清了财富只会向少数人手里集中这一金融资本主义制度本身的弊病，对那些迷信资本、热衷于资本炒作的人来说，不啻是一剂清醒剂。
〖-ZW/正文〗
