〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装打造高素质新型装备人才群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九百博士硕士成一线指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李超军、记者赵波报道：记者日前从总装有关部门获悉，近年来，总装各级党委以开放式思维和观念，创新人才培训格局，先后有900多名优秀年轻博士、硕士担任团以上领导职务和技术一线指挥员。
    总装把新型装备人才培养与装备建设同步规划、同步推进。先后与清华、北大等6所知名高校合作建立了8个国家重点实验室、新技术研究所和博士后科研工作站，每年选送40多名技术骨干参与科研攻关和学习研究。依托国家公派和军事留学渠道，与国家留学基金委合作开展“高新装备科技人才培养特别项目”，与国际空间大学建立人才培训合作机制，每年选派一批学术技术带头人，到世界一流院校和重点实验室，师从知名专家教授留学深造。他们安排技术骨干担纲主持国家重要型号研制、重点科研攻关，承担国家和军队重大工程项目，每年选派10名左右中青年科技专家，担任武器装备型号副主任设计师或总师助理。先后选派55名装备技术骨干到十大军工集团代职锻炼，目前绝大多数已成长为学术技术带头人和技术指挥管理骨干。
〖-ZW/正文〗
