〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人民支援永不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年春，赣粤边地区遭遇罕见的大雪封山。陈毅率领的赣南游击队粮食断绝，只能以野果、野菜充饥。面对红军将士的艰难困境，赣南群众利用每月初一和十五开禁进山砍柴的机会，把大米藏在挑柴的竹杠中，把食盐溶进棉袄里，设法丢在山上，留给游击队。陈毅在油山秘密据点吃着从山中“捡”来的粮食和食盐，感慨万千，在《赣南游击词》中动情地写道：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”在领导赣粤边游击战争期间，当地有的老百姓受国民党毒化宣传影响，红军一来就躲进山里。陈毅反复告诫红军战士，不仅要秋毫无犯，还要把群众家里的牛、猪、鸡等喂好，吃了粮食，按价付钱，并附上感谢信。没有宿营地，他们宁肯露宿山中，以大树作篷、野草当被，也决不惊扰群众；食物匮乏时，他们宁肯忍饥挨饿，也决不采摘群众家门口的野菜……正因为老一辈革命家视人民为“重生亲父母”，与人民群众“心连心”，才赢得了人民群众的由衷拥护和真心爱戴。
    我军作为中国共产党缔造和领导的新型人民军队，自诞生之日起，就把一切为了人民写在鲜红的战旗上，装在官兵的心坎里，作为一切奋斗的出发点和归宿。在革命战争年代，人民军队为了人民的解放前仆后继，赴汤蹈火，血洒战场。和平时期，从’98抗洪到抗击非典，从抗击雨雪冰冻灾害到汶川抗震救灾，人民子弟兵总是舍生忘死，用血肉之躯保护人民群众的安全，用牺牲奉献书写了对人民的无限热爱，用行动实践了人民军队的崇高宗旨。回望我军成长壮大的发展历程：人民始终是我军攻无不克的坚强后盾，战无不胜的力量源泉。作为当代革命军人，我们只有心中始终装着人民，深深植根于人民，才能赢得人民拥护和支持。热爱人民，就应该牢固树立根基在民、血脉在民、力量在民的观念，思想上尊重群众，感情上紧贴群众，行动上深入群众，工作上依靠群众，把人民群众的需要作为第一需要，把人民群众的满意作为工作标准，自觉地把对人民群众的深厚感情，融入工作中去，时刻把人民群众的冷暖安危挂在心上，勤勤恳恳、自觉自愿地服务人民。
    培育和践行当代革命军人核心价值观，要求我们围绕履行我军历史使命，把本职工作岗位作为爱军精武、建功立业的大舞台，作为提高热爱人民、服务人民本领的练兵场。心中始终装着人民，就会时刻想到不负人民的重托，自觉地学习新知识，掌握新装备，苦练新技能，把爱岗敬业、恪尽职守、提高本领作为回报人民的具体行动。在改革开放和社会主义市场经济条件下，尤其应该把热爱人民的核心价值观转化为坚定的政治信仰和自觉的行为准则，这样才能在“战场与市场”两种考验面前，永葆革命军人的政治本色，甘愿在平凡岗位上默默奉献，用汗水和生命守卫人民的幸福和安宁，实现军人的人生价值。
〖-ZW/正文〗
