〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵当支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海滨/缪爱军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦/关注新兵党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着征集兵员素质的提升，新兵党员的比例也显著提高，悄然改变着新兵连党员队伍的结构，给军营党建工作带来了新的课题。有的新兵党员，党龄已有几年，入伍前就担任过党小组长和支部委员。如何发挥这些新兵党员在连队党支部工作中的作用，请看来自海防某旅新兵营的新鲜事――
    大学生新兵当支委
    ■徐海滨缪爱军本报特约通讯员丁绍学
    “新兵也能当支委？！”
    春节过后，在南京军区海防某旅新兵营，新兵三连大学生新战士胡广寅被旅党委批准担任新兵三连临时党支部委员的消息传出后，立即成为“头条新闻”在全旅传开。
    原来，去年底新兵入营后，该新兵营史无前例地来了16名大学生新兵党员，有的连队甚至有5名新兵党员。新兵党员入营后，给该营党员队伍注入了一股新鲜血液。
    据在新兵营督导工作的旅副政委孙焱介绍，新兵党员民主意识强，在党小组会、支部党员大会上，很多新兵党员不仅就新兵思想分析、改进新训方法等工作提了很多很好的意见建议，还经常在开展批评与自我批评、研究标兵评选等方面发挥积极作用。
    “教导员，您好。我是一名新兵党员。新兵党员作为一个党员群体，根据《党章》规定，与其他干部骨干党员都是平等的，都享有各项民主权利。我们虽然是新战士，但我们都是党员，有的党龄也好几年了，并且有很多人入伍前在学校担任过党小组长和支部委员。希望营党委能给我们新兵党员一次机会，让部分优秀新兵党员加入到连队党支部委员的行列……”
    1月中旬的一天晚上，新兵营教导员吴伟在打开新兵网上意见箱时，突然收到了一名新兵党员写来的建议信。
    “新战士要求当支委？没有过先例啊！”第二天，新兵营党委专门召开党委会研究此事。
    “当前，随着越来越多的大学生士兵步入军营，新兵党员的比例也显著提高，以后新兵党员将越来越多，这种现象应当引起我们的关注。”
    “《军队支部工作条例》和《政治工作条例》虽然没有这方面的规定，但明确提出士官党员较多的单位，应有士官党员参加支部委员会。新兵营作为一个特殊的集体，设立的是临时党支部，新兵党员较多的单位考虑让新兵参加连队支部委员会也未尝不可。”
    ……
    “新兵营里新战士是主体。新兵党员多是件好事，个别新兵党员较多的连队可以考虑吸纳优秀新兵党员为临时党支部委员，这不仅能让新兵党员充分行使民主权利，还能发挥新兵党员的积极作用，帮助我们更好地掌握新兵的思想，充分调动新战士参与新兵营各项建设的积极性。”经过讨论，新兵营党委最终统一了思想，并得到旅里的认可。
    随后，经新兵营党委和旅党委批准，新兵三连党支部先后召开党小组会、支部党员大会和支委会，将新战士胡广寅增选为连队临时党支部委员。
    胡广寅毕业于河北师范大学美术系，已入党三年，在大学时就担任党小组长，并在党内担任过宣传委员的职务。入伍后，胡广寅各方面表现突出：是连队的军事训练标兵、理论学习小教员，多媒体课件制作、演讲比赛、黑板报比赛多次夺冠。
    “增选胡广寅为支委，主要考虑到他素质全面、学历高、思维活，表现让人信服。他作为新兵党员参加连队支部委员会后，不仅能让新战士们及时了解连队党支部的决策，还能在支部研究工作时提供更多更好的建议。”三连党支部书记崔健如是说。
    “胡广寅成为新兵支委，我们都很高兴，说明了新兵营党委对我们新战士民主权利的尊重。胡广寅当上支委后，经常把我们的意见建议反映到连队党支部那里去，让新战士和连队支部之间有了‘直通车’。”新兵三连新战士高通欣喜地告诉笔者。
    2月中旬，翻开新兵三连支委会记录本发现，胡广寅的发言已经有不少篇幅，特别是新兵下连前的思想形势分析会，他更是“唱主角”。新兵在做什么、想什么，他最有发言权。另外，担任支委后，他还先后就改进训练方法和拉近官兵思想距离等给连队支部提建议10多条，其中5条被采纳。
    笔者找到胡广寅时，他正在笔记本上整理学习“当代革命军人核心价值观”的心得体会，谈到成为临时支部委员，胡广寅说：“作为一名新兵党员，我有幸成为第一个新兵支委，虽然是个临时支委，但我很珍惜这次机会，我要借助这个平台，当好新兵党员的代表，带头落实连队党支部的各项决议，多为连队建设出谋划策。”
    据悉，在胡广寅的带动下，新兵营前不久组织新训考核，16名新兵党员综合成绩均排在全营前列，并都被评为训练标兵。
    相关链接
    ■凡有正式党员三人以上的连级单位，都应设立党的支部。支部党员大会和它所产生的委员会，统一领导本单位的工作。支部委员会由支部党员大会选举产生，人数一般为五至七人，最多九人。支部委员会委员，由上一级党的委员会批准；书记、副书记，由旅、团级单位党的委员会批准。
    ■独立执行任务的临时单位，根据需要并经团级以上单位党委批准，可以设立临时党支部。临时党支部委员会组成及产生办法参照常设党支部的相关规定执行，书记、副书记和委员可以由批准其成立的党委指定。
    主人公小传：胡广寅（右一），河北人，1986年3月出生，2006年1月入党，2008年12月入伍，本科学历。2002年9月至2007年2月在河北师范大学就读，2007年3月到2007年12月在校附属中学师芳中学任教师，2008年1月到2008年11月在中国人民财产保险股份有限公司泊头分公司就职。2008年12月至今在新兵营服役。
    图为海防某旅新兵三连大学生新兵支委胡广寅（左一）参加支委会的情景。徐海滨摄
〖-ZW/正文〗
