〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在广州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求科学统筹新年度工作在新的起点上开创部队建设和军事斗争准备新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄深入部队训练场、军港码头和官兵宿舍，亲切看望官兵，就部队深入学习实践科学发展观活动和年度工作展开情况进行调研。在第二炮兵某旅，郭伯雄观看了部分实装操作课目演示，叮嘱官兵牢记使命，掌握新装备、驾驭新装备，努力提高打赢信息化条件下局部战争的能力。在空军某航空兵师，他详细了解飞行员的工作、训练和生活情况，勉励他们要发扬孤胆战斗精神，专攻精练，随时准备完成党和人民交给的一切任务。在海军“东莞”号护卫舰，他查看了装备设施，勉励官兵学习掌握培育当代革命军人核心价值观的伟大意义、科学内涵和基本要求，争当合格的海疆卫士。在广州军区某师，他参观了师史馆，要求部队发扬我党我军优良传统，使官兵成为老红军、老八路的传人。
    郭伯雄指出，全军部队要认真学习贯彻胡主席关于国防和军队建设重要论述和最近的一系列重要讲话精神，按照中央军委的决策部署，统筹兼顾，狠抓落实，全面协调推进新年度工作，为圆满完成各项任务打好基础。要进一步加强思想政治建设，针对我国经济形势面临的严峻挑战和国家安全形势面临的新情况，狠抓用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队在任何情况下都与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要深入开展学习实践科学发展观活动，认真搞好第一批单位的整改落实工作，科学筹划第二批单位的学习实践活动，加强分类指导，突出实践特色，搞好统筹兼顾，实现“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的目标要求。
    郭伯雄强调，要进一步加强和拓展军事斗争准备，始终保持强烈的忧患意识和使命意识，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，做到对军事斗争准备的重视程度不下降，工作力度不减弱，保障水平不降低。要着力解决统一认识、防止松懈，选准抓手、具体推进，严格责任、加强督导的问题，把军事斗争准备继续往前赶，往实里抓。要继续强化战斗精神，使部队始终保持准备打仗、真抓实备的使命意识和旺盛斗志。要认真总结前一阶段军事斗争准备的经验，以更好地指导和推进今后的军事斗争准备。要坚持把军事训练作为推进军事斗争准备的主要抓手，进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要进一步抓好安全稳定工作，始终坚持依法治军、从严治军，坚持抓基层、打基础，以高度负责的精神把各项工作做实做细做到位，确保部队的安全稳定，为维护社会和谐稳定作贡献。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任孙忠同，海军政委刘晓江，空军政委邓昌友，广州军区司令员章沁生、政委张阳等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
