〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员“公开承诺”群众“打分画像”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队引导新兵党员践行先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员“公开承诺”群众“打分画像”
    武警8714部队引导新兵党员践行先进性要求
    ■黄华平郑东兴夏吉龙
    “在新训中，我将自觉在各项工作中模范带头，用实际行动树好共产党员的形象……”在连队的军人大会上，武警8714部队八连战士李金，带头向群众作出庄严承诺。新战士入营后，该部便引导广大新战士党员结合自身实际，自觉在本职岗位上努力践行共产党员先进性要求。
    针对新战士中党员数量较多的实际，该部在新战士党员中深入开展“践行党员先进性要求，争当爱武精武模范”、“树好党员形象，接受群众监督”等一系列主题实践活动。活动中，广大新战士党员结合自身实际，向身边群众公开作出承诺，所作承诺的事项和条款，清晰具体，有实施步骤，有量化指标，有对应的措施办法。
    部队将新兵党员的书面承诺公开“晾晒”，加大群众监督，促使其把承诺转化为自觉行动。他们还定期组织群众对广大新兵党员的“承诺书”开展“回头看”，群众结合每名新兵党员平时的思想和现实表现进行民主评议，对其履行“承诺”情况进行“打分画像”。党员先进性体现强不强，模范作用好不好，承诺后实际效果怎么样，一一由群众打分评判、“画像定影”。
    八连新兵党员李金，入伍前就在家乡担任村委会主任助理。入伍后，他带头向连队党支部作出“承诺”：献身使命、苦练精兵、当好标杆。工作中，他积极肯干，勇于吃苦。在前段时间的新兵三公里比赛中，李金奋勇夺冠，为连队扛回红旗夺得荣誉。在连队组织群众对党员“承诺”进行“回头看”中，大家给他打了个满分。
〖-ZW/正文〗
