〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“习以为常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我海军舰艇起航参加“和平-09”海上多国联合军演之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“习以为常”
    ――写在我海军舰艇起航参加“和平-09”海上多国联合军演之际
    ■本报记者董国政
    2月21日下午，海军“广州”号驱逐舰参加“和平-09”海上多国联合军演的起航仪式在三亚某军港举行。起航仪式庄严、热烈而又简约。
    记者了解到，在此次参演的318名官兵中，有170多人有出国参演、访问的经历。谈起这次参演的感受，主炮班长、曾获“海军十大杰出青年”称号的张世全说：“对我们来说，参加联合军演已经习以为常了。”记者在采访中听得较多的一个词，就是“习以为常”。
    出自官兵之口的“习以为常”这四个字，道出了我海军走向深蓝的一些“玄机”。
    其一，昭示着我海军对外交往的新态势。从1985年海军特混编队首次出访南亚三国，到2002年海军舰艇实现横跨太平洋、印度洋、大西洋的环球航行，中国海军的足迹遍布世界各大海湾、海峡和运河，积淀了远洋航行的经验。2003年以来，我海军分别与巴基斯坦等多国海军举行海上联合搜救演习和以反恐为战术背景的海上联合军事演习。2007年，我海军先后参加了“和平-07”海上多国联合军事演习和第二届西太平洋海军论坛多边海上演习。刚刚过去的2008年，我海军舰艇访问了韩国、俄罗斯、柬埔寨、泰国和越南，与外国海军举行联合演练达8次之多。
    其二，显示出我海军更加自信。担任此次参演中国海军舰艇指挥员的陈岳琪告诉记者：“‘广州’号驱逐舰是我国自行研制和建造的新型现代化导弹驱逐舰，服役时间并不长，但参加过2005年中俄联合军演，2007年访问过欧洲四国。此次参演虽然准备时间短、任务多、要求高，但参演官兵对圆满完成演习任务信心十足。”
    海军官兵的这种自信，源于近年来我国国力的增强和军队的发展。随着对外交往的增多，我们对外国海军已不再感到那么陌生。
    第三，表明我海军更加注重实效。记者了解到，“广州”号驱逐舰此次从领受任务到起航，仅仅用了半个多月的时间，准备时间比以往大为缩短，但预案和演练计划比以往更具体细致。这也说明，随着对外交流的增多，我海军在执行多样化任务中更加务实、高效。
    联合军演是一个大平台，其中既有合作，也有竞赛。我们着眼于加强与各国海军的良好合作，注重提高与外军协同作战、共同应对新挑战新威胁的能力，同时，通过联演，展示我威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。（本报三亚2月21日电）
〖-ZW/正文〗
