〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南香格里拉森林火灾明火基本被扑灭等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南香格里拉森林火灾明火基本被扑灭
    目前，发生在云南省迪庆藏族自治州香格里拉县小中甸镇吉沙村的森林火灾，明火已基本扑灭，火场得到有效控制，2900多名救火等相关人员仍在火场清守余火，火灾原因正在调查中。
    山东长岛县迎来新中国成立以来首批外国游客
    2月21日上午，来自美国、挪威、荷兰和瑞典的10多名游客浏览了山东省长岛县的美丽景色。这是长岛县新中国成立以来迎来的首批外国游客，标志着长岛县这个山东省唯一的海岛县开始对外开放。
    天津去年为建筑业农民工追回拖欠工资1.32亿元
    去年，天津市劳动保障监察部门为建筑业农民工追回拖欠工资1.32亿元，占全部清欠工资额的82%，同比增长53%。2008年，天津各级劳动保障监察部门处理突发事件352起，其中建筑业农民工群体投诉达301起。
    上海2008年毕业生工资中位数为2783元
    上海市人力资源和社会保障局最新发布的2008年当地毕业生工资水平抽样调查显示，2008年上海毕业生月工资中位数为2783元，比上年增长11.7%，但受去年下半年以来国内外经济形势的影响，增幅出现了回落。
    河南3万工商干部每人帮扶4名农民工就业
    河南省工商部门近日对农民工启动“一帮四”工程，全省工商系统近3万名公务员每人将帮扶4名农民工实现就业或创业，先期带动全省10万名农民工就业创业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
