〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小情况”酿成“大问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱波/王圣贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小情况”酿成“大问题”
    ■钱波王圣贺
    1月中旬，南京军区某红军团着眼实战需要，把部队拉到皖南某生疏地域进行实兵对抗演练，锤炼官兵严寒条件下走、打、吃、住、藏能力。
    演练中，无论部队走到哪里，始终都无法摆脱“敌人”追踪，团参谋长贾行军深感纳闷：为啥“敌人”的鼻子这么灵？他决定探个究竟。
    不看不知道，一看吓一跳。贾参谋长发现，路边草丛、水沟中有许多官兵随手丢弃的垃圾。为保障行军需要，该团行军前为每位官兵配发了干粮。有些官兵行军中忍不住饥饿，就边走边吃起来，并将垃圾随手丢弃在路旁，暴露了部队的行踪。
    “这不仅仅是部队训练作风问题，更是实战意识不强的表现。”贾参谋长当即命令营连主官，凡是再发现丢垃圾的，一律严肃处理。从此，路旁的垃圾消失了，一路被动挨打的局面得到扭转。
    连绵起伏的山地，茫茫茶林中陡然升起一缕青烟，没等官兵们反应过来，电台耳机中传来敌情通报：“你部位置已被‘敌’标定，3架‘敌’机正飞临你部上空。”
    “怎么回事？”贾参谋长一惊，急令位于该方位的直属营查明原因。原来，直属营冒雨急行军4小时，又累又饿的官兵刚歇脚茶林，准备挖灶做饭，没想到突发变故，招来“敌机”的轰炸。
    进一步调查才知道，炊事班战备柴淋雨受潮，野炊时一时燃不着。战士小李就在上面浇些汽油，只听“嘭”的一声响，火苗腾地蹿起，一缕青烟也随之升上天空。这一切，被导调组人员看在眼里，于是给出了刚才的“敌情”。
    撤锅、填灶，吃尽苦头的官兵不敢怠慢，迅速背起武器向山后树林奔袭，疏散隐蔽后展开对空防御。
    一缕青烟不仅搅了一顿饭，还损失了一个排的兵力，更给该团官兵一个深刻教训：战场上不能有丝毫疏忽，一不留神就会全盘皆输。
〖-ZW/正文〗
