〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观看待“新兵支委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观看待“新兵支委”
    海防某旅三级士官、党员段才学：我是一名有7年党龄的老兵。最近听说新兵营里有一名新兵党员成为连队支委，这是我们以前所没有遇到过的。对于出现“新兵支委”这样的新生事物，我们如何看待？另一方面，新兵党员怎样才能当好支委？
    新兵党员参加连队党支部委员会的确是个新生事物，是随着新兵党员逐年增多应运而生的，还只是一个初步的尝试。新兵能否当支委，相关条例没有明确规定。那是不是新兵党员就不能当支委呢？对此，我觉得要一分为二地来看。
    首先，新兵连是个特殊的临时集训单位，让新兵党员在新兵连当支委只是特殊时期的一个工作探索，旨在充分发扬民主，尊重新战士特别是新兵党员的主体地位，让连队党支部更好地了解掌握新兵情况，上下齐心地完成好新训任务。其次，随着兵员成分素质的提高，新兵党员的比例已越来越大。面对越来越多的新兵党员步入军营，如何按照党员先进性标准，对新兵党员进行全面培养教育，使他们早日由一名地方青年成长为合格军人，是新兵连党支部面临的一项重要课题。要想使新兵党员不断成长，自然要多鼓励他们积极参与连队党支部的各项事务。让新兵党员担任连队党支部委员，不仅能发挥其优势，带头落实好连队党支部的各项决议，还能充分调动广大新战士参与建设连队的主动性和创造性。下连后，“新兵支委”的身份也自然取消，但担任支委的特殊经历，对于新兵党员在军营茁壮成长有着非比寻常的意义。
    另一方面，应引导“新兵支委”珍惜这个机会，充分发挥新兵党员特有的作用，当好连队党支部的“助手”。首先是变压力为动力，当上支委后，新兵党员难免会觉得自己肩上责任重大，无形中承受了很大的压力。但新兵支委切莫因压力过大而畏首畏尾，应积极发挥新战士的特有优势，积极参与连队支部的各项工作。同时，还得当好带头人，严格要求，虚心学习党务知识，并且各项工作走在新兵的前列，这样才与“新兵支委”这个称谓相符。另外，支委是连接连队党支部和新战士的桥梁，一方面及时带头向连队支部汇报新战士们的思想训练情况，另一方面还要带头及时向新战士通报连队支部的决议，并带头贯彻落实好。新兵下连在即，“新兵支委”不久将“还原”成普通一兵，如何摆正位置，正确适应角色转变，也是“新兵支委”需要正确面对的一个问题。
    （海防某旅党委书记温景春）
〖-ZW/正文〗
