〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持人民利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学马克思主义研究所所长、博士生导师颜晓峰博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【专家简介】颜晓峰，国防大学马克思主义研究所所长，全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心办公室主任，研究员，博士生导师。曾获全军政治理论研究优秀成果一等奖，出版专著《创新论》、《诚信与文明》、《知识创新：实践的诠释》，在核心期刊发表论文83篇。
    记者：热爱人民，是反映我军官兵与人民群众关系最基本的价值观念。胡锦涛主席把“热爱人民”作为当代革命军人核心价值观的一个重要方面明确提出来，深刻揭示了革命军人“为谁当兵、为谁打仗”这一根本问题。
    颜：我军从建军之日起，就始终是中国共产党领导下执行党的政治任务的武装集团，始终以党的宗旨为宗旨，为广大人民群众翻身解放浴血奋战。在社会主义建设和改革开放新时期，我军维护国家安全，保卫人民利益，支援经济建设，全力抢险救灾，想人民所想，急人民所急，不断谱写出热爱人民的新篇章。一部人民军队的奋斗奉献史，就是一部热爱人民的价值实践史。人民军队的性质决定了我军的服务对象是人民，情感所系是人民，力量源泉也是人民。
    记者：热爱人民作为我军一以贯之的优良传统，今天列入当代革命军人核心价值观，表明胡主席对军队与人民关系的高度重视，既是在新的历史条件下对热爱人民核心价值观的重申和强调，更赋予了热爱人民以新的历史意义和时代内涵。
    颜：改革开放、发展社会主义市场经济以来，军队与人民的关系出现了许多新情况、新变化、新特点，热爱人民还有没有战争年代和计划经济时代那样的重要地位？随着军队职能的拓展、价值关系的丰富，热爱人民还能不能在我军各种价值关系中处于核心地位？这些问题需要我们作出明确的回答。热爱人民核心价值观的提出，是军队与人民关系在新世纪新阶段的进一步价值确认，是我们在新的历史发展阶段永葆人民军队本色的庄严宣示。大力培育热爱人民的核心价值观，将使当代革命军人与人民群众的关系具有长远而自觉的基本遵循，使我军的根本宗旨作为官兵的行为准则根深蒂固。
    记者：当代革命军人核心价值观是一个相互联系、密不可分的有机整体。“热爱人民”在这个有机整体中占有什么样的重要地位？
    颜：当代革命军人核心价值观的五个方面相互贯通、相辅相成，构成核心价值观的科学体系。热爱人民既相对独立，又渗透、包含、展现于其他几个方面。“忠诚于党”是热爱人民的政治基础，中国共产党是人民利益的忠实代表，听党指挥保证了我军的人民军队性质，激励着我军官兵始终为人民利益战斗不息、奋斗不止；“报效国家”是热爱人民的实现方式，国家是人民的国家，人民是国家的主人，捍卫国家主权、安全、领土完整，说到底就是捍卫这个国家的人民利益；“献身使命”是热爱人民的实际体现，“战士自有战士的爱”，军人热爱人民就应该使用军人的“语言”，用爱军精武、爱岗敬业，不怕牺牲、英勇善战的自觉行动，来表达这份挚爱和深情；“崇尚荣誉”是热爱人民的重要动力，“热爱人民”作为崇高的价值追求和有力的价值导向，本身就是荣誉的标准，就能带来荣誉，人民子弟兵越是珍惜荣誉，就越是热爱人民。
    记者：当代革命军人应该如何践行热爱人民的核心价值观？
    颜：主要体现在以下几个方面：一是要把全心全意为人民服务作为当代革命军人的世界观、人生观、价值观的核心内容，打牢热爱人民的思想理论根基；二是要把人民利益作为价值评价的最高标准，为了人民利益勇于牺牲、甘于奉献，哪里有人民呼唤，子弟兵就冲向哪里；人民需要什么，人民军队就增援什么。三是要把人民群众作为人民军队的生命之源、生存之本、胜利之根，无论时代条件、战争形态、经济体制发生什么样的变化，热爱人民这个根本都不能丢；四是要把爱民之心、爱民之情作为军人道德修养的基本要求，培养革命军人对人民的大爱，以大爱激发大勇；五是要把为人民服务为人民奉献作为当代军人幸福观、得失观、苦乐观的价值导向，以奉献人民为满足、为乐趣、为成功，切实提升当代革命军人的人生境界。
    记者：邓小平同志早在1978年全军政治工作会议上就指出：三大纪律八项注意的基本精神不能变，但要研究在新的历史条件下怎样贯彻执行的问题；军民一致，这个原则不能变，但现在我们同人民群众的关系也有了不同的内容。改革开放30多年来，我国社会结构、社会组织形式、社会利益格局发生了深刻变化，人们的价值观念多样多变，确立热爱人民这一核心价值观念，同样要研究新情况解决新问题，要与时俱进，积极探索适应时代发展潮流的新形式、新途径。
    颜：从对象上看，中国特色社会主义是维护最广大人民群众根本利益的社会主义，我军作为中国特色社会主义的坚强柱石，热爱人民具有普遍性，我们热爱的是全中国最广大的人民群众。从方式上看，我们既要以打赢信息化条件下局部战争来维护人民利益，又要以应对多种安全威胁、完成多样化军事任务来维护人民利益；既要积极参加和支援经济建设和社会建设，直接为富国富民创造财富，又要坚持艰苦奋斗、勤俭建军，珍惜和用好人民创造的财富；既要学习雷锋精神，帮助群众做好事，又要学习向南林，成为国家和人民需要的合格人才。从机制上看，在市场经济条件下，军队和地方、军人和群众的交往关系，很多情况下是通过市场进行的，是不同交换方的利益主体。在这种情况下强调热爱人民，应该把握好一些是非界限与利益关系，既要忠实践行热爱人民的核心价值观，又不能提不切实际的过高要求。
    记者：从价值观念到价值实践有一个培育引导的发展过程，要使热爱人民这一核心价值观念在我军广大官兵心目中更加牢固地确立起来，转变为全军将士自觉恪守的道德遵循和行为准则，还需要做哪些培育、引导工作？
    颜：首先需要研究解决新形势下价值观方面出现的一些新问题。近些年来，在一些官兵中，热爱人民这一观念淡薄了，有的干部热衷于和名人、和有钱人交往，对普通群众的感情疏远了；有的同志唯物史观淡忘了，对人民群众的历史地位和作用认识不那么清楚了。因此，加强热爱人民的价值观教育引导，具有很强的现实针对性和迫切性。教育引导既要讲清基本道理，澄清一些模糊认识，又要下工夫使热爱人民的价值观在广大官兵的实践活动中更加具体化，因为理念的东西只有具体化，才能更好地实践化。
    记者：热爱人民，怎样才算热爱、怎样才能热爱这些问题，在不少官兵头脑里并不是十分清楚，这需要在培育当代革命军人核心价值观的主题教育中进一步解决。
    颜：具体化应该区分层次和类别，领导干部和基层干部，军官和士兵，机关和基层，不同类别、不同地区的部队，在当代革命军人核心价值观的总要求下，应该突出各自的特点和要求，抓住这些具体要求才能落到实处。当然，践行热爱人民这一核心价值观念，领导干部的率先垂范至关重要。行重于言，行胜于言。一种核心价值观念，只有成为社会先进分子的行为准则，尤其是成为领导干部的模范行动，才能为广大群众所认同、所接受，培育和引导才能真正收到实效。所以，价值观念应该与价值行为相统一，价值规范应该与价值示范相一致。各级领导率先垂范，就一定能有效引导和带动广大官兵普遍认同并自觉践行当代革命军人核心价值观。（本版制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
