〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中美建交30年来的历史证明，合作共赢是唯一正确的道路。面对复杂多变的国际政治、经济形势，中美不仅要同舟共济，还要携手共进。双方要从战略高度和长远角度出发，照顾彼此核心利益，不断丰富建设性合作关系内涵，使两国关系在新的起点上向前迈进。这符合双方的根本利益，也有利于增强国际社会战胜挑战、共创未来的力量和信心。中国政府愿与美国政府一道，为此作出积极努力。
    温家宝指出，应对金融危机为中美加强互信与合作提供了契机。两国要完善和发挥双边机制的作用，加强在多边领域的磋商与协调，坚决反对各种形式的贸易和投资保护主义；采取积极措施克服目前的经济困难，同时着眼发展全面的、长期的、稳定的合作关系；把促进经济增长同应对气候变化、能源安全、环境保护问题和实现千年发展目标结合起来，推动世界的和谐与可持续发展。
    希拉里・克林顿表示，奥巴马政府愿同各方合作应对金融危机，反对贸易保护主义。她介绍了奥巴马政府经济刺激方案，对中国为推动经济增长所做努力和采取的举措表示赞赏。表示美方愿同中方共同努力，应对包括发展问题在内的各种挑战。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
