〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大冬会速滑比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队实现金牌零的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万万没想到我能拿金牌，本来想冲块奖牌的，没想到最后拿了金牌还创造了个人最好成绩！”赛后的新闻发布会上，23岁的付春艳兴奋地说。说付春艳是“黑马”毫不为过，与她同场竞技的不仅有来自速滑强国荷兰、加拿大的选手，就连自己的队友吉佳、董飞飞也比她的名气大。
    付春艳今天在第七组内道出发。发令枪响后，凭借出色的起滑技术，她迅速甩开了与对手的距离，并在第2个单圈记时处滑出了31秒71的好成绩。在之后的比赛里，付春艳不断巩固自己的领先优势，单圈成绩排在已经出发选手中的首位。冲刺阶段，她拼尽全力，将成绩定格在4分15秒73，超过队友董飞飞，排名上升至首位。由于体力消耗过大，比赛结束后她瘫坐在赛道上。此时，全场观众把最热烈的掌声送给了这位为国争光的巾帼英雄。
    中国选手董飞飞和波兰选手路易扎分获该项目的银牌和铜牌。
    “当时真的是精疲力尽了。”进入国家队不足一年的付春艳说，“这是我第一次参加世界大型综合性运动会，对于今天的表现，我非常满意！”
    付春艳在比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
