〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是我们的衣食父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年春，八路军总部从洪洞向晋东南转移，其间在沁县南底水村住过一段时间。秘书处的同志每到一个村子，总要先找房东聊天拉家常，了解老百姓的生活情况和身体状况，做宣传群众、鼓动群众的工作。刚到南底水村的第一天，彭德怀就要求有关同志找老乡了解情况，并告诉大家：村东头有个姓王的老头，还是民国元年吃过一次肉。那年王老头抬轿送一个老爷去上任，抬到黄河边上，眼看就要过河坐车了。老爷说他们抬轿辛苦了，让人买几斤肉送给他们吃。以后这20多年，王老头再也没有吃过肉。彭总讲完这些后深情地说：“中国劳动人民的生活真苦啊！现在敌人大肆侵略，老百姓遭殃，生活更苦了。我们是人民的军队，要关心人民的疾苦。”彭总的这段话，道出了老一辈革命家对人民群众极其深厚的感情。
    当前，由于种种消极和负面的影响，有的官兵爱民意识有所淡薄，同人民群众的感情有所疏远。有的官兵在与人民群众交往中，说话态度生硬、办事方法欠妥，忘记了“人民群众是我们的衣食父母”。这些与热爱人民的当代革命军人核心价值观要求是相悖的，应当引起高度重视，并认真加以解决。
    培养官兵的爱民之情，就应该教育官兵坚持全心全意为人民服务的宗旨。作为革命军人，应当时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，做人民的勤务员。要提高热爱人民的自觉性，在处理军地、军民之间的利益矛盾和纠纷时，应该把讲团结、讲风格与依法办事有机统一起来，特别注意防止和避免违犯群众纪律、侵害群众利益和伤害群众感情的事情发生。
    把深厚的爱民之情转化为真诚的爱民之行，应努力提高服务人民的本领。进入新世纪以来，人民军队在党中央、中央军委的坚强领导下，为人民群众作出了许多贡献，特别是在抗击冰雪、汶川抗震救灾、奥运安保等重大急难险重任务面前，广大官兵牢记我军宗旨，英勇奋战、不怕牺牲，不仅价值观得到了净化与升华，而且增进了人民群众对军队的血脉之情。爱民之行应体现在方方面面，我们不但要在执行急难险重任务中发挥重要作用，而且要在平时的生活、工作中珍惜服务人民的时机，哪怕是点滴的为民服务也应该努力做好，切实把热爱人民的核心价值观融入实际行动中去。
〖-ZW/正文〗
