〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在编织经纬中找准打赢坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀指挥军官”、广州军区某测绘大队大队长张书祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂学建李沛功本报特约记者严德勇
    人物小传
    张书祥，广州军区某测绘大队大队长，军队科技奖评审委员会委员。他带领部队荣获4项全军“军事测绘重大工程建设奖”，大队被广州军区评为“全面建设先进旅团单位”，个人4次荣立三等功，2008年被评为“全军优秀指挥军官”。
    春日，华南某地，一场联合演练展开在即。
    中军帐内，指挥员询问：“能否提供部队最佳开进路线？”
    “能！”一位大校从容回答。他打开电子导航系统，数秒之后，显示屏上一条距离最短、障碍最少的行军路线跃然而出。接着，他轻点鼠标，显示屏上的平面地图瞬间变成了三维立体地图，山川、河流一一呈现……
    这位儒雅中透着英武之气的大校，就是“全军优秀指挥军官”、广州军区某测绘大队大队长张书祥。
    用双脚“踏”出信息化数据，他的足迹遍布中南五省
    第一次海湾战争打响时，张书祥正在广西十万大山腹地进行测绘作业。
    千里之外的战火让他彻夜难眠：“美军通过电话线便能传真地图，所有的地理数据都能实时传至一线作战部队。而我们还在依靠传统手工作业的纸质地图……”
    放眼世界，方知差距。军事测绘领域存在的技术代差，激起了张书祥强烈的忧患意识。
    从传统手工作业向数字化的跨越，基础和关键在于打造准确详实的“地图数据库”。信息化的“数据”从何而来？张书祥知道，必须依靠双脚一步步地“踏”出来。
    胸怀这一使命，张书祥野外勘测的步伐变得更加快捷。这些年，他每年都有100多天奔走在野外作业一线，足迹遍布中南五省，带领官兵完成上万个测点和数据采集、处理。
    汗水换来累累果实。该大队5个作业工序目前全部实现数字化，建立起测绘信息生产技术体系。总部先后在该大队召开了地图生产数字化、摄影测量数字化、航外数字判绘3个现场会。
    更让张书祥感到自豪的是，全军第一个遥感影像处理中心在该大队正式落成。这标志着大队军事测绘正式进入“地理信息处理数字化、遥感影像处理数字化、航外判绘数字化、制印数字化”的信息时代。
    测绘兵手下每一个看似不起眼的数据点，都有可能决定战争的胜负
    站在绘满等高线的军事地图前，张书祥的目光格外犀利。
    今年初，张书祥前往某地，检查所属大地测量队野外作业的成果。他发现某点位出现了0.06角度秒的偏差。此时，大地测量队已经转场到了千里之外，执行其他的测绘任务。机关人员建议：这一偏差值在测绘标准允许范围之内，如果返工，仅往返路程就达1100多公里，有点得不偿失。
    闻此话，张书祥厉言道：“图上差之毫厘，战时谬之千里。我们测绘兵手下每一个看似不起眼的数据点，都有可能决定战争的胜负。决不能有半点马虎！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    于是，千里之外的大地测量队官兵冒着严寒，火速折返原地，纠正了这一细小的偏差。
    地图是军队无声的向导，地图是指挥员的眼睛。为了让这双“眼睛”更加明亮，张书祥对工作有着近乎苛刻的要求。
    前年，该大队受领为某地区编撰综合性军事图集的任务。原本2年的工作量，需要在9个月内完成。
    加班加点，挑灯夜战。图集印刷到一半时，细心的张书祥发现某张地图上有一个芝麻大小的白色斑点，他果断宣布重印。此时，大队业务处一名领导认为一个小斑点无关紧要，建议算了，确保进度。
    张书祥一句话就将他“顶”了回去：“军事测绘兵，如果没有一点吹毛求疵的认真劲，怎能为三军提供精密地图？”
    去年6月，该图集如期问世，荣获“军事测绘重大工程建设奖”，受到军委、总部和军区首长的高度评价。
    近3年来，该大队先后有4项成果获总部“军事测绘重大工程建设奖”，填补了12项军事测绘领域的空白。
    肩负打赢使命，他带领官兵顽强拼搏推出10多个图种
    去年年初，该大队奉命执行某大型靶场的测绘任务。在险象环生的高山峡谷中，官兵们连续奋战，如期拿出了靶场的基础数据图。
    按说，到这个地步，此次测绘任务就算圆满完成了。可张书祥“自找麻烦”：主动把工作从原来单纯的地图保障向应用技术保障延伸，带领官兵展开了一场新的探索。他们着眼信息化作战训练需要，采用计算机三维建模技术，经过半年的艰苦攻关，研发出一个可动态漫游的数字三维靶场。
    张书祥说：“新时代测绘兵已不再是单纯的作战图生产者、提供者，而是信息化战争的全程参与者。过去战前用我，如今全程用我！”
    此言不虚。记者走进该大队地理信息处理中心，戴上特制的眼镜，电脑屏幕上的战场三维环境逼真呈现：山脉、河流及各种军事设施立体呈现在眼前，兵力在展开、坦克在突进、飞机在轰炸……随着操作员的发射指令，一枚导弹呼啸而出，电脑右上角快速跳动着导弹实时到达的地理方位和高程数据，从发射到命中目标，整个过程都被准确记录下来。
    张书祥介绍说：“瞄准未来战场，我们先后推出了电子地图、战场环境三维图、正射影像图等10多个图种。这些崭新的地图品种，为部队网上对抗演练和实兵演习提供了实时、精确的军事测绘保障，为指挥员实施作战指挥提供了准确依据。”
    前不久，该大队为某部实施阵地联测。他们除采取传统的测量手段外，还采取了重力测量、天文测量等高精技术。为确保阵地测量跟得上该部队未来作战快节奏的要求，张书祥带领技术骨干在提高阵地快速测量保障上下功夫。经过反复实践，将某型阵地测量的速度由过去的7天缩短到3天之内。
    今年初，该大队探索出的《某型阵地联测规范》被总部评为优秀成果，并以“国家军用标准”的形式颁发全军测绘部队使用。
    “认知地球、透明战场、精确定位、实时导航”。肩负这沉甸甸的使命，张书祥带领大队官兵在编织经纬中找寻出一个个闪亮的打赢坐标。近5年来，该大队5次承担全军测绘成果推广现场会，58项科研成果服务于作战部队训练，其中9项成果获军队科技进步奖，大队荣立集体二等功。
    （上图为张书祥在野外测绘作业。李沛功摄）
〖-ZW/正文〗
