〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“把革新成果用到训练中才是价值的体现”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅四级士官陆诗玉百万元专利无偿献部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他有15项革新成果在部队推广使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把革新成果用到训练中才是价值的体现”
    沈阳军区某旅四级士官陆诗玉百万元专利无偿献部队
    他有15项革新成果在部队推广使用
    本报沈阳2月19日电林野、特约通讯员崔永昌报道：2月上旬以来，发生在沈阳军区某旅修理所四级士官陆诗玉身上的三件事令战友们惊叹：一是他研制的“速行登车梯”获国家专利；二是有10余家企业想买下专利使用权，其中一家企业老板欲出资100万元买断专利；三是陆诗玉婉言拒绝转让专利使用权，无偿让部队使用。
    陆诗玉是所在集团军优秀“四会教练员”，先后荣立二等功1次、三等功3次，有15项革新成果在部队推广使用。陆诗玉告诉笔者：“把革新成果用到训练中才是价值的体现！”
    去年初，陆诗玉发现部队进行紧急拉动训练时由于运输卡车车厢板高，战士携带背囊和武器登车时常有人摔伤。为此，陆诗玉产生了革新卡车登梯的想法。半年后，“速行登车梯”研制成功，不仅避免了摔伤现象，也使登车速度提高了一倍。有关专家认为：该登车梯结构紧凑，拉动方便，适合于解放军、武警部队快速机动用车以及民用卡车，很有推广价值。今年初，旅领导经过与驻地一家专利事务所沟通，将这项成果以陆诗玉的名字申报了国家专利。由于该项目生产投入市场后具有高额的经济回报，多家企业打来电话或派人到部队联系，想出巨资买下专利使用权或买断专利，并许诺高薪聘请陆诗玉退伍后到自己企业工作，但都被陆诗玉婉言拒绝了。
    有人不理解：父母常年有病，为了给老人治病陆诗玉欠下了不少的债务，再说自己一年后就面临转业，回家就业又非易事，有了100万元什么难题都解决了？对于自己的选择，陆诗玉话说得很朴实：“没有领导和战友帮助，就没有今天的革新成果。”为了支持陆诗玉搞革新，连队专门腾出一间库房作为试验室，并选派技术骨干当助手，旅里拿出专项科研经费。
    “我的技术是部队培养的，每一项成绩的取得都源于集体的力量。”在培育当代革命军人核心价值观的主题教育课堂上，陆诗玉的真诚道白赢得官兵的阵阵掌声。
    编余小议
    ■李兵正他的精神家园敞亮
    在现实生活中，金钱对我们每个人都是考验的试金石，更能看出一个人的境界。如果有了100万元，陆诗玉或许可以为父母提供更好的医疗条件，可以让他转业后的生活更加从容。可陆诗玉却认为“没有领导和战友的帮助，就没有今天的革新成果”，他的胸怀中蕴涵着一份做人的谦和与真诚，一种对他人的感谢与尊重。
    心存感激，知恩图报，精神家园就会敞亮。对绝大多数同志来说，正是部队大学校的培养、教育，使我们强壮了体魄、提高了素质、增长了才干，并给我们提供了干事业的舞台。我们应将这种感激之情内化为精神动力，少一点斤斤计较的小肚鸡肠，多一些宠辱不惊的境界和胸怀，兢兢业业干好自己那一份工作。
    陆诗玉正在调试登车梯。米振坤摄
〖-ZW/正文〗
