〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速滑首金“成色”几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速滑首金“成色”几何？
    ■本报记者柴华马越舟
    赛前被寄予厚望的中国速滑队今天发威：付春艳在女子速滑3000米比赛中夺冠，队友董飞飞获得银牌。
    3000米这一长距离项目本就不是中国队的强项，再加上主力队员王霏因伤退赛，今天拿到的这枚金牌纯属意外之喜。赛后，冬季运动管理中心速滑部部长肖华就此作出了分析评价。
    肖华表示，今天的金牌是付春艳拼尽全力拿到的，冲过终点后她甚至因体力不支摔在冰上，4分15秒73的成绩也是她的个人最好成绩，但比大冬会纪录还相差了3秒多，与世界纪录更是有较大差距。
    本届大冬会，韩、日均尽遣速滑好手，尤其是本届大冬会女子500米冠军李相花以及男子500米和100米冠军李康爽，都已经被视为中国队备战冬奥会的最强对手。女子500米赛前，业内普遍认为中国的“四朵金花”于静、张爽、金佩钰和任慧狙击李相花的希望很大，但赛场上这位韩国选手“以一敌四”，绝对实力相当突出。
    今天的男子速滑100米比赛中，于凤桐面对韩国选手李康爽，在比赛半程出现重大失误，继前天的500米比赛后，再度将金牌“拱手让出”。肖华表示，于凤桐的确具备了冲击金牌的实力，但家门口作战的压力还是让他的心态发生了变化，以至于比赛中出现技术问题，动作变形，这些都为中国队备战冬奥会敲响了“警钟”。（本报哈尔滨2月21日电）
〖-ZW/正文〗
