〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系迈入新的积极合作时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创下就任后最快访华纪录的美国新任国务卿希拉里・克林顿今天与中方就一系列重大问题交换意见，坦诚讨论，中美关系迈入新的积极合作的时代。
    这个“新”在于面对世界上一系列重大、紧迫的议题，中美表现出加强合作的强烈意愿。国家主席胡锦涛在会见来访的美国国务卿希拉里・克林顿时说：“在当前国际金融危机不断扩散和蔓延、各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步深化和发展中美关系比以往任何时候都更为重要。”克林顿国务卿也感到，现在是两国“新时代”的开始，是一个“积极合作”的时代。
    这个“新”体现了美国外交政策中新的太平洋视角和加强对华合作的积极态度。回顾过去，历届美国新政府上台后，中美关系都会经历一段磨合期。奥巴马总统当选后，两国最高领导人，以及美新政府成员与中方均保持不同层面密切沟通，这有利于中美这一21世纪世界上最重要的双边关系之一的平稳对接。
    这个“新”在于中美双方原则同意开启新的战略和经济对话机制。尽管名称、参加人员会发生变化，但对话的战略性、长期性、全面性有望得到新的加强，为未来的中美关系发展打下了坚实基础。
    经过30年的发展历程，中美关系已经形成了你中有我、我中有你的利益格局。发展中美关系已远远超越双边范畴，越来越具有强大动力和丰富的全球意义。面对当前形势，正如国务院总理温家宝所说，发展中美关系有利于增强国际社会战胜挑战、共创未来的力量和信心。
    当然，双方的分歧和摩擦将来还可能出现，这就需要双方坚持相互尊重、平等相待的原则，扩大共识，加强合作，妥善处理存在的分歧和问题，尊重和照顾彼此核心利益。
    美方把克林顿国务卿此行定位为“倾听之旅”就充分表明，美国愿意了解并考虑中方的关切，在制定对华政策时也需要与中方进行沟通。
    新任国务卿今天用“毋临渴而掘井”来形容中美携手合作的紧迫性。站在新的历史起点上，值得期待未来出现一个更广泛、更密切、更互利和更具战略性的中美关系。（新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
