〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周智慧个人画展在京举办等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周智慧个人画展在京举办
    2月10日至19日，转业军人、中国民族画院院长周智慧的“观海听涛”个人画展在北京民族艺术馆举办。
    周智慧曾在海军某部服役。在他25年军旅生涯中，走遍了祖国的海岸线，创作了以大海为题材的大量作品。他的绘画技法中西结合，形成了独特的风格。他的画作先后在美国、俄罗斯、日本等国家展出。（杨力平）
    “红歌大家唱”活动受青睐
    近日，广州军区某团在官兵中开展了“红歌大家唱”歌咏比赛活动，团政治处向基层连队推荐了百首革命歌曲，他们通过拉歌赛、擂台赛等形式，使活动有声有色。特别是一些老歌，让“90后”的新战士倍感新鲜和亲切。
    （石景胜、多昭君）
    《军代表之歌》晚会特色浓郁
    由总装西安军代局自编自演的《军代表之歌》文艺晚会，充满了行业特色。晚会的每个节目所反映的内容都是真人真事，均体现了军代表特殊岗位的真实生活，看后令人感动。尤其由他们自己作词作曲的歌曲《军代表精神之歌》，演出后受到一致好评。（孟劲帆、朱勇）
〖-ZW/正文〗
