〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海符合条件者可把居住证转为上海户籍等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/吕福明/康淼/孟昭丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海 符合条件者可把居住证转为上海户籍
    据新华社上海2月21日电 （记者厉正宏）上海市市长韩正21日在与网友在线互动时说，上海的户籍制度要将指标管理改变为条件管理，符合一定的条件就可以把居住证转为上海户籍。
    他披露，上海市“居住证”转“户籍”的相关政策文件将于下周一（23日）在上海市政府网站公布。他说，届时一打开网站“就可以了解到居住证转户籍政策的详细内容”。
    韩正说，现在上海常住人口近1900万，而户籍人口只有约1300万。过去户籍制度是指标管理，现在我们将指标管理改变成条件管理，符合一定的条件就可以把居住证转为上海户籍。
    山东 工业生产增幅快速回落趋势有所减缓
    据新华社济南2月21日电 （记者吕福明）据山东省经贸委近日调度监测，经过近几个月的努力，山东省工业生产增幅快速回落的趋势有所减缓，受冲击较大的汽车、冶金、化工等部分行业和企业生产经营出现一些积极变化。
    从山东省调度监测的239户重点企业生产情况看，1月下旬汽油、尿素、聚氯乙烯等原材料类产品，乳制品、太阳能热水器等轻工产品，钢铁、有色类产品，数控机床、光缆等装备类产品，同比均实现较大增长。受冲击较大的汽车、冶金、化工等行业生产在逐步恢复好转。1月份，青岛港、日照港、烟台港吞吐量全部实现开门红。在国家投资政策拉动下，钢铁、建材等行业率先出现复苏迹象，其中钢材价格已连续12周上升。山东1月份信用总量增加1971亿元，同比多增838.3亿元，信用总量、本外币贷款等8项金融指标创历史最高水平。
    福建 高校困难新生可在户籍地办助学贷款
    据新华社福州2月21日电 （记者康淼、孟昭丽）今年秋季新学期开始，福建省普通高校新生中的困难学生，也可在其户籍所在地的学生资助管理中心和经办银行办理助学贷款；学生在校期间的贷款利息由财政全额贴息。近日，福建省教育厅、财政厅、人行福州中心支行、银监局等部门联合出台了《关于开展生源地信用助学贷款工作的意见》。
    福建省生源地信用助学贷款按年度申请、审批和发放，根据家庭经济困难程度确定贷款额度，每生每学年不超过6000元。贷款期限原则上最长不超过14年。
〖-ZW/正文〗
