〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴巴基斯坦参加“和平―09”海上多国联合军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我“广州”号驱逐舰起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴巴基斯坦参加“和平―09”海上多国联合军演
    我“广州”号驱逐舰起航
    本报三亚2月21日电新华社记者查春明、本报记者董国政报道：我海军“广州”号驱逐舰（舷号168）于今天17时从海南三亚起航，前往巴基斯坦参加“和平―09”海上多国联合军事演习。
    海上多国联合演习是由巴基斯坦海军倡导并举办的。中国、美国、英国、法国、日本和土耳其等11国海军将派舰艇、飞机或特种作战分队参加此次联演，俄罗斯、德国、澳大利亚、埃及、印度尼西亚等20多个国家将派军事观察员观摩演习。
    此次联演将于3月5日至14日在巴基斯坦卡拉奇附近海域举行，分为港岸特种部队演练和海上实兵演练两个阶段，参演课目主要包括海上搜救、反海盗行动、编队防御等，直升机和特战队员将参加部分课目演练。港岸演练阶段还将举行国际海上安全问题研讨会。
    2007年，中国海军舰艇参加了巴海军举办的“和平―07”海上多国联合军事演习。此次中国海军参演兵力为南海舰队“广州”号驱逐舰，并搭载一架直升机和10名海军特战队员。海军南海舰队某驱逐舰支队支队长陈岳琪担任指挥员，参演官兵共318人。
    我海军参加此次联合军演，旨在借鉴外军有益经验，加强与各国海军的沟通协调能力，共同应对海上新威胁、新挑战，维护地区和平与稳定。
    20日下午，“广州”号驱逐舰举行参演誓师动员大会。今天16时30分，海军南海舰队在三亚某军港为“广州”号驱逐舰起航举行了欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
