〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活安全一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/周江宇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹向华周江宇本报特约记者钟友国
    扭住关节点：细化制度，规范程序
    去年的一天，广州军区联勤某分部部长贺云崇到所属油库检查工作，正碰上仓库整修改造后第一次接收油料。一名测量人员为了图方便，从一个罐车直接跳至另一个车上作业，两车之间虽然距离不远，但如果跳过去后站立不稳，很容易造成人员受伤。他随即带人对油库库区场所及各项安全管理措施进行了认真检查，发现油库的安全管理制度存在一个通病：想得不细，过于笼统，不便操作。
    随后，一场“细化制度、规范程序”的安全管理教育活动随即在分部油料系统展开。他们从每一个人员抓起，每一个动作严起，细化了各类管理规章制度72种，修订了各类安全管理规定16种，规范了油料收发、汽车零发油、油库倒罐、设备检修等操作规程16项。他们还把细化后的内容编写成方便记忆的顺口溜，发给官兵背记。细化后的管理制度和操作规程通俗易懂，即便是刚下连的新兵，只要照着操作都能安全快捷地完成好任务。
    突出着力点：明确责任，严格奖惩
    一次，分管油料系统工作的分部副部长王志强在某油库技术区检查时，碰到一名战士在机修间内进行三级动火作业，便问他有没有开具动火作业证，回答竟然说没有。某油库几个保管员进洞查库时没有触摸静电消除装置，进洞后也不按要求关闭铁栅门，有的甚至图省事，查库时随便检查几个部位便登记了事，存在安全隐患。
    制度定得再好，不落实也是一纸空文。为保证各项安全管理制度都能落到实处，该分部对原来的安全承包责任制进行了细化，制定了主官包全库、副职和部门领导包干部骨干、干部骨干包个人、个人包场所的一级对一级负责的新细则，把责任明确到每个人，并把违章行为与年终评选先进、改选士官、晋职晋衔等个人切身利益挂钩。
    严格的责任追究制，绷紧了官兵思想上的“安全弦”。去年5月，某油库新建油罐使用前注水试压，保管员李伟按照操作规程对焊缝逐条进行了认真检查，在最易忽视的罐壁与罐顶结合部发现了14处细小砂眼，立即进行了处理，确保了试压安全。
    控好临界点：实化方案，关口前移
    油库是个“火药桶”，一旦有事就是天大的事。该分部坚持把控好油库安全临界点，作为安全管理中的重中之重，通过实化应急情况处置方案，狠抓消防演练，前移安全防范关口，防止了重大安全事故的发生。
    在某油库，消防分队队员每次听到警报拉响，精神都高度紧张，因为每一次演练都像是一次实战。该分部按实战标准，每月进行应急消防演练，对各单位消防预案、应急情况处置预案进行检验完善，增强了预案的科学性、针对性和可操作性，应急情况处置能力大为提高。
    他们还把安全防范关口前移，从禁区入口抓起，不放过每一个违章人员、每一台违章车辆、每一个细节、每一个故障。由于措施到位，许多紧急情况都得到了安全有效处置。
〖-ZW/正文〗
