〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在构建和谐社会中争当排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部大院成为全军第一个“全国文明社区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛智水/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部大院成为全军第一个“全国文明社区”
    编者按 建设和谐社会，军队要走在全社会前列。军队营区和谐，事关部队安全稳定和军民关系，事关部队战斗力建设和官兵幸福指数，决不是可有可无的小事。总参通信部社区建设的探索实践启示我们，只要认识到位、措施得力，部队就一定能够成为和谐社会建设的排头兵。
    本报讯 薛智水、特约记者张日军报道：春节刚过，总参通信部大院社区捧回了中央文明委授予的“全国文明单位”牌匾。据悉，这是此次1343个荣誉单位中唯一的军队单位，也是我军第一个“全国文明社区”。
    该院始建于上世纪50年代。院内既有机关、部队，又有干休所和居委会，人员成分复杂，流动人口多，管理难度大。党中央做出构建和谐社会的战略部署后，该部党委决心带头创建正规、和谐、文明的营区。他们请来中国工程院院士率领的专家团队，充分论证研究，形成了科学的《营区调整规划方案》，对大院实施资源重组，拆除了6座燃煤锅炉，搬迁了800多户居民，使长期分散8处的机关部门实现集中办公，新建了运动场、幼儿园、门诊部、绿化区等，一个功能齐全、环境幽静的营区初步形成。
    与此同时，该部成立了由部领导、居委会和驻院警务室等多个单位负责人组成的领导小组，定期分析形势、征求意见、解决问题。组织军、警、民进行联合治安巡逻、车辆监督、卫生防疫，并对外来人员进行严格管理；安装电子眼对大院实施全方位、全时段监控；通过安装自动测速设备、开辟专用遛犬场等办法，解决了车辆管理和违规养犬等老大难问题。他们还开办了市民文明学校，并采用有线电视、社区网站、宣传橱窗、文艺晚会等形式，宣扬典型，让官兵和居民在潜移默化中提升文明素质，促进人际关系和谐。
    近年来，该部营区实现了无刑事案件、无黄赌毒现象、无群体性疾病，以及无交通违章、无人员违纪、无责任事故，先后获得“全军文明卫生军营”、“首都文明居民区”等10余项荣誉，为部队更好地履行通信保障任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
