〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人全部奋斗的根本价值所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军生存发展的根本价值和目的在于热爱人民，英勇奋斗的出发点和落脚点也在于热爱人民，克敌制胜的力量源泉同样在于热爱人民。军委胡锦涛主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，并把热爱人民作为重要内容加以强调，牢牢抓住了当代革命军人“为谁当兵、为谁打仗”这一根本问题，深刻揭示了革命军人政治信念和价值取向的统一、我军优良传统和时代要求的统一。
    热爱人民，这是由我军的性质和根本宗旨决定的。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，来自于人民、服务于人民，是人民的子弟兵。维护最广大人民的根本利益，是我军全部奋斗的根本价值所在。回顾我军80多年发展壮大的光辉历程，可以清楚地看到，我军的奋斗历史就是一部可歌可泣的服务人民的历史，就是为了人民的利益不怕牺牲、浴血奋战的历史，就是与人民群众心连心、同呼吸、共命运的历史。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，我军官兵都视人民为父母，把人民群众的利益看得高于一切，急人民群众之所需，帮人民群众之所困，勇于承担最繁重、最艰险、最急难的任务。改革开放30年来，我军官兵自觉服从并服务于国家现代化建设大局，积极支援地方经济建设，谱写了一曲曲热爱人民、服务人民的壮丽凯歌。特别是在抗洪抢险、抗击“非典”、抗击低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾等伟大实践中，我军官兵挺身而出，冲锋在前，经受住了严峻考验，进一步用鲜血和生命诠释了人民军队热爱人民的崇高价值追求。
    新世纪新阶段，我们党着眼世界格局变化和国家发展全局，从维护人民群众的根本利益出发，鲜明地提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命。这不仅是党和人民对军队的最高政治要求，也是更高层次上的服务人民、热爱人民，集中反映了全中国最广大人民群众的根本利益，其中每一个方面都与人民群众的根本利益紧密相连。履行好新世纪新阶段我军历史使命，要靠广大官兵不懈的奋斗，而奋斗的动力则来自于对使命的理解和认识。只有认识到使命之崇高，认识到这个崇高的使命代表了中国人民和中华民族的根本利益，是人民的重托、民族的厚望，才能使我们获得献身使命不竭的奋斗动力。履行新世纪新阶段我军历史使命，要求我军官兵从肩负的使命要求出发，以一颗对党、对人民、对社会主义祖国的赤诚之心，把强烈的事业心和责任感同服务人民、热爱人民的深厚感情紧密联系起来，把个人的兴趣和爱好统一到使命任务上来，牢固确立爱岗敬业的责任意识和与时俱进的进取意识，像雷锋等英模人物那样，干一行爱一行，切实把每个军人培养成为具有强烈战斗精神、适应信息化要求的新型军事人才，锻造一支真正能够为人民群众安宁、顺利奔赴小康社会提供可靠保证的威武之师、文明之师、和平之师。
    热爱人民，必须不断强化拥政爱民意识，积极探索拥政爱民新途径，建立新型军政军民关系。在新的历史条件下，我们应该按照胡锦涛主席关于“要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径、新方法”的指示要求，不断研究新情况，探索新方法，解决新问题，切实增强拥政爱民的自觉性主动性。不仅要坚持为人民群众做好事办实事，而且要自觉服从并服务于国家改革开放和科学发展大局；不仅要在危难关头为保护人民生命财产挺身而出，而且要积极利用国防资源造福人民；不仅要正确处理军政军民关系，而且要主动听取人民群众的意见和建议；不仅要为人民利益甘于牺牲奉献，而且要以对人民极端负责的态度，抓紧做好军事斗争准备，确保任何时候都不辱使命，不负重托。无论社会环境发生什么变化，革命军人都应该始终铭记全心全意为人民服务的宗旨，真诚热爱人民；无论社会利益格局出现什么变动，革命军人都应该坚定地站在最广大人民群众根本利益的立场上想问题办事情；无论执行什么任务，革命军人都应该把维护好人民群众的利益作为根本出发点，在自觉服从党和国家工作大局中争当表率，在保卫人民生命财产、维护社会安定团结中尽好职责，在维护祖国统一、捍卫祖国发展利益中勇当先锋，在构建社会主义和谐社会中多作贡献。
〖-ZW/正文〗
