〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请人种地”带来好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一大批聘用制人员通过人才市场进入部队医院。请看来自98医院的报道――
    “请人种地”带来好收成
    ■李辉本报特约通讯员潘正军丁勇
    “发挥聘用制人才作用，就像‘请人种地’一样，给我们带来高效益。”南京军区第98医院政委邵志祥给记者打了个形象的比方。针对近年来大量聘用制人员进入医院的实际，该院打破陈旧观念，充分发挥聘用制人才的作用，有效提高了医院应对市场竞争和履行使命任务的能力。
    打破条条框框，变坐等人才为开门揽才
    随着医院的发展，人才“短板”逐渐显现，“岗位缺人”、“青黄不接”等问题摆在该院领导面前。在深入学习实践科学发展观活动中，院党委“一班人”打开思路，拓展视野，决定变坐等人才上门为走向市场揽才，让社会人才资源为我所用。
    打开医院人力资源中心的电脑，浏览各种医疗人才网，相关人才信息扑面而来。通过这个网络，医院抓到了一条条“大鱼”。
    医院普外科急需加强人手，可一直找不到合适人选。一天，在浏览中国医疗人才网时，政治处谢干事发现一条与医院需求相符合的人才信息，联系后当即赶到当地进行调查摸底，最终成功签订聘用合同。
    被“网”住的这条“大鱼”叫翟怀江，是普外科专业的行家里手。进入医院后，翟怀江很快在临床一线大展身手。
    像翟怀江这样被医院引进的聘用制人才，先后有80多名落户该院。医院还与浙江大学、南昌大学等4所高等院校建立协作关系，与湖州市人事局合作，成为湖州市人才培训基地。
    目前，医院医疗类聘用制人员有410多名，其中，本科以上学历达22%，满足了医院发展需求。
    公开设擂台，谁有本领谁登台
    翻开内科护士长盛新娥的档案，我们看到一串闪光的印记：5次被评为医德医风明星护士、3次被分部表彰为“十佳护士”、两次被驻地表彰为岗位能手。去年9月，盛新娥作为唯一的聘用制人员代表，参加了分部先进事迹巡回报告会，用她的经历告诉大家：只要有能力肯付出，机遇的大门对谁都是敞开的。
    据院长王伟明介绍，医院着力营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的氛围，引导聘用制人才转变“临时工”观念，树立主人翁意识，鼓励他们干事业，支持他们干成事业，帮助他们干好事业，为他们提供发展机遇和空间。
    该院把聘用制人员纳入中层干部的选拔任用范围，拿出十几个护士长岗位进行“打擂”选才，孙建梅、熊秀萍等13名责任心强、技术好、业务精的聘用制人员成功竞聘。
    把钱花到人才身上，是一种“长线投资”
    去年9月，在外攻读研究生的麻醉科医师丰浩荣学成归来。在他回院之前，有好几家单位开出优厚条件，请他“加盟”，可丰浩荣不为所动。他说：“是医院培养了我，我没有理由离开。”
    医院坚持把聘用制人员纳入党委人才培养计划，制订聘用制人才队伍3年建设规划，设立人才培养专项基金。医院每年都要分批派出聘用人员到邵逸夫医院、浙大附院、长征医院等知名医院进修培训。目前，医院18名聘用制人员加入浙江大学研究生课程进修班，92%的聘用制人员接受在职继续教育。
    去年8月，普外科护师姜秀敏看着工资单上清晰的4位数，心里乐开了花。和她一样，每个聘用制人员都拿到了新的工资单，平均每人加了232元。仅此一项，医院每年就要多开支100万元。可医院党委认为，把钱花在人才身上，是一种“长线投资”。
    医院还参照驻地事业单位标准科学制订工资方案，建立优秀人才津贴，依法购买养老、医疗、失业、生育、工伤等保险，人事代理人员还享受住房公积金、探亲休假等福利待遇。
    身在军营，须拿到“姓军为兵”资格证
    去年7月，中心ICU护师朱宗丽参加海训。外训归来，小朱的脸黑了，可军人气质越来越浓，对军人的职责使命也有了更深的理解。
    围绕“平时能服务、急时能应急、战时能保障”的要求，医院成立70人的卫生预备役连，按野战医疗队标准进行编配，定期组织军事和勤务训练，打造“第二支野战医疗队”。
    为使聘用制人员尽快进入“准军人”角色，医院像抓新兵入伍教育一样，对新招人员进行为期一周的军训和岗前集中培训，强化爱军、爱院意识，培养令行禁止、严守纪律的作风，增强履行使命的责任感。
    去年汶川大地震发生后，医院70名聘用制医护人员联名向党委递交请战书，要求到抗震救灾一线去。在驻地医院接收四川伤员急需医护力量加强时，聘用制人员主动申请加入，倾心照顾伤员，受到灾区群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
