〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事体育工作暨备战全运会动员会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜臣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月21日电刘喜臣、记者沈海荣报道：为期3天的全军军事体育工作暨备战十一届全运会动员会日前在济南举行，总参军训和兵种部和全军各大单位有关部门的领导以及各军体项目队代表汇聚一堂、共谋良策，会议达到了统一思想、明确目标、鼓舞斗志的预期效果。
    总参有关部门对2008年度全军军事体育工作进行了总结，传达了国家体育总局和全军体育委员会年度工作会议精神，沈阳军区雪上运动大队等5个单位进行了经验交流。会议总结了军事体育战线征战北京奥运会的经验，深入分析了十一运会的备战形势，与会代表围绕备战十一届全运会，积极建言献策，提出了不少好的意见和建议。
    就如何做好新年度全军军事体育工作和备战全运会，总参军训和兵种部董文久副部长进行了动员部署，提出了金牌总数和团体总分实现新突破的总体参赛目标，要求各单位全力以赴备战十一运会，科学确立参赛目标，树立敢打必胜信心，严格扎实开展训练，积极做好各种保障。要深入开展国际军事体育交流，圆满完成国际军体比赛任务，不断提升我军在国际军体组织中的地位和作用。要进一步加大部队体能训练指导力度，统筹好竞技体育与部队体能训练的关系，真正做到两者互为促进、共同提高。
    总参军训和兵种部还与各大单位有关部门签订了反兴奋剂工作责任书。与会代表表示，一定要抓住机遇、迎接挑战、不负重托、顽强拼搏，以实际行动和优异成绩为军旗增辉，向建国60周年献礼。
〖-ZW/正文〗
