〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱民之情注入事业中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的童年时期，常常有人问我：“你将来想做什么？”面对这样的问题，我脑海中常常会闪过一个令人神往的词：“科学家”。在我稚嫩的头脑中依稀懂得：科学是造福人民的重要武器，科学家是能够为人民做出巨大贡献的人。
    2009年1月9日，在首都北京，中国科学院院士徐光宪接受了胡锦涛主席颁发的国家最高科学技术奖。我怀着崇敬的心情，搜索了徐光宪先生在科研和教育领域留下的光辉足迹。1951年，当徐光宪在美国留学取得丰硕成果、事业正蒸蒸日上的时候，从祖国传来抗美援朝的消息。徐光宪毅然决定回国，他的妻子也放弃了还有一年就要拿到的博士学位，和他一道冲破重重阻力，回到祖国和人民的怀抱。回国后，在科研工作非常繁忙的情况下，徐光宪仍很重视教学工作，为国家培养了一批批放射化学人才，根据他的讲义整理修订并作为教材出版的《物质结构》，获得“全国高等学校优秀教材特等奖”，成为半个世纪以来在化学领域唯一获此殊荣的教材。徐光宪认为，“热爱祖国、服务人民”是做人最基本的道理，正如他在“致青年的一封信中”所指出的：教育的根本任务和目的不仅仅是传授知识，而且要教会青少年学生如何做人、做事、做学问。他把对人民的热爱，凝聚到对事业的忠诚和对学生的奉献中去，落实到刻苦钻研和言传身教中去，用自己渊博的知识为学生的求学旅程领航开路。
    从徐光宪院士身上，我深切感到作为一名军人、一名军队院校的教员，自己的事业就是为国防和军队建设贡献力量，我应该像徐光宪先生那样，把对人民的热爱注入对事业的热爱中去。心中充满对人民的无限热爱，就能够自觉地像徐先生那样爱岗位、爱工作、爱他人、爱学员，就会有无穷的动力去不断工作学习，创造成绩。
〖-ZW/正文〗
