〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在应对金融危机中加快改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者江国成、韩洁）我国自去年11月出台4万亿投资计划，应对国际金融危机以来，始终把保障和改善民生放在突出位置，不断加大对民生工程的投入。
    在国务院去年11月出台的扩大内需10项措施中，既有加快实施重大民生工程等直接惠及民生的举措，也有一系列间接造福于民的措施。此后举行的中央经济工作会议则把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。
    在保增长中改善民生
    去年11月以来，为了缓解经济下行压力，保持经济平稳较快增长，国务院宣布实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并出台了4万亿元的刺激经济计划。
    人们从此后密集出台的政策措施中不难看出，宏观经济政策的调整都围绕保增长、扩内需和改善民生这一条主线。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强认为，从政府层面讲，保增长的目的就是为了保就业。
    在拉动经济增长的“三驾马车”中，由于外需显著减少，出口大幅下滑，虽然消费连续增长，但短时间内很难大幅提高其对经济增长的贡献。因此，扩大投资成为保增长重要的手段。
    为此，今年我国将在优化结构的前提下扩大投资规模，进一步向“三农”、节能减排、社会事业、西部大开发倾斜，加快民生工程、生态环境、自主创新、重大基础设施建设，集中建设和启动这方面的重大工程。这些投资将为保增长发挥重要作用，并将创造大量就业机会。
    国际金融危机导致我国部分外向型企业遭遇巨大困难，一些企业甚至因此停产或关闭。纺织业等劳动密集型行业受到的冲击尤其显著。为稳定外贸出口，稳定就业，国家采取了一系列措施，其中包括提高上千种产品的出口退税率。
    为保增长，我国还着力扩大消费，尤其是居民消费，增加居民收入，提高消费能力，其中包括促进农民消费、住房和汽车消费、旅游消费。
    4万亿投资中民生分量最重
    在国家公布的4万亿元经济刺激计划中，民生分量最重：保障性安居工程2800亿元，农村民生工程和农村基础设施3700亿元，医疗卫生、文化教育事业400亿元。
    专家认为，在民生领域抓紧办成一批群众热切期盼的大事，补上历史欠账，不仅可以改善百姓生活水平，而且减少后顾之忧，增强了消费的后劲和活力。
    仅保障性安居工程就将在3年内基本解决全国700多万户城镇住房困难家庭的住房问题。此外，国家实施“家电下乡”工程，国家还提供财政补贴，鼓励农村居民购买家电产品。此举有望带动近万亿元的家电消费，并提高农民的生活品质。
    完善社会保险体系减轻百姓负担
    为保障和改善民生，政府还完善社会保险体系，并增加对教育和医疗卫生事业的投入，改革教育和医药卫生体制，减轻城乡居民的负担。
    为扩大基本养老保险覆盖面，国家还将研究制订农村养老保险制度，推动开展事业单位养老保险改革试点，健全失业保险制度等。
    为提高城乡低保补助水平，从今年起，中央财政分别按月人均15元、10元的标准，增加城市和农村低保补助资金。国家今年将继续提高企业退休人员基本养老金。
    据财政部介绍，我国将落实免除城市义务教育阶段学生学杂费政策；支持解决好进城务工人员，特别是农民工随迁子女的就学问题；全面实施农村义务教育经费保障机制改革的各项政策，并将中小学公用经费达到中央出台的基准定额。
    为缓解“看病贵、看病难”问题，今后3年内，各级政府预计投入8500亿元。到2010年，国家对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准，提高报销比例和支付限额。
〖-ZW/正文〗
