〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部储备遂行多样化军事任务新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼文职人员战场保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/杨宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月19日电李文龙、杨宁报道：前方遭“敌”突袭，野战救护小分队紧急出动，止血、包扎、固定，“伤病员”被火速转移……这是初春时节济南军区某分部组织文职人员卫勤保障演练的一个场景。该分部参谋长李露润告诉笔者，采取措施调动文职人员的练兵积极性，为医院遂行多样化军事任务储备了新生力量。
    针对文职人员军事训练没有统一的训练教材的实际，该分部结合文职人员的体能情况，量身编写了实用性训练教材，从一日生活制度到单兵训练，从日常着装到作风纪律培养，都做了明确的规定，使训练有了标准和规范；针对医院收治任务繁重、训练时间难保证的实际，该分部做出硬性规定，每年拿出专门时间，采取集中轮训和依托医院自行培训的方式，组织所有非现役人员进行卫勤保障训练；为调动文职人员的练兵积极性，该分部每年组织两次比武竞赛，对训练成绩突出的给予一定的物质奖励，并作为入党、评先评优和晋升条件；充分利用参加重大军事行动的有利时机，提高文职人员的战场救护基本功。
    该分部将各单位文职人员编入机动卫勤分队，进行近似实战的训练，使文职人员基本体能人人达标，野战救治能力明显增强。在去年的汶川抗震救灾行动中，该分部共有21名文职人员战斗在抗震救灾一线，占前线护理人员总数的39％，其中13人受到各级表彰奖励，6人火线入党。
〖-ZW/正文〗
