〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅杂技剧《天鹅湖》英国捧大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由上海城市舞蹈有限公司投资制作、广州军区战士杂技团创作演出的杂技剧《天鹅湖》，荣获曼彻斯特戏剧奖的最佳国际剧目奖。
    该奖项是由英国曼彻斯特皇家交流剧院和《曼彻斯特晚报》主办的一项戏剧颁奖典礼，每年举办一次，被公认在英国剧院演出界非常权威。今年共有86个节目角逐该戏剧奖中的21个奖项，杂技剧《天鹅湖》从中脱颖而出。
    从2008年7月26日始，《天鹅湖》在曼彻斯特、伦敦、诺丁汉三城市成功进行了为期22天的巡演。英国一些发行量大的都市生活类报刊，多次刊发对《天鹅湖》的报道及评论。挑剔的英国剧评家对《天鹅湖》的演出评价几乎都达到4星级，其中《泰晤士报》这家老牌报纸给了罕见的五星。
    作为该奖项的主办单位之一，《曼彻斯特晚报》更是对杂技剧《天鹅湖》赞赏有加。该报记者菲里・罗得克里夫在文章中评价到：“对我们，特别是那些和老罗利剧院一起成长起来的人们来说，现在引进的国外的剧目是丰富的，充足的。有5个国际剧目最终进入了这个短短的入围名单，充分反映了这个组别剧目的质量。评委们热爱每个剧目，对每个剧目获奖都很有信心。但最终是上海城市舞蹈有限公司和中国广东杂技团（战士杂技团）的激动人心的、精彩纷呈的《天鹅湖》获得了这个大奖。这个剧目浪漫的仙女故事，由舞蹈演员、杂技演员、手技演员生动俏皮地演绎，最令人难忘的是吴正丹脚尖站在舞伴头顶的芭蕾舞姿。”
    英国的曼彻斯特是除伦敦以外拥有最多剧院的城市。曼彻斯特戏剧奖的评审委员会由来自娱乐和传媒业的250名评委组成，其在戏剧界的重要性被普遍认为可以与电影界的英国学院电影奖相比肩。曼彻斯特戏剧奖每年都要从上百个节目中评选出年度最优，其囊括的类别包括戏剧、音乐剧、舞蹈、歌剧以及所有相关的剧院演出，而大部分奖项是授予那些在曼彻斯特各大剧院拥有极高知名度的商业剧目。从1988年，该奖项的颁奖仪式、提名音乐剧中的歌曲、被提名的剧目演出片段等就开始被英国国家电视台广泛转播。因此，杂技剧《天鹅湖》能获此殊荣，实应令人鼓舞和钦佩。
〖-ZW/正文〗
