〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“祥隶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“祥隶”
    ■张荣喜
    王祥之《图解汉字起源》一书由国家出版社出版，这是他第十部书法专著。王先生是一位学者型的书法家，不仅书法写得好，而且书论也有建树。王祥之是中国书协第三、四届理事，30多家协会书画院的艺术顾问。2002年他的隶书被定名“祥隶”，由北大方正录入电脑字库，成为继舒同、启功、刘炳森等人之后为数不多的著名书法大家之一。
    王祥之先生的书法以隶书名世，在当今书坛铸成个性面貌，其作品被全国各地美术馆竞相收藏，尤其是他为广东雷州书写的高2.5米、长65米的《三字经》，被誉为“中华隶书第一碑”。王祥之创造的“祥隶”是在继承传统的基础上，又进行了大胆而富有成效的创新，“祥隶”舍弃了古帖隶书中一波三折、蚕头雁尾的标准模式，结体上外紧内松，字体重心下移，增加了稳定性，从而创造出“短腿隶”这一独特的书法风格。王祥之先生说，写隶书，不能不临习简帛书。简帛书与汉碑同属汉隶，但简帛书是记事性文字，由下层小吏所书，决定了它的率气、天真，甚至粗糙。王祥之正是将简帛书的古朴、天趣与汉碑的严整规矩，巧妙地糅合在一起，从而形成了他金石味十足的独特风格。
    除了继承传统，王祥之十分注重从其他艺术的形式中汲取营养。他常说，书法又好比人体艺术，女人之美是柔美，男子之美是阳刚美，有的笔划应当是雄强的象征，力量的体现，如同举重运动员隆起的肌肉和顿挫的线条。书法语言与音乐语言虽然在形式上迥异，但本质是相通的。书法是通过线条和线条的运动来抒情，是凝固的音乐。王祥之正是把一幅书法作品看作是一篇乐章，把重墨看作是高音，轻墨看作是低音，在每幅作品的章法中强弱分明，层次互现，节奏坚定明快，在重复中变化，在变化中重复，使得每一幅作品产生出既和谐又生动的美感。
    王祥之早年参军学习飞行，后因身体原因改行。在40余年的戎马生涯中，他把军人特有的品格融入字里行间。
    兰馨侵室动诗兴饮影摇窗生画情王祥之书
〖-ZW/正文〗
