〖ZQ/总期〗18671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方呼吁反对贸易保护主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/杨爱国/王星桥/李晓渝/杨达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔2月20日电 （记者尚军）欧盟官员20日透露，东欧9个成员国计划于3月1日召开一个小型峰会，为遏制来自西欧的保护主义威胁寻求统一立场。
    波兰是召集东欧国家召开小型峰会的发起者。波兰欧盟事务部长多夫盖莱维奇对当地媒体表示，与会的东欧国家希望发出一个明确信号，那就是支持欧盟维护共同市场，反对保护主义。
    按照计划，欧盟领导人将于3月1日召开特别峰会，商讨如何协调应对经济危机，而东欧国家首脑将在此之前先行就反对保护主义问题进行磋商。
    伴随着经济危机不断加深，欧盟内部东西部成员之间的隔阂也在加深，尤其是法国总统萨科齐日前的保护主义言论更是引起了东欧成员国的普遍警惕。
    萨科齐最近声称，以捷克为例，法国汽车业在接受政府救助后，就不应再到捷克投资设厂。根据法国随后通过的汽车业救助方案，法国汽车公司承诺将保证不关闭位于法国的工厂以维持就业。
    据新华社罗马2月19日电 （记者杨爱国、王星桥）意大利总理贝卢斯科尼和英国首相布朗19日在罗马强调反对贸易保护主义，并呼吁全球经济体避免落入贸易保护主义“陷阱”。
    贝卢斯科尼和布朗在会晤后共同召开了新闻发布会。贝卢斯科尼说，美国经济刺激计划中的“购买美国货”条款和法国有关保护本国工业的措施都有贸易保护主义的“味道”，“我们不应落入（贸易保护主义）陷阱”。
    布朗说，一国采取贸易保护主义措施将在其他国家产生连锁反应，导致贸易量减少和失业率增加。
    据新华社布鲁塞尔2月19日电 （记者尚军）欧盟委员会主席巴罗佐19日说，他希望定于4月初在伦敦召开的二十国集团峰会能推动世界贸易组织多哈回合谈判进程，并遏制经济危机之下日益抬头的贸易保护主义倾向。
    日前生效的美国总额达7870亿美元的经济刺激计划包含“购买美国货”条款，欧盟内部一些成员国采取措施应对经济危机时也表现出保护主义倾向，这些引起了相关国家对于贸易保护主义的担忧。
    据新华社雅加达2月20日电 （记者李晓渝、杨达）印度尼西亚总统苏西洛20日会见了来访的泰国总理阿披实，双方敦促各国不要采取保护主义措施应对全球经济衰退，因为保护主义对发展中国家和发达国家的经济都有损害。
    阿披实在与苏西洛会面后举行的联合记者招待会上说，他和苏西洛希望出席本月底东南亚国家联盟峰会以及4月份20国集团峰会的各国领导人不要做出实行保护主义的决定。
    阿披实说，发展中国家应该通过加大国际贸易来减轻全球经济衰退的影响。
〖-ZW/正文〗
