〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西预备役师开发与军事对口人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗130余名科技人才编入预备役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周念生/何强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    130余名科技人才编入预备役
    本报讯周念生、何强报道：江西预备役师紧紧围绕提高“打赢”能力，依托地方科技优势，加强人才队伍建设。目前，全师干部大专以上学历的占89％，博士、硕士研究生和专家、教授、工程师等高科技人才130多名，有160余人曾受省地市以及全国性的表彰。
    该师从科索沃战争中得到启示，积极协助省委、省政府组织人事部门，对地方人才资源进行全面系统的调查。同时通过扩大编组范围，研究制定了科学的选配计划，把本单位、本系统的业务骨干或技术尖子选配到预备役军官队伍中来，其中，自动化指挥、工兵防化等专业水平走在全省的前列。
    该师有重点地把组建方向伸延到当地高校、电信、气象、科委、高新技术公司等领域，把在通讯、电子、计算机、微波等方面有一技之长、高学历的人才，编组成高技术分队。一个团编配一个连排的高科技分队，一个营起码编配一个高科技班。有针对性地组建了气象侦察、微波通信、电子干扰等高科技分队，既能满足战时需要，又为部队开展科技练兵打下了基础。
〖-ZW/正文〗
