〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庄歼强敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联权/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈联权吴明举
    初秋时节，笔者采访了成都军区原副司令员、著名战斗英雄张志礼。谈及往事，年近八旬的老首长十分激动，仿佛又回到了弹雨纷飞的淮海战场上。
    1948年11月，刚任营长的张志礼率部投入淮海战场，参加了著名的淮海战役。1949年1月初，淮海战役总攻打响了，张志礼所在部队奉命围歼陈官庄之敌。陈官庄是敌兵团总部，守敌系国民党高级将领杜聿明亲自指挥的邱清泉、李弥两兵团残部，此时战斗力还很强，武器装备也很好。我军若不在此歼灭这股敌人，让其突围西逃会合国民党其他部队，必然增加我军战场压力。因此，上级命令务必全歼此敌。
    1月6日，围歼陈官庄守敌的战斗正式打响，张志礼营受命首先攻打郭庄。郭庄是陈官庄守敌外围阵地的一个支撑点，敌人早已调集一个加强营并配属火炮等各种重火器坚守于此。郭庄不破，陈官庄难平。上级首长在下达任务时，对张志礼说：“你们营打掉郭庄，就能为大部队歼灭陈官庄之敌打开缺口。现在给你们加强6辆坦克，就看你们能不能啃掉这块硬骨头了。”张志礼十分清楚任务的艰巨性，但他仍坚定地回答：“首长放心，不打掉郭庄，我就不回来见你们。”回到部队后，张志礼迅速组织全营神不知鬼不觉地运动到了冲击出发阵地，做好了攻击准备。
    黄昏，我军炮火猛烈轰击敌人郭庄外围工事后，张志礼立即率部跟随坦克向敌人发起攻击。不料，敌人一见坦克，立即集中火力猛射坦克和我冲击部队。我冲击部队被敌火力压制，无法前进，上级加强的6辆坦克也被敌人打烂了3辆。见此情景，张志礼迅即命令部署在侧翼的机炮连集中火力压制郭庄守敌火力，掩护部队冲击。自己带领全营兵力冒着密集的炮火，以迅雷不及掩耳之势从郭庄西南向敌人前沿阵地压过去。郭庄西南守敌没见过这阵势，想呼叫敌炮拦击已经晚了，只好组织阵地火力狙击。敌人被打懵了，也不知到底上来了多少部队，一下乱了阵脚。张志礼见势当即命令全营司号员同时吹响冲锋号，自己和全营官兵齐声呐喊着朝敌人的纵深阵地猛扑过去，一下子便突破了敌人的防线，肃清了郭庄外围阵地。郭庄外围防线一破，张志礼脚不停步，一面冲，一面高喊：“同志们，冲啊！”全营像一阵风似地冲进了郭庄，迅速全歼郭庄守敌，击毙敌营长，占领了郭庄。随即，张志礼又带领全营参加了围歼陈官庄之敌的战斗。
    陈官庄一战，张志礼以一营兵力齐突守敌，扫平外围郭庄强敌，直捣敌总部，共俘敌2000余人，为夺取陈官庄战斗胜利作出了重大贡献。
    解放战争结束后，身经百战，先后三次身负重伤，多次荣立战功的张志礼被华东军区评为战斗英雄，光荣地出席了全国战斗英雄代表会议，受到了毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
