〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽心尽责服务到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵军代表高质量搞好受阅装备技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑讯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，装甲兵军代表接受了上级指示，必须“高标准、高质量完成阅兵装备技术保障任务。为了保证阅兵工作万无一失，全系统军代表立下“军令状”，很快建立了装甲兵军代表阅兵技术保障管理机构，成立了阅兵装甲装备技术保障队，制定下发了《阅兵装备技术保障管理办法》和各项措施制度，形成了指挥灵便，精干高效的技术保障网络体系。
    进驻“阅兵村”伊始，军代表立即投入了紧张的工作。他们从解决阅兵部队最急需、最关键的技术问题入手，加大工作力度，使阅兵装甲装备一辆辆准确无误地恢复到最佳技术状态。与此同时，他们积极协调工业部门培训技术骨干近千人，使阅兵部队官兵在较短时间内学会了操作、保养、排除故障。装甲兵军代表还调集技术骨干，坚持到现场进行技术服务。装甲车辆车舱内温度高达70多摄氏度，军代表不顾灼热的高温，认真排查“会诊”。有的军代表的眼睛被灼红了，戴上太阳镜继续干；有的脸皮被灼伤了，裹上湿毛巾接着查，最后终于查明了故障原因，使问题得到了彻底解决。就这样，他们夜以继日，勤奋工作，排除了一个又一个装备故障，解决了一个又一个技术难题。
    在整个技术服务保障期间，装甲军代表总是尽心尽责，他们从进驻阅兵村到阅兵任务完成，没有一个人休过假，没有一个人休过星期天、节假日，很多同志每天加班到深夜，有5名年轻干部推迟婚期，有6名干部被地方工业部门记功，阅兵部队为5名干部请功。
〖-ZW/正文〗
