〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦车臣――俄罗斯不容分裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天罗地网惩顽凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯政府彻底清剿车臣恐怖分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统近来把剿灭车臣恐怖分子、处理北高加索问题看作头等大事。俄总理普京一再重申，政府决心彻底消灭车臣恐怖分子。车臣当局则决意武装对抗中央政权，宣布在当地实施“战时状态”，甚至呼吁宗教势力对俄罗斯发起“圣战”。双方针锋相对，难有妥协余地。
    曾长期从事情报工作并担任过联邦安全局长的普京对车臣问题沿革、症结和教训心中有数。政府从军事、政治、社会、经济和外交上采取综合措施，着眼长远，通盘考虑，决心彻底解决车臣问题。
    首先，政府堂堂正正地声明，车臣是俄罗斯领土，俄军在车臣境内的任何调动，纯属俄内政，1996年联邦中央政府同车臣当局签订的所谓“和平协议”是错误的；宣布车臣境内现有各政权机构是在违反联邦法律的情况下产生的，纯属非法，将对其负责人追究刑事责任。这样就从法律上为联邦政府解决车臣问题的行动找到了依据。
    前国防部长格拉乔夫1994年底在发兵车臣征讨叛逆前夸口“只需一个空降营几天即可拿下车臣首府格罗兹尼”。结果以20个月的时间、8万人牺牲、24万人伤残、百万难民、数十亿美元的代价，只换得个停战撤军。这次俄军以歼灭恐怖分子为目标，避免大兵进剿长期打游击战。俄军在第一阶段不想同车臣非法武装正面接触，先用航空兵、导弹和远程火炮对恐怖分子的营地和基地、武器弹药库、油库和炼油厂、雷达、机场和道路等基础设施实施精确打击；继则沿车臣行政边界设封锁线，阻止车臣非法武装出击或获得补给；随后又在1957年才划归车臣的捷列克河以北俄罗斯族居民较集中的1/3地区由内卫部队和国防军设3道防线，建立安全区，作为缓冲。在安全区设立警备司令部，重建政权机关，恢复供电供气，发放退休金，让居民过上和平生活，缩小车臣当局地盘，扩大俄军后方。
    俄军吸取1994年车臣战事新兵参战损失惨重的教训，从全国各地抽调有实战经验的精锐空降兵、特种兵和特警参加军事行动。俄军总参谋部制定了包括攻克格罗兹尼在内的军事行动计划。俄军将普遍采用奇袭、突击、歼灭恐怖分子头目等战术。10月8日，俄罗斯特种兵小分队深入车臣，把通缉了1年的恐怖分子头目哈奇拉耶夫缉拿归案。内务部长鲁沙伊洛严正宣告，对巴萨耶夫和哈塔卜等匪首，将采取拘捕或击毙等断然措施。
    俄军在行动中注意政策，打击首恶，争取群众。近日俄报登了几幅图片：士兵拆开刚拿到的口粮包，把饼干分给眼巴巴地等食品的车臣幼儿；俄军野战炊车给车臣难民分发热饭菜……在车臣安全区只要村长说村里没有武装分子，俄军就不进村，由村长维持治安。车臣总统马斯哈多夫的妻子在从外地返回车臣的途中，遭到厌恶当局政策的车臣难民围攻，俄军予以解救。
    在军事行动的同时，联邦政府实施了一系列政治和社会经济举措。
    鉴于俄罗斯国家杜马（议会下院）今年年中曾就1994年车臣战争对总统提出弹劾，这次普京总理在解决车臣问题的大政方针上征求全国各派政治力量的意见，统一思想，避免内耗。
    在宣布车臣境内现有政权机构违宪的同时，支持忠于联邦政府的1996年车臣议会成立流亡政府，孤立马斯哈多夫政权，为军事行动后以车臣人治理车臣打下基础。
    叶利钦总统在车臣行动前举行隆重仪式，向8月份在达吉斯坦清剿车臣恐怖分子的俄军功臣授勋。普京总理多次视察参战部队，鼓舞士气。政府追加数十亿卢布军事拨款，增加军备采购，成倍提高一线军人的伙食和补贴水平。
    此前联邦每年向车臣各炼油厂提供200万吨原油，还提供天然气和电力。车臣当局分文不付，一手武装对抗中央，一手却从中央拿无偿财政拨款和能源等物资豢养非法武装。现在政府停止对车臣的资金调拨和燃料供应，限制电力供应，从而切断了反叛势力的财源。
    鉴于难民问题往往成为西方干涉他国内政的借口，俄罗斯政府增拨资金，调集物资，解决邻近地区的车臣难民问题，以免车臣问题“科索沃化”。10多万车臣难民举家迁出，客观上限制了车臣当局拉青壮年男子补充非法武装的机会。
    1994年车臣战争时，俄军行动计划多次泄密，而正常渠道却封锁新闻，形成“信息真空”，被车臣当局宣传部钻了空子，大量发布诋毁联邦政府、吹捧非法武装的虚假消息，造成恶劣影响。这次俄政府成立北高加索行动新闻中心，客观、及时、准确地报道车臣战事。
    车臣周边地区建立民兵组织，莫斯科等大城市加强要害设施和民房治安工作，严防车臣恐怖分子再下毒手。
    俄外交部及时做同车臣有共同边界的阿塞拜疆和格鲁吉亚的工作，堵住车臣武装获得国外支援的漏洞。
    政府打击车臣恐怖分子的行动，得到了包括车臣人在内的占压倒多数的俄罗斯人民的支持，普京总理的支持率近一个月上升5倍。
    车臣当局拥有1.5万名武装人员以及地空导弹、装甲车、火炮等重武器，还可能征召三四万青壮年扩大武装。俄军将遇到顽强抵抗，伤亡在所难免。车臣恐怖分子还可能继续制造爆炸等恐怖事件，扰乱民心。一旦军事行动扩大，难民和误伤的平民增加，国内舆论有可能转变态度，国外的干扰也会增强。但是，尽管解决车臣问题有难度，但俄罗斯政府决心已定，正如普京所说：“今天如果不动手，明天损失会更大。”
〖-ZW/正文〗
