〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边事告诉我们答案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51026部队政治处主任陈锦还：看了8月6日“传统聚焦”栏目中“这个功该不该立”一事的报道，笔者不禁想起一件极为相似的事。
    1997年9月，我部九连战士王世超执行任务归队途中，发现附近一家商店失火。当时，他感到势单力薄无法扑灭大火，情急之中跑回连队，报告了连首长。恰好九连正担负团应急小分队任务，全连不到10分钟就赶到了火灾现场，经过大家40多分钟的苦战，熊熊的大火终于被扑灭了，人民群众的财产保住了。王世超受到了团里嘉奖。为此，有部分战士不理解，认为参加救火的人那么多，为什么单给小王一个人嘉奖？政委王大喜告诉笔者说：“小王遇事冷静，不为争头功、争彩头而孤身救火，及时传递信息，为扑灭大火争取了宝贵的时间，给小王嘉奖是合情合理的。”
    同样某装甲团战士小许不会游泳，发现落水者后，做出了科学机智的选择，迅速将信息传递给他人，最终实现了救人的目标，小许的功当立。
    南京军区某分部李根萍：笔者在新兵连期间，旁边的村子里父子俩承包一口鱼塘，塘里还养着鸭子。一次大雨过后，他家的儿子下水去拖回被风吹断绳子的木盆，不料刚下水就“哎哟”一声倒在水里，他父亲听到儿子喊声，二话没说也跳进水里，同样没起来。这时，我们炊事班战士赵强去他家买鸭子和鱼，路上正逢呼救的人，赵强边跑边听人介绍当时发生的情况，池塘仅半人深，他们父子俩水性都较好。肯定有问题，于是他没有冒失跳进水里，而是先仔细在鱼塘四周检查起来，发现原来是鸭棚顶上的一根电线掉进塘里漏电了，赵强赶忙从地上捡起一个竹竿，将电线挑出，尔后一个猛子扎下去，在众人的帮助下，父子俩得救了。事后，我们团召开了隆重的表彰大会，并给他记了二等功。可见，见义勇为仅有勇是不行的，尽管现场情况紧急，危及生命财产，但越是这时候越要沉着冷静，找到解决问题的有效方法。这也正是许浩然同志值得表彰的地方。
    军需大学徐仁元：去年，家住湖北黄陂县的我校原四队学员陈国锋，大年初三去姑姑家拜年时，所乘的船在湖中心倾覆。20多米深的湖水，零下2摄氏度左右的气温，而19位乘船者大都是中小学生、妇女、儿童和老人，他们中会水的仅有五六人，在这紧急关头，陈国锋钻出水面，第一个念头就是：“赶紧救人！”陈国锋意识到，只有让落水者就近抓住浮在湖面的翻船，才会有生的希望，否则，不仅会消耗不必要的体力，而且还有可能被挣扎的落水者一起拖入水中，于是，他奋力将一个个落水者送到船边。在陈国锋的感召下，几位会水的落水者也加入了救人的行列，后来闻讯赶来的快艇也投入抢救，经过陈国锋等人的拼命救助，除1人遇难外，其余18人全部脱险。经总后批准，我校给陈国锋记一等功一次。
    陈国锋和许浩然见义勇为的最可贵之处，正在于他们的果断、机智与冷静，这为他们的成功奠定了最坚实的基础，因此，小许这个功应该记。
    西藏军区政治部曹虎城：两年前，有个村民在清理一个废弃多年的沼气池时，由于沼气太重，昏倒在池中。家人急忙叫来邻居，先后有3人下到池中去救人，结果被救的人没救上来，救人的人也昏倒了。这事正巧被休假在家的某部战士小郭遇上了，他急忙找来一架风车，让人对着沼气池向里吹风，自己下到池里救人。在池外人员的帮助下，他不仅将池里昏倒的4人全部救了上来，自己还毫发无损。
    小郭因此受到表彰。我们表彰他什么呢？不正是表彰他身上体现出来的一种求实态度、一种科学精神吗？北京军区某师党委决定给许浩然同志记功，其目的就是引导官兵在见义勇为时要发扬科学精神，减少不必要的牺牲。笔者认为这个功的“含金量”很重。
    南京军区某团107火箭炮连官兵，认真讨论许浩然“这个功该不该立”。
    谢晓伟摄
〖-ZW/正文〗
