〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安平生同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安平生同志是陕西省周至县人，1937年2月他与一些进步学生奔赴革命圣地延安参加了革命，在延安抗日军政大学学习，当年5月加入中国共产党。1942年12月，任晋绥边区区委书记，后任晋绥边区师范学校教育长、晋绥中央分局党校党支部书记。1946年3月至1948年底期间，他先后担任晋绥边区平介县县长兼独立营营长、平介县县委书记，汾阳县县委书记兼县大队政委。
    1949年，安平生任北京郊区工委委员兼秘书长。1953年11月至1955年6月，任中共中央华南分局农村工作部副部长、部长，华南分局委员。1955年6月至1961年6月，先后担任广东省委农村工作部部长，省委常委、副省长等职。1961年6月安平生同志调任中共广西壮族自治区委员会书记处书记，1968年8月任广西壮族自治区革委会副主任、生产指挥组组长、中共广西壮族自治区委员会常委、副书记、书记。1975年任中共广西壮族自治区委第一书记、自治区革委会主任、广西军区第一政治委员。1977年安平生同志调入云南省工作，先后任中共云南省委第一书记、省革委会主任、省人大常委会主任、省政协主席、昆明军区第一政治委员和云南省军区第一政治委员等职。
    安平生同志是第五届全国人民代表大会代表，党的第十届、十一届、十二届中央委员，1987年在党的第十三次全国代表大会上当选为中央顾问委员会委员。
〖-ZW/正文〗
