〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淖马保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉啸/秦焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冉啸秦焰
    1948年11月，十八兵团首长给攻守太原淖马要塞的英雄们以“能攻又能守、天下无敌手”的通令表扬。半个世纪过去了，淖马英雄今何在？在建国50周年前夕，笔者走访了当年曾率部坚守淖马阵地，为夺取太原战役的胜利做出重大贡献，被誉为“淖马英雄”的刘尚武同志。刘老现已77岁高龄，一谈起惊心动魄的淖马保卫战，刘老记忆犹新。
    1948年10月，解放太原的战役打响了。26日，我一二八团一举攻破阎锡山苦心经营的“百里防线”，占领了淖马高地，刘尚武所在一二七团三营奉命守卫淖马高地。一上阵地，刘尚武立刻组织勘察地形，组织抢修工事。他号召大家牢记徐向前司令员的命令：“只许胜利，不许失败！”
    早上8时许，敌人集中40门大炮向我阵地狂轰乱炸，顿时，方圆不到300平方米的淖马阵地烟雾腾空，砂石横飞。炮击之后，敌四十师和八纵队2000余人，密密麻麻地扑上山来。刘尚武命令大家沉着应战，待敌人进入我有效射程内再打。战士们紧紧攥住手榴弹和枪柄，静待敌人靠近。50米、40米、30米。刘尚武大喝一声：“打！”上百颗手榴弹雨点似地飞进了敌群，一群群敌人被炸得血肉横飞；十余挺轻重机枪一起咆哮，一排排敌人像被收割机割倒的麦子般齐刷刷地倒下去。剩余的敌人抱头鼠窜退下山去。敌人的第一次反扑被迅速地打了下去。刘尚武及时总结经验，调整部署，并与团指挥所联系，请求炮火协助。到夜幕降临时，共打退了敌人4次大反扑，阵地前横七竖八躺下敌人几百具尸体，我阵地依然稳如泰山。
    第二天天刚蒙蒙亮，并不死心的敌人纠合3000余人，气势汹汹地再次向我阵地袭来。100多门大炮向我阵地疯狂轰炸后，一小撮敌人趁乱冲入了我方阵地。刘尚武大喝一声，带领几个战士冲向敌群，和敌人展开白刃格斗，歼灭了突入我阵地之敌。随即，他又及时集中火力痛击敌人，再次打退了敌人的进攻。这一天，敌人连续发动了十多次反扑，一次比一次规模大，一次比一次疯狂野蛮，尽管我方伤亡很大，但在骁勇机智的刘尚武指挥下，在“人在阵地在”、“战斗到最后一人”的坚强意志鼓舞下，我阵地岿然不动。最后，全营仅剩下28人，但歼敌1500余人，保住了淖马高地，创造了以少胜多的光辉战例。战后，纵队授予刘尚武营全体官兵“淖马英雄”荣誉称号，给刘尚武荣记特等功一次。
    仿佛又闻到了战场硝烟的味道，仿佛又看到了夕阳照射下永远躺在淖马高地的战友们，早已脱下戎装的刘老满怀深情地说：“为了共和国的成立，我们的战友奉献了青春和生命。如今，祖国繁荣昌盛，人民安居乐业，我们倒下去的战友可以瞑目青山、含笑九泉了。”
〖-ZW/正文〗
