〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让舰艇“心脏”更强壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装驻408厂军代室总代表马群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渔帆韩宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让舰艇“心脏”更强壮
    ――记海装驻408厂军代室总代表马群
    ●渔帆韩宏
    ○新时期的军代表○
    豁出命也要研制出“争气动力”
    舰艇动力，被称为舰艇的“心脏”，它的好差，直接影响舰艇的战斗力。19年前，马群从哈尔滨船舶工程学院内燃机专业毕业后，在东海舰队某舰任代理副机电长。在参加南沙的一次战斗中，他亲身经历过一艘舰艇因动力不争气而退出战斗的事，这使他痛切地认识到舰艇的动力就是战斗力，没有合格的动力装备，就难以取得未来海战的胜利。
    一种特殊的情感在马群的胸中涌起――动力军代表，豁出命也要为海军装备建设捧出“争气动力”，让合格的动力装备在未来海战中发挥威力，书写辉煌！19年来，海装驻408厂军代室总代表马群参与监造各类舰艇动力发动机近百台，确保了部队在航舰艇的训练、演习和作战，赢得了使用部队官兵良好赞誉。
    向“三漏”发起攻坚战
    漏水、漏油、漏气问题在动力装备上尤其突出，治理难度相当大，因为一种成熟的柴油机须经几十年的不断改进、不断完善才能完成。马群所在的军代室承担着海军常规潜艇、水面战斗舰艇三型五种规格主机的监造和验收任务，前些年装备部队的几十台柴油机，在使用过程中，由于设计、工艺等方面原因，均不同程度地暴露出“三漏”问题，影响了柴油机使用的可靠性。
    1996年上半年，马群带领全室军代表向“三漏”发起了攻坚战。他们与工厂一起联合“会诊”，就“三漏”问题“寻根开方”。
    引进新技术生产线，使缸盖的金属致密度和表面质量大大提高，有效地解决了缸盖漏水问题；重新制作了一套高精度塑料模具，使缸盖铸件内部几何尺寸得到保证；采取重新设计支架、提高加工精度、改用新型密封材料等措施，彻底解决了空冷器结合部的漏气、漏水问题。
    1996年，代表室治“三漏”旗开得胜，初见成效。某型船在试航交付时，为了检验柴油机后端甩油治理情况，曾把纸铺在地面上，结果，柴油机运行了一昼夜，纸上却无一点油迹。
    为了确保柴油机的出厂质量，这些年来，马群养成了“认质量不认人情”的犟脾气，常常讨人嫌，工厂有人甚至说：“马群整天吹毛求疵”。马群听后说：“对柴油机来说，鸡毛蒜皮的事也是大事，一丝一毫的马虎都不成！”
    1997年10月，有3台主机在厂里组装完毕，正待试验出厂。该型主机采用了新的密封结构。第一台机在台架试验时发现输出端有轻微的甩油现象。若在以往，这台机过关没问题，但马群要求工厂尽快治理，否则机子甭想出厂。厂领导急了，三番五次求他放行，马群硬是不松口。当他发现工厂已采取的措施只治标没治本时，便带领代表室人员认真检查分析，结果发现引进的密封结构存在问题。于是，果断决定让工厂对三台机全部进行分解，用工厂自制改进的结构替换进口装置，再重新进行装配试验，使问题得以解决。结果，三台机拆了又装，整整用去3个多月时间。
    对有质量问题的重要件、关键件，在马群那里过不了关，即使是一些无关紧要的零部件，在马群那里也难通过。过去，工厂生产的缸盖罩壳做工粗糙，表面像癞蛤蟆背。马群瞅着不舒服，他感到，罩壳虽无关紧要，但像人的脸面，质量次了也不行。他把分管厂长叫到主机旁，硬是责成工厂对罩壳逐个先用砂轮打磨，再刮修抛光直到合乎标准这才罢手。
    类似这样的“鸡毛蒜皮”事，马群每年能抓出10多件。他说：“关乎柴油机质量的事，再小也是大事，我们不能粗枝大叶，要对得起将来在前方浴血奋战的官兵！”
    服务保障到末端
    近年来，因部队对408厂生产的动力装备在使用和管理上缺乏经验，加之与生产厂家的信息反馈渠道不畅，一度影响了部队训练。
    1995年，一个由海装西安军代局牵头，海装舰艇部和有关使用部队、408厂及驻厂军代室共同参加的“动力系统军厂共建活动”很快开展起来。代表室在使用部队对每台机均建起了信息档案和一套完整的故障分析资料，部队定期将装备使用情况和需解决的问题直接反馈给代表室。为了拓宽质量信息反馈渠道，代表室督促工厂建立了发现和处理质量问题专项奖励基金。根据部队反馈的技术需求信息，代表室及时协调人力、物力，赶赴部队帮助解决。
    这年年终，马群随海装西安局、408厂领导赴南海舰队。在那里，召开柴油机使用维修座谈会，虚心听取部队的意见和建议，实地勘察主机运行状况，现场解难释疑……
    有一年夏季，某新型登陆舰正在东海试航，马群随舰试验长达4个多月。就在这期间，7岁的女儿在家中突然患病，浑身浮肿，血压居高不下，一连两天尿不出一滴尿。爱人急得没了主意。代表室副总代表阎述敏迅速将孩子送进西安四医大抢救，被确诊为急性肾炎。等马群得知从上海返回西安时，孩子仍在医院抢救，病危通知书下达已一周。后来孩子虽然抢救过来了，但不得不辍学一年。
    1997年，为了提高驻港部队舰船主机的自修能力，马群积极创造条件，请驻港舰艇部队的主机班长、抢修队员和轮机员进厂，专门为他们开办了为期一个月的培训班，现场学习柴油机的分解、组装、排故……
    据不完全统计，这些年，马群根据部队反馈的技术需求信息和走访中了解的情况，及时协调力量奔赴部队现场解决了30多项技术难题。在他的倡导下，代表室与厂里一道，采取“走出去解难，请进来传技”等途径，举办各类培训班5期，培训部队舰艇机电长、主机班长、修理技师等40多名。这批动力装备“驭手”，在促进动力装备尽快形成战斗力上发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
