〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪的共和国蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金风/阎平/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者金风阎平索研
    1997年9月12日，在党的十五大上，江泽民总书记发出了中华民族面向新世纪的豪迈誓言：“展望下世纪，我们的目标是，第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制；再经过十年的努力，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。”
    霎时间，大会堂内响起雷鸣般的掌声。这掌声，诉说着共和国前进道路上的每一步艰辛与收获，这掌声，代表着中华民族面对新世纪的坚定信念和无限憧憬。回首新中国50年的奋斗与求索，我们欣慰地发现，在即将迈入新世纪的时候，我们这个对未来充满热情与希望的民族，终于有了一个日臻成熟又切合实际的宏伟蓝图。
    不同的时代，对民族的前途会有不同的设计。只有在中国共产党的领导下，我们才真正赢得了民族的独立和人民的解放，中华民族从此展开了追求国家繁荣富强和人民共同富裕的伟大征程。
    即使还身处战争的硝烟之中，中国共产党人就从来没有忘记自己肩上的责任：究竟我们要建立一个什么样的新中国？毛泽东认为，中国革命的第一步，是建立一个人民民主专政的国家，只有这样，中国的新民主主义革命才能发展成为社会主义革命，即进行革命的“第二步”――使革命向前发展，建立一个社会主义的社会。
    从中华人民共和国成立那一天起，在中国大地上，一场划时代的革命开始了。经过1950年冬开始的土地改革，到1953年，有3亿多无地或少地农民无偿获得了约7亿亩土地和大量生产资料，免除了过去每年要向地主缴纳700亿斤粮食的苛重地租。在中国延续几千年的封建制度的基础――地主阶级的土地所有制终于土崩瓦解。随后在全国铺开的农村合作化运动、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，于1956年取得了决定性胜利，生产资料的社会主义改造顺利完成。至此，中国人民在中国共产党领导下，把一个半殖民地半封建的中国，变成为一个社会主义的新中国。
    早在新民主主义革命初期，毛泽东就认为，革命的直接目的就是解放和发展生产力，“工业化”、“农业近代化”、“近代工业社会”等概念开始逐步形成。在《论联合政府》的报告中，他明确指出：“中国工人阶级的任务，不但是为着建立一个新民主主义国家而斗争，而且是为着中国的工业化和农业现代化而斗争”。在社会主义改造完成之后，新中国的领导者，更多地把目光投向如何建设和发展新中国上。50年代，毛泽东多次提出建设社会主义的目标问题。他说：我们“要实现社会主义工业化，要实现农业的社会主义化、机械化，要建成一个伟大的社会主义国家。”“在几个五年计划之内，将我们现在这样一个经济上文化上落后的国家，建设成为一个工业上具有高度现代文化程度的国家”。在1957年的两次讲话中，毛泽东都明确提出要把中国“建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义国家。”在读苏联《政治经济学（教科书）》时，他又为这一构想增加了“国防现代化”的内容，一个完整的“四个现代化”思想正式形成。
    在1964年底至1965年初召开的第三届全国人民代表大会上，周恩来总理在政府工作报告中，第一次向世界宣布，要逐步把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国。从此，实现“四个现代化”成为全国人民建设社会主义的奋斗目标。然而十年动乱，使中国人民追求美好明天的努力遭到严重干扰。1975年，在周恩来、邓小平的主持下，国民经济开始了恢复调整，这一年召开的四届全国人大一次会议上，周恩来重申了实现“四个现代化”的目标。从这时起，“实现四化”再次成为了全民族前进的目标。
    在描画蓝图的时候，我们曾经满怀激情，也曾经有过不切实际的幻想；我们有过艰苦卓绝的奋斗，也经历过不堪回首的浩劫。但是，毕竟社会主义中国正在崛起：我们建立起了以农业为基础，独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，建立起了能够有效反击外来侵略的、海陆空立体作战的国防体系。就是在六十年代艰苦的条件下，中国人搞出了令世界为之注目的“两弹一星”！
    1978年党的十一届三中全会的召开，让经历了十年浩劫的中国，终于迎来了改革开放的春天。在以邓小平为核心的第二代领导集体的领导下，一次新的革命开始了。在建国以来革命和建设成就的基础上，我们党总结历史经验教训，成功地走出了一条建设有中国特色的社会主义道路。社会主义在神州大地显示出勃勃生机和活力。改革开放的总设计师邓小平说：“我们现在所干的事业，就是努力把中国变成一个现代化的社会主义国家”，“中华民族既然有能力站起来，就一定有能力永远岿然屹立于世界民族之林”。
    正是在广大人民群众日新月异的改革实践同时，一个分“三步走”的发展战略在总设计师的脑海中逐渐明晰起来。
    1979年，邓小平同志在会见外宾时，提出在本世纪末达到国民生产总值人均1000美元的目标，这是他最早提出经济发展战略目标问题。此后，他多次提到这个以人均国民生产总值1000美元为标志的“小康目标”。1981年召开的第五届全国人民代表大会的政府工作报告，1982年召开的党的十二大报告，正式宣布了到本世纪末国民生产总值在1980年基础上翻两番的社会主义现代化建设的战略目标。在亿万中国人心目中，“奔小康”，是一个亲切而具体的“奔头”。
    小康目标实现以后，中国新的目标在哪里？1987年4月，邓小平在一次讲话中，第一次提出了“中等发达国家”的奋斗目标。他说，在本世纪末实现小康以后，“有了这个基础，再过五十年，再翻两番，达到人均四千美元的水平，在世界上虽然还是在几十名以下，但是中国是个中等发达的国家了”。这一次，小平同志第一次全面描绘了一个在社会主义现代化建设在经济上分“三步走”的战略部署。第一步，从1981至1990年国民生产总值在1980年的基础上翻一番，解决人民生活的温饱问题；第二步，从1991年至本世纪末国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平；第三步，到21世纪中叶人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。这一年，党的十三大对这一战略目标思想进行了具体论述，明确提出“把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家”。从此，“三步走”成为全党全国人民共同的奋斗目标。
    在分“三步走”的战略思想中，改革始终是推动实现目标的动力。建立一个怎样的经济体制，是确保发展目标实现的关键。1992年中国共产党第十四次全国代表大会上，以江泽民总书记为核心的党的第三代领导集体旗帜鲜明地提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。邓小平1979年提出的“社会主义也可以搞市场经济”的观点，终于在经历了14个年头后写进了党的文件，成为党的决策，也成为全中国人民的共同选择。
    从十一届三中全会开始，经过十二大、十三大、十四大到十五大，中国共产党和全中国人民一起，共同为我们民族的未来描绘了一个光辉灿烂的明天。只要我们坚持邓小平理论指引的方向、道路，在以江泽民为核心的党的第三代领导集体的领导下，按照“三步走”的战略不懈奋斗，就一定能够把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。到下个世纪的中叶，当中华民族通过自己的艰苦努力，达到中等发达国家水平时，一个富强、民主、文明的社会主义现代化中国将巍然屹立于世界的东方！
    （新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
