〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会依法开展武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家玉/余静江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙家玉余静江
    大力推进市场经济条件下的国防后备力量建设，出路在法制，关键在落实。我们近期在基层调研检查中发现，有相当一部分人武、专武干部不能或不善于运用法律的武器来维护国家的利益，维护武装工作的权益，致使一些地区和单位在贯彻执行国家法规、履行国防义务方面存在很大随意性，严重影响了基层武装工作的健康发展。
    法律法规是党和国家方针、政策的定型化，是人民意志和国家意志的集中体现，具有高度的权威性和特殊的强制性。随着我国社会主义法制建设的不断完善，有关国防后备力量建设的法律法规陆续出台或修订，民兵预备役工作的法律体系已经基本配套和完善，为依法开展武装工作提供了法规政策上的保证。有了法，就要理直气壮地运用法律法规开展工作。有法不依不仅会影响民兵预备役建设，而且还会使一些企事业单位领导产生依不依法无所谓、执法严明与否无所谓的思想。这就从另一方面提醒我们，如果不重视养成依法办事的习惯，基层武装工作就有可能会陷入被动，深化民兵工作调整改革也就可能会走弯路。只有善于运用国防法律法规这个武器，才能推动民兵预备役工作步入健康发展的轨道。
    依法开展武装工作，既要敢于执法，更要善于执法。一方面要采取多种形式和手段深入宣传国防法规，使广大干部群众尤其是那些忙于经济工作的企事业单位的领导者、决策者，了解法律法规，明确其职责义务，增强依法办民兵的意识。另一方面，要注意协调和发挥各级人大等监督部门的职能作用，加强依法督导的力度，对模范履行国防义务的单位和个人，要大张旗鼓地予以宣传表彰，充分发挥他的激励和导向作用；对违反法规的行为，要敢于亮“红灯”、打板子，使国防法规真正体现出应有的权威性，从而为依法开展武装工作创造良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
