〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致受阅将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外一章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛典中的长安街，海涛般的欢呼凝聚成无边无际的庄严与肃穆！
    在刹那间的静默中，几十万双眼睛凝眸注视着你们。哦，簇拥着鲜艳的八一军旗，42个绿色方阵铁流般涌动了。那万余官兵朴实的身姿筑成了伟岸的阵容，步调一致的足音在长街上汇成金石之声的旋律；那迷彩斑斓的400余辆战车轰鸣着，以排山倒海之势将现代化催生的战斗力，不容置疑地昭告于世；蓝天下，132架战鹰掠过人民英雄纪念碑上空，向共和国致敬！
    哦，列队在长街上接受党和人民检阅的士兵和指挥员们哟，从千里边陲到万里海疆，你们来自共和国疆土上的哪一座军营？啊，岁月如歌，此时此刻我想起了在历史的坐标上，我们的出发地是那么遥远，那样艰辛！
    是的，72年前血雨腥风的南昌城是我们的出发地，那里至今还萦绕着士兵们为共和国而战的号角声！65年前的长征路是我们的出发地，那无边的草地、皑皑的雪山，至今遗留着士兵们转战二万五千里的足迹！62年前的抗日根据地，50年前的辽沈战场、平津战场、淮海战场……我们从历史的四面八方汇聚而来。从那遥远的时空深处，士兵们走过了一年又一年，延续了一代又一代。终于，我们走过了战火中的硝烟，走过了和平建设中的城市、村庄，走过了共和国的各个困难时期与转折关头，走进了这伟大的新时代！
    繁花似锦的京华长街盛情地迎接了你们。在这50万狂欢者云集的长街上，军人们带着忠诚接受了检阅，接受了激励，也接受了祖国的重托，人民的希冀……
    消逝的和新生的
    1949年，我们的队伍轻轻掸掉身上的战火硝烟，第一次以力敌千钧的豪迈，雄赳赳地从这里走过。
    那些曾冲锋陷阵的士兵们，在坦克上、在军马上、在炮车上，向新生的共和国致敬，向共和国的开国领袖们致敬！
    1999年，士兵们的方阵第十三次从这里走过。
    50年的历史，对现实的衬托是那么庄严。50年隆重的盛典，对未来的期盼是那么辉煌。
    看啊，这支队伍里，曾经是气宇轩昂的军马方阵消失了。曾经是日式的战车方阵逝去了。曾经是美式的、德式的枪炮和车辆早已踪影全无……
    哦，我们新型的主战坦克势不可挡，新型的轮式和履带式的自行火炮威力无比，新型的常规导弹、核导弹、舰舰导弹、地空导弹如万钧雷霆，新型的步兵战斗车、装甲输送车，新型的超音速歼击机、强击机、歼击轰炸机是我们的骄傲！还有那年轻的空降兵、海军陆战队、陆军航空兵，一个个新的兵种和部队类型，是组成我们战斗力的新成份！
    啊，从第一次到第十三次接受检阅，1949年这里曾经展示过的，五十年后难觅其形其影。
    而五十年前没有的，五十年后带着神奇与威慑出现了。
    逝去的是必然，新生的也是必然。长安街的10月1日，是人民军队文明之师、威武之师、胜利之师的大聚焦！
〖-ZW/正文〗
