〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺手牵羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆东北解放战争中奔袭法库的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年9月14日，我东北民主联军以摧枯拉朽之势，展开了对敌大规模的秋季攻势。
    我当时在东北民主联军七纵一三二师任师长。东总命令七纵挺进新民黑山、巨流河、新立屯一线，担任破坏北宁铁路、并阻止敌新六军北返的任务。
    部队接到命令后，无暇顾及休息，一路急行军于30日抵达康平东北的兰州街地区，历时3天。
    七纵在挺进北宁铁路的途中，恰好我师的行军路线必经敌占县城――法库。当时法库守敌为敌暂编一七七师，该师系土匪、地方部队改编而成，配有各种轻重武器，政治上极其反动，有一定的战斗力。
    是放弃法库绕道走；还是围而歼之？一时间，两种方案摆在我师指战员面前。弃敌，将对我军构成后方威胁；围歼，又不能影响东总的全盘计划。纵队司令员邓华和其他首长征询了我们的意见。我与政委稍作商量后，很快向纵队首长报告说：“打，坚决打法库，打下法库后再继续南下。”但是部队已经走了80里，不能宿营，要打法库，还要继续行军80里，把打仗的时间今晚赶出来，第二天打下法库，而后继续南下北宁路，完成东总作战计划。这就要求全体官兵不怕苦、不怕累、不怕饥饿，继续急行军。邓华说：“好，要打就采取顺手牵羊的战术”。
    打法库的决心一下，我们即刻作了周密的部署，纵队为增强我师的战斗力，还特地将独立团配属给我们协同作战。
    部队在茫茫暮色中，人未歇脚马未卸鞍，静悄悄、急匆匆，踏上征程。
    一路上，秋风习习，给人些许凉意，几天来连续的行军，疲劳与饥饿结伴向我们袭来，多想躺下美美的睡上一觉啊！但战士们听到要打法库，战斗情绪一下子又高涨了起来，忘记了疲劳，忘记了饥饿。全师成四路纵队，像离弦的箭般插向法库城头。
    郑老将军最后说，当我军攻占银川时，我登上城垣，仰望西天，感慨万千，我军历经千辛万苦，终于彻底铲除了恶贯满盈的“马家军”，西北大地又重见阳光，可以告慰九泉之下西路军的英烈了！拂晓时分，我先头部队到达法库外围的桃儿山。这时，只见从城内走出两个敌哨兵，晃晃悠悠，无精打采，像刚刚睡醒，梦呓般走上山来。我部侦察员一个猛虎扑食，敌人两哨兵还没弄清怎么回事，就乖乖当了俘虏。
    从俘虏口中得知，法库守敌防守甚严，环城挖有壕沟，内外设有坚固的防御工事，置有铁丝网、地堡、鹿砦等，并利用城西北山的有利地形，构筑了地堡群交叉火力网。纵观法库县城，在当时的条件下，的确易守难攻。
    天渐渐放亮，城楼、碉堡、工事都已看得清清楚楚，应该说，这个时候是发起攻击的最佳时机。可惜，我们的部队还没有全部到达指定位置，眼睁睁地看着敌人起床、出操、收队、吃饭。
    几个小时转眼就过去了，但对我们的战士却是一种煎熬，虽说是东北的秋天，但秋老虎照样厉害，战士们不分昼夜，连续的急行军，到达法库外围的时候已近晌午，既没有办法找水喝，更谈不上埋锅造饭，只能忍着饥渴，焦虑地等待着攻城时刻的到来。
    下午3时15分，部队终于发起了全线攻击，一阵猛烈的炮火，仅十几分就突破了敌人的第一道防线，各团、营、连成建制的以排山倒海之势压向法库城。战士们个个像下山的猛虎，杀向敌人，前面的倒下了，后面的紧跟着冲上来，我六一团九班冒着敌人密集的炮火，迅速夺取了两个地堡和一间独立房子，把战斗纵深发展到城中心，其余各团密切配合，经过7个多小时的战斗，全歼了法库守敌。受到了东总的通报表彰。法库之战亦成为我军战史上一个有名的战例。
    回想奔袭法库的战斗，虽过去了50多年，但我们的战士不怕饥渴劳累，不惧流血牺牲，机智勇敢，拼死搏杀的大无畏革命英雄主义精神，一直深深地烙在了我的记忆里。正可谓：“打了法库，破了铁路，顺手牵羊、一搭两就。”
    今日忆起，感慨万千，赋诗一首：
    秋风阵阵催人心，
    将士奔袭法库门。
    顺手牵羊战术妙，
    英勇善战出奇兵。
    号角四起惊天地，
    大炮齐鸣敌乱营。
    越过堑壕攻街垒，
    全歼仇敌占库城。
〖-ZW/正文〗
