〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机编队飞过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樊毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●杨樊毅
    进京参加国庆阅兵集训的名单宣布后，郭福顺激动得心都要蹦出来了。
    他做梦都在盼望着这一天，让全国人民目睹一下我国自行研制生产的武装直升机的风采。这一天终于来了，在建国50周年首都阅兵式上，国产武装直升机首次登场亮相，接受祖国人民的检阅。为了这一天的到来，郭福顺等了10年。
    1988年4月，刚刚组建两个月的沈阳军区某机械化集团军直升机大队接到总参陆航局命令：立即派出一个精干机组赴南方某地参加我国自行研制生产的反坦克武装直升机科研试飞任务。
    科研试飞武装直升机，在我国还是第一次，具有很大的风险。郭福顺在主动请缨上阵的同时，也选择了危险。
    他用了两个多月的时间就完成了新机种的首飞、基本性能摸底试飞和装机成员的适应性试飞。紧接着，便进入了武器试验阶段。
    直升机加装武器试飞，国内没有一个飞行员干过这项工作。直升机加挂武器后，机舱内多个武器控制操作板，密密麻麻的按钮有几十个，要求飞行员操作时是不能看操作板的，只能靠熟练程度去感觉，训练难度特别大。郭福顺就把控制板分成四个区，四个手指“包产到户”，各负其责，每天练上数千遍。5个月下来，他硬是蒙上眼睛都能操作自如，准确无误。
    1989年建军节那天，郭福顺驾机首次进行空中发射航炮和某型火箭试验。在前段时间的地面模拟试验时，由于火箭弹对机身的震动太大，舱门上的拉杆被震掉了，机身的某些部位也被震变形了。后来，虽说经过多次技术改进，可成功的把握究竟有多大，他心里没底；安全系数有多少，也是个未知数。但有一点他是十分清楚的：时间不等人，试飞科目一个接一个，科研进度的时间表就掌握在他的手中，他决不能因为自己懈怠影响科研进度。
    他把飞机调整到适当高度，向左偏压操纵杆，飞机转出180度的弧形弯后，直飞发射区域，待超低空在50米高度时，郭福顺对准目标按下了发射按钮，随着“轰”的一声，火箭弹在飞机前20米就击中目标，炸起的尘土甩到了飞机的玻璃上。“好悬哪”。说时迟，那时快，郭福顺迅速拉起操纵杆把飞机升了上去。
    机载反坦克导弹发射是武装直升机试飞最难的一个科目，也是最危险的科目。郭福顺急中生智，凭着地面试验时记下的各种发射诸元，调整发射角度，对准目标，按下了发射钮。没想到导弹命中目标后，制导导线没切断，在飞机前被螺旋桨吹得来回摆。郭福顺一惊，马上意识到导线卷到旋翼上就会机毁人亡。他迅速与地面取得联系，一边用人拽着制导线，一边慢慢地降落才排除险情。“成功啦！”在场的所有人员跑了过来，与郭福顺拥抱在一起，脸上挂满了喜悦的泪水。
    8年的试飞历程，郭福顺飞行3000多架次，700多个小时，300多个科研科目，完成并处置重大险情和排险哑弹等故障100多起，创造了测试武装直升机悬停、平飞、下滑、俯冲等多种条件下对不同距离固定与活动目标的攻击、规避和机动能力，全部达到要求的佳绩。由于命中精度高，为国家节约了230余万元的科研资金。
    试飞结束后，原国防科工委、中国航空工业总公司发来贺电：“这次武装直升机挂弹试飞实验，试靶量之大，命中率之高，在我国航空史上尚属首例。这次靶试打出了士气，打出了威风，创造了奇迹，为祖国、为人民、为军队争了光。”
    进驻阅兵村两个月时，陆航局进行受阅机长入围考核。航空理论知识、空中管制知识、编队技术、双机、三机编队等科目，通过电脑判读评分。郭福顺各项成绩遥遥领先。五十年国庆阅兵，这是每个军人一生中难得的机遇，作为飞行员驾机通过天安门，用自己的技能展示国威军威，更是一生中最大的荣誉。郭福顺想，这一天离自己越来越近了。
    事情往往有不遂人愿的时候。“五一”刚过，上级要求受阅的单位立即上报定人定机定位名单。陆航部队受阅的两个梯队5个编队25架武装直升机，就有郭福顺所在部队的2个编队10架飞机；上级要求，必须要有5架备份机作保证，大队来了11名机长，肯定得有一名去担任备份机机长。谁来担任备份机机长、副驾驶呢？大队党委犯难了：谁都不想放弃驾机通过天安门一展风采的机会。正当组织为难，大家互相猜测时，郭福顺找到大队长潘茂生和政委汤建安，主动提出来担当备份机长。老郭的举动让大队领导好感动。他们十分清楚，这次受阅的武装直升机是老郭经历了8年的生死考验试飞出来的，只有他才最有资格最具代表性和说服力驾机通过天安门。
    老郭何尝不是这样想，作为共和国的同龄人，能够驾着自己试飞出来的国产第一代武装直升机通过天安门接受党和人民的检阅，是何等的风光，何等的荣耀。论条件，谁也无法与他比，两次荣立一等功、获得过学雷锋金质奖章，又是特级飞行员，况且，自己已到了退休年龄，这样的机会对他来说，既是第一次，也是最后一次。他觉得很难受，心里堵得慌。倒不是因为他把至上的荣誉让给了别人，只是为自己的选择感到多少有点遗憾和惋惜。毕竟备份机跟编队飞到华润饭店折回，此时离阅兵观礼台只有3分32秒的航程。3分32秒，就与党的第三代领导集体的检阅失之交臂，总让人觉得有点那个。谁都知道，备份机是预备队，只有别的飞机临时出现意外才能顶上去，这样的机会几乎微乎甚微，老郭也极不希望出现这样的机会。可备份机总得有人飞呀。自己虽不能亲自驾机通过天安门，可驾机通过天安门的大都是自己带出来的徒弟，师傅跟徒弟争荣誉也太没分了。想到这些，老郭心里舒坦多了。备份机的训练难度和强度比编队内的任何一架飞机都大。各种科目、各种位置都要飞，编队内左僚飞机有情况，备份机必须按时补位到左僚；编队内右僚飞机有情况，备份机又必须按时补位到右僚。备份的特殊要求使它不允许有丝毫的差错，必须时刻保持最佳状态，确保万无一失。做到这一点，并不是一件容易的事，有着30多年飞行生涯和3000多个飞行小时经历的郭福顺感到自己的选择是正确的。
    第二天，郭福顺带着新飞行员张海谈笑风生地出现在备份机上，跟编队一起分练、合练、参加五机编队通场训练和模拟航线准时到达训练场。与参阅直升机一起练队形，练补位，向“时间不差一秒，距离不差一米”的标准冲刺。盛夏的北京，出现了历史以来罕见的高温天气，气温高达40多度，座舱温度达到五六十度，驾驶杆烫手，一进机舱，如同进了桑拿浴室。郭福顺仍坚持每天合练，最多时一天合练4次，空中编队飞行时间长达5个多小时。5个多月时间，他驾备份机飞行251架次，163小时36分，是过去两年多的飞行量。
    9月15日，武装直升机梯队又一次通过天安门预演，随着绿色信号弹升空，飞机旋翼立即转动起来，一架架直升机离开停机坪向编队区域提升。然而，当所有的飞机都已在编队区域内摆好位置，准备起飞时，一架直升机突然出现超转警告灯亮的故障。从起飞到空中编队形成到通过天安门上空，各个过程的时间都是按秒计算的，容不得丝毫的耽误。真正接受考验的时候到了，在塔台的指挥下，发生故障的那架直升机迅速脱离编队返回机坪，郭福顺驾驶备份机腾空而起，向已起飞的编队遥遥追去。空中梯队按时到达天安门上空，当编队齐刷刷地通过天安门时，郭福顺仿佛看到党和国家领导人在天安门城楼上向他招手致意，心头顿时涌上一股幸福的暖流。
〖-ZW/正文〗
