〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军大西北全歼“马家军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州军区原司令员郑维山将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仰岭/黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军大西北全歼“马家军”
    ――访兰州军区原司令员郑维山将军
    ●高仰岭黄进琪
    日前笔者走访了在解放军总医院查体的兰州军区原司令员郑维山将军。50年前郑维山任第一野战军第十九兵团第六十三军军长，他率部参加了进军大西北的决战。这位参加过长征又血战河西走廊的西路军幸存者，向我们讲述了兰州攻坚战的战斗经历。
    85岁的郑维山老将军一谈起那次战斗，眼睛里就射出闪闪亮光。他说：“1949年6月，我们六十三军由禹门口渡过黄河，进军关中。抵三原后，便开赴乾县、礼泉以北山区，执行钳制麟游山区青海马步芳部及宁夏马鸿逵部的任务。此时，兄弟部队在扶（风）眉（县）战役中，歼胡宗南部四个军；青、宁二马慑于人民解放军的强大威力未敢出援，向陇东撤去。人民解放军副总司令兼一野司令员彭德怀随即下令，以三个兵团另一个军的兵力追歼‘二马’。7月下旬，我下令部队沿兰西公路马不停蹄，一路追击。其间，一八八师在瓦亭、任山河配合六十四军击溃宁夏马鸿逵一部，歼敌5000余人，8月20日，我军直逼兰州近郊。据情报分析，青海马步芳部，企图利用兰州天险，在胡宗南和马鸿逵配合下，与我军一决雌雄。于是，在彭总指挥下，我第一野战军发起了解放大西北的决定性一役――兰州战役。”
    我一野投入攻城的兵力共8个军。六十三军的任务是占领窦家山，沿西兰公路从东向城区攻击。郑维山是长征西路军的幸存者，面对当年的主要敌手，一种对壮烈牺牲的许多战友深情缅怀，对无比野蛮残暴的“马家军”匪帮的深仇大恨，凝聚成格外强烈的歼敌愿望和决心。
    在临战前充分精神准备的基础上，郑维山带领各师师长、政委详细勘察了窦家山的地形。窦家山位于城东南10公里，海拔2089米，山势险峻，西兰公路由此通过，为兰州东部之天然屏障及进出通道。敌人在山上修建了以钢筋混凝土群堡与野战工事相结合的15个阵地，各阵地间有堑壕、暗道相通，可独立作战，又可相互支援。阵地前筑有7至9米的峭壁和3至4道深宽各6米的外壕，在易于通过的地段设雷场、铁丝网，构成了坚固、完整的防御体系。守军是号称“王牌师”的国民党第一○○师第二团及马步芳的警卫团和保安第一团。这预示着窦家山有一场恶战。
    根据地形和敌情，军长郑维山下令，一八九师并配属军炮兵团、工兵营担任主攻，以擅长山地战的五六六团为主攻团，把突破口选在敌两个团结合部的第一号阵地上；一八八师配置在一八九师侧后，扼制西兰公路；一八七师为军第二梯队，在左侧十里山助攻。组织部署之后，郑维山亲临主攻团督促检查，务求战前准备工作落到实处。
    1949年8月25日，人民解放军兰州前线部队，向兰州发起总攻。10时20分，六十三军近百门火炮向窦家山敌阵猛轰半个小时，敌窦家山前沿工事及火力点大部被摧毁。以冲锋枪排和刺刀排组成的突击队用手雷、炸药包开道，很快突破了窦家山阵地。尔后的纵深战斗打得异常激烈，每夺取敌人一个碉堡、一块阵地，都要经过激烈的拼杀或打退敌数次反扑。激战中，六十三军共打垮敌人相当营、团规模的反扑6次。面对“马家军”的全线反扑，郑维山指挥一八九师，除用1个营担任警戒外，将其余的8个营按次摆开，依次投入战斗。同时命令一八七师加紧对十里山的攻击，一八八师给前沿阵地输送充足的弹药。这是一场大血战，激战近7个小时，一八九师完全占领了窦家山阵地，敌人伤亡惨重，尸横遍野。
    在六十三军占领窦家山前后，一日之间，各兄弟部队也全线突破敌人设置的兰州天险。“马家军”总指挥马继援（马步芳之子）惊恐万状，仓促下令连夜向黄河以北撤退。因敌人毫无准备，陷入一片混乱。郑维山接一八七师的报告，十里山守敌逃跑，他立即命令一八八师火速追击，抢占东关。军前指和一八七师全力跟进至东岗镇。当晚先头部队与占领黄河铁桥的第二兵团部队会合。此时，大部敌军拥挤在黄河岸边，车马人员乱作一团，很快被我一野部队全歼。至此，兰州宣告解放，称霸西北的马步芳主力丧失殆尽。
    兰州战役后，十九兵团奉命进军宁夏，六十三军为先锋。9月初，郑维山率六十三军北上。9月7日克靖远，15日攻占景泰，敌骑兵旅投降；16日在枣林堡、马家滩击溃敌1个师，歼敌2个团；17日两梯队逼进中卫城，19日马靖率八十一军起义，中卫解放。20日银川国民党守军接受和平条件，宁夏全境解放。
〖-ZW/正文〗
