〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过增大手中兵器科技含量带动高科技知识学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区立足现有装备培养“复合型”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继兴/刘怀信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区立足现有装备培养“复合型”人才
    本报讯田继兴、刘怀信报道：上机能制作多媒体软件，上台能讲高技术课，上练兵场能熟练使用手中武器。这是甘肃省军区在培养“复合型”参谋人才中，把学习高科技知识与立足现有装备训练紧密结合取得的成果。
    甘肃省军区在科技练兵中，把培养具有高技术知识，高素质结构的“复合型”人才作为实施科技练兵的“引路石”。前不久，他们在组织各级参谋集训，尤其是开展轰轰烈烈的科技大练兵以来，参谋人员既增长了知识，又开阔了眼界。然而，也有一些同志对现有装备不感兴趣，认为现有装备“土”。有的同志往往图新鲜，在计算机上玩游戏、看影碟，结果忽视了手中武器的训练。面对这种“热”了高科技学习，“冷”了手中武器的现象，省军区党委紧紧围绕学习新知识，打牢科技练兵基础这一指导思想，在引导大家正确认识学好用好手中武器装备重要意义的同时，确立了“四抓”的思路，即：抓根本，提高参谋人员的综合素质；抓关键，强化新“六会”基本训练；抓难点，把“突破口”选在提高参谋人员的新技能上；抓弱项，强化“学科学、科学教”的素质训练。在训练内容设置上，他们坚持以“四新”知识为主要内容，先后进行了“军队指挥自动化”、“现代侦察技术”、“信息战技术”、“近期几场局部战争特点及对我们的启示”等6课理论讲座。组织了参谋新“六会”基本功训练和利用计算机完成学习作业，运用多媒体技术进行电子标图的新技能训练。
    在此基础上，这个省军区还依托已建立的科技练兵联训机制进行教学，组织参谋人员采取“走出去、请进来”，“移植、嫁接”等方法，充分借助军地院校和野战部队科技力量强、新“四会”教学人才多、技术装备好的优势为科技练兵服务，弥补了手中武器的不足。他们通过学用高科技成果增大手中武器的科技含量、用改革手中武器装备带动高科技知识的学习，截至目前，参谋人员共制作124件多媒体软件，编写15份新“六会”教学法教案，项项都体现了相当高的科技含量和对现有武器装备的实用价值。
〖-ZW/正文〗
