〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆飞渡破敌阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年春天，中国人民解放军百万雄师滚滚南下，饮马长江，拉开了渡江战役的序幕。
    2月18日，我所在的第三野战军二十三军二○七团经过20多天的行军，于3月11日到达待渡地域――泰兴的南七圩港。当时我任团参谋长。
    长江向来以“天堑”著称，是人民解放军向南进攻解放全中国的一大天然障碍。国民党反动派以京沪杭警备总司令汤恩伯指挥的75个师，约45万人，布防于上海至江西湖口800余公里的地段上；白崇禧指挥的40个师，约25万人，布防在湖口至宜昌近1000公里地段上。敌人在长江下游集结舰艇130艘，在上海、南京、武汉等地配置飞机300余架，在江堤的纵深地段设有明碉暗堡，炮兵群，组成所谓“立体防线”，妄图凭借长江天险，阻止人民解放军南进。
    我军按照中共中央、中央军委的统一部署，在国共两党谈判的同时，做好了渡江准备。军委决定以第二野战军3个兵团组成西突击集团，以第三野战军4个兵团分别组成中突击集团和东突击集团，在东起江阴、西至九江东北之湖口的千里线上，实施有重点的多路突击，突破敌之长江防线。另以第四野战军一部，由第二野战军指挥，位于武汉正面箝制白崇禧集团，策应第二、第三野战军渡江。
    4月10日，任务明确了下来，六十七师、六十九师为渡江第一梯队，以二00团、二0七团为突击团；六十九师为第二梯队，随第一梯队跟进。
    4月21日19点30分，渡江时刻到了，我人民解放军东、西两集团同时在三江营至张黄港段和枞阳至望江段同时发起了强大的突击。
    出发前，我们号召全体官兵要做好“人自为战”、“班自为战”的准备，由于我们征集来的船只大小、式样和船帆陈旧情况不同，船工的经验也不尽一样，到时可能出现这样一种情况：出发时间一致，船在江中行动和到岸时间不一致，造成一时混乱，不能迅速恢复原有的战斗队形。为此，便要求各级指挥员独立指挥，并主动向上一级指挥员靠拢。比如，在江中遭遇敌情或上岸后，连长可高喊一声：“我是连长，听我指挥！”这时附近不论哪个连队的排长听到了，就该呼应：“我是排长，听你指挥！”从战士到营长都是这样。
    在接到团指挥所命令的同时，我也向各船发出了出发的信号。早已憋足了劲的指战员们一见信号，一齐动了手。看吧。“刷――”帆升起来了，“嗖――”那鼓满风帆的木帆船，便箭一般射入江中。我率领的20多只突击战船在夜色中帆影闪动，按预定的战斗队形，冲破汹涌的波涛，矫健地向江对岸飞去。10分钟后，3营10多只突击船首先在王坍港两侧登陆成功。19点50分，从南岸升起的三颗红色信号弹划破了夜空。接着，各炮兵群按预定火力计划，进行猛烈的压制射击，打得敌人晕头转向。当战士们冲进敌碉堡时，有的敌官兵连酒杯、麻将牌还没来得及放下，就举手投降了。我后续部队陆续出港，扬帆飞渡。原来预计横渡4000米水面的长江，需一小时左右，结果只用了20分钟，就顺利登陆了。登陆后我要求突击队站稳脚跟，巩固与扩大突破口，迅速向两侧发展，随时准备打退敌人的反扑，接应后续部队和友邻部队登陆。
    我全团官兵在准确猛烈的炮火支援下，仅用1小时30分钟全部登上长江南岸，并连续攻战敌人王坍港等4个港口。在渡江过程中，敌人的炮火相当猛烈，炮弹不时在我船队周围爆炸，激起三四米高的水柱，水花溅湿了指战员的衣帽，有的船只被打翻了，有的指战员牺牲、负伤了，但大家毫不畏惧，勇往直前。船工们也不怕牺牲，奋力输送部队。篷索被打断不能升帆，指战员们就摇橹划桨，甚至用铁锹和手划水前进。船板被打穿漏水，就用棉衣堵，有的重伤员用身体堵住漏洞直到牺牲，有的船工负伤后，仍坚持驾船。船工牺牲了，战士立即接过舵把继续摇橹前进，许多指战员用身体掩护船工，以减少船工的伤亡。五连一排乘坐的71号战船勇往直前，船行至天生港东侧时，遭敌人火力射击，伤亡20余人。他们仍发扬压倒一切敌人，而决不被敌人所压倒的英雄气概，顽强战斗。船尚未靠岸，全排13人纷纷跳入齐胸的江水中冲向敌岸，前进中，排长蒋忠牺牲，一班长王永根挺身而出代理排长指挥。他带领12名战友从敌障碍物中强行通过，一举冲进敌堡，歼灭守敌1个连，俘敌19人，缴获重机枪4挺，长短枪20余支，并巩固了滩头阵地，保障了后续部队的登陆。战后，这个排荣获“渡江英雄排――‘71’战船”光荣称号。23点左右，六十九师（包括支援火炮和民工团）12000余人全部登陆完毕。陶勇军长、卢胜政委在接到各师进展情况报告后，于23点30分渡江。至此，国民党反动派长期苦心经营的长江“立体防线”，在我军勇猛攻击下，一夜之间就被彻底摧毁。
    我军百万雄师全线突破敌人长江防线后，乘胜追击，于4月23日午夜，我人民解放军解放了国民党反动派统治的中心――南京城，宣告了蒋家王朝的覆灭。
    （邹旭光整理）
〖-ZW/正文〗
