〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与共和国一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在旧中国苦海里长大的穷孩子，9岁在大连当童工、要饭、拣破烂，15岁又替有病的父亲在大连复县华铜矿给日本侵略者当劳工，每天在90多米深的矿井里采矿。
    我与祖国同患难、共命运，又与共和国一起成长。为了解放全中国，我1947年参加了中国人民解放军，1948年入党，在辽沈、平津、衡宝等战役荣立6次大功，两次小功。在行军作战的间隙，我用画图画代替写文字自传体小说，终于战胜各种困难，写出20多万字长篇自传体小说《高玉宝》。想不到，这本书1951年连载，1955年出版发行，在国内外产生很大反响。我写的《我要读书》和《半夜鸡叫》被编入我国小学课本，其中《半夜鸡叫》不仅被拍成木偶电影，还选入《共和国文学作品经典丛书》。我的长篇小说《高玉宝》和《高玉宝续集》，均被选入《建国50周年辽宁文学精选丛书》。
    我这个文盲战士能成为作家、团中央委员、大学生、师级干部，并曾出国参加第三届世界青年代表大会，第四届世界青年与学生和平友谊联欢节，多次参加全国、全军英模、先进工作者大会，能荣幸23次受到毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、邓小平等老一代党和国家领导人的接见，4次受到国家主席江泽民的接见，朱？F基总理到大连也接见了我。我深深地体会到，没有共产党就没有新中国，也没有我今天的进步，没有我和全国人民今天的幸福生活。
    我作为祖国母亲的儿子，衷心祝福50周年生日的共和国，在21世纪更强大、富强。我作为一名老战士，祝解放军各兵种的战友们，苦学高科技知识，成为保卫祖国的忠诚卫士，把中国人民解放军建设成现代化革命军队。让我们和全国人民共同欢庆伟大的共和国50周年生日！
〖-ZW/正文〗
