〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗财骗色祸国殃民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭开邪教“主神教”的真实面目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判邪教；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――揭开邪教“主神教”的真实面目
    ●新华社记者曹光晖
    邪教组织“主神教”一案，于去年6月被湖南省公安部门破获。湖南省湘潭市中级人民法院近日召开宣判大会，依法将犯有强奸罪、组织和利用邪教组织破坏国家法律实施罪、诈骗罪，被判处死刑、剥夺政治权利终身的主犯刘家国绑赴刑场，执行枪决；同时，从犯朱爱清被判处有期徒刑17年，剥夺政治权利3年，并处罚金1万元。
    （一）
    “主神教”脱胎于臭名昭著的邪教组织“被立王”，其头目刘家国原被“被立王”从安徽差遣到湖南湘乡、湘潭等地活动，1993年初拉上一伙亲信成立“主神教”，自称“主神”。1995年“被立王”吴扬明被安徽省公安机关抓获，并于年底因强奸、诈骗等罪行处以极刑后，“主神教”便取而代之，不断向外省、市发展势力，共发展信徒上万人。
    湖南省政法部门指出，“主神教”的活动严重违反了我国《刑法》、《国家安全法》、《治安管理处罚条例》、《社会团体登记管理条例》等法律法规，犯有组织、利用邪教组织破坏法律实施罪。这一邪教组织具有明显的政治色彩和严密的组织体系，他们制造谣言邪说，阴谋颠覆国家政权。他们提出要推翻当今社会的“人的国”，建立以“主神”为首的“神的国”。为此，他们秘密非法地成立“主神教”，并建立了“主神”、“在上主”、“四活物”、“七天使”、“省权柄”、“县权柄”、“同工”、“信徒”等8个层次的组织体系和严格的等级制度，规定下级必须无条件服从上级。
    为了大量发展信徒，他们在以威胁、恐吓等手段进行思想控制，想方设法聚敛钱财的同时，还在内部制定较为详细的培训和发展计划。他们发展骨干成员，进行集体培训后，派往外地传教，物色发展新的骨干；活动方式为亲传亲、友传友、逐步传开，要求每个“省权柄”发展20个县，每个县发展500名信徒；活动地域主要选择在边远山区和城乡结合部。从1993年到1997年，这一邪教组织先后违法大型聚会10余次，其中全国性聚会5次，培训出重要骨干42名，一般骨干上百人。1996年4月，“主神教”在湖南省衡山非法召开了“第一次全国代表大会”，说什么“这次大会标志着一个组织的出现，实际上也是一个政权的出现，标志着一个国家的出现”。自此以后，这一邪教组织更加肆无忌惮地践踏法律，严重影响社会稳定。
    （二）
    政法部门出示的大量确凿证据表明，自称“公平、公正、正直”，“要做历史的伟人”的“主神教”头目们，实际上是一伙流氓加骗子，一直在干着见不得人的肮脏勾当。
    这一邪教以“降灾”、“遭难”相威胁，以“命定”、“通圣灵”相诱骗，大肆强奸和奸淫信徒。“主神教”的为首分子和主要骨干，为达到奸淫妇女的目的，胡说什么与被奸妇女是“前世命定”，被神“蒙召”可以“通圣灵”，能够提高自己的修炼，同时威胁女信徒，如果拒绝“蒙召”，神就要给她降下灾难，她的全家就会生病、死亡。他们特意规定女信徒必须“把自己的身体当做活祭献给神，无论神吩咐什么毫无怨言”。更有甚者，有的头目竟要求多名妇女甚至姐妹与他们同床淫乱。
    “主神”刘家国原是安徽省霍邱县城关镇牌坊乡五一村一农民，只有小学文化。早在“被立王”任小头目时就是一个好色之徒。当他自封为“主神教”“主神”后，更是色胆包天，流氓成性，经常不择手段玩弄妇女。据有关部门初步查实，被他强奸和奸污的女信徒多达10多人，其中未满14岁的幼女2人，有6名女信徒被胁迫为他生儿育女。朱爱清帮助刘家国强奸女信徒5名，其中幼女1名。
    1995年12月，刘家国与朱爱清来到衡山县岭坡乡一信徒家。“主神”发现这家有个女儿，便提出要“蒙召”，遭到少女严词拒绝。刘家国便指使朱爱清威胁对方：“如果不愿意的话，就会有大难降在你身上。要知道‘主神’是无所不能的，叫你死就得死。”这名花季少女听任“主神”蹂躏。
    有两名幼女被刘家国碰上，也惨遭厄运。1994年6月，在湘乡市的邪教骨干“凭信主”家中，部分信徒组织小型聚会。一名13岁的小女孩好奇地跟着姐姐从邵阳来湘乡，想看看“神”的样子。刘家国见小女孩长得秀气灵巧，马上授意手下将其关进“主神”的卧室，当晚就伺机奸污了这位小姑娘。同一个月，刘家国还以同样卑劣无耻的手段，强行奸淫了另一名未满13岁的幼女。
    （三）
    为达到多骗钱的目的，“主神教”的为首分子和一些主要骨干利用发展信徒筹集活动经费之机，制造、散布谣言，想方设法诈取信徒们的“奉献金”。
    娄底地区是“主神教”二号头目、“盼望主”朱爱清传道的地方。这位40多岁的湘乡农村妇女虽然只有小学文化程度，但造谣行骗却很在行。她向信徒们散布谣言时，恐吓、诱惑并用，一会说什么“银行要倒闭了，地球将会毁灭”、“钱存在家里不安全，要存到神那里”；一会又说“你们现在交一元钱，将来会得1000元的回报”、“花钱打针吃药，不如请神消灾化难”等等。在“主”的训导下，跪在她面前的信徒纷纷拿出钱来，没交钱的则一直跪着，直到求托亲友借来为止。据查实，仅朱爱清一人，就诈骗信徒钱财16万元。
    据不完全统计，几年来，这个邪教组织诈骗现金达20多万元、粮食数万公斤，还有一批金银器。除一部分用于其组织发展外，大部分都被为首分子及主要骨干购买手机、传呼机、摩托车和租房供养情妇等挥霍掉了。
    “主神教”给社会造成了严重恶果。据调查，这一邪教组织不仅厚颜无耻地骗钱骗色，还妖言惑众，破坏正常生产、生活秩序，致使一些信徒抛家弃子，长期在外进行邪教活动，造成家庭不和；有的人因此精神错乱，甚至丧失性命，落得家破人亡；还有一些人因迷信“主神”，患病后不治而亡。经教育后幡然醒悟的一位“主神教”骨干在《我的认识和检举》中说：“‘主神教’打着信教的旗号作幌子，实际干着骗财骗色的肮脏勾当，它肆意践踏法律，害国害民害己，真是罪有应得！”
    （新华社长沙10月15日电）
〖-ZW/正文〗
