〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓管理教育出争先创优效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠军分区10余项工作跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建华/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠军分区10余项工作跨入先进行列
    本报讯郭建华、额尔敦报道：日前，蚌埠军分区被南京军区评为“科技练兵先进单位”，至此，这个军分区的管理教育、司令部建设、民兵装备仓库建设、双拥共建、征兵等10余项工作分别跨入南京军区、安徽省军区达标先进行列。
    蚌埠军分区针对军分区官多兵少、人员分散、小散远单位多的特点，狠抓管理教育工作，军分区依据条令条例，建章立制，强化了机关管理、营院管理、车辆管理、机关各类人员和勤务队的管理，从早操、点名、考勤、值班、请销假等具体事情入手，狠抓日常生活条令化，工作秩序规范化，遵纪守规制度化。去年，几名干部不假外出饮酒，引起了军分区领导的高度重视，顾司令员、南政委抓住这一事例组织全区进行作风纪律教育整顿，举一反三学条令，找差距、挖根源、论危害，及时纠正了存在的问题。
    近几年，军分区先后投入300余万元用于基本建设，对旧办公楼进行整修，添置和统一了机关办公设施，教导队、武器装备仓库和副食品基地等进行全面整治，改善设施，美化环境，使这些小散远单位相继步入了先进行列，成为军分区建设的闪光点。扎扎实实的管理教育工作，打牢了各项工作争先创优的基础，军分区机关干部战士心齐风气正，年初，为使科技练兵顺利进行，一次就投入近20万元，购买了一批电脑和高科技书籍，发到机关和各县区人武部。军分区领导的重视和投入，更加激发了官兵学习钻研高科技的热情，一些科技练兵成果在省军区和南京军区展示，一致受到好评。
〖-ZW/正文〗
