〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信器材仓库择优选厂把好器材采购关所购器材优质率达98%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾胜锁/贺水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信器材仓库择优选厂把好器材采购关
    所购器材优质率达98％以上
    本报讯贾胜锁、贺水清报道：北京军区某通信器材仓库在通信器材采购中，坚持择优选厂，确保购进器材廉价优质。他们每年保障部队的通信器材达数百万只（套），优质率达98％以上。
    该库承担着百余个旅团部队通信器材的保障任务，年器材吞吐量数万吨，都需要向社会采购。为了确保每一件产品的质量，库党委制订了进货原则：国优部优产品优先、军工产品优先。与厂家合同的签订上，仓库制定了不单人与厂方人员洽谈、不参加“会前会”等“十不准”，对厂家提前为客户举行的以参观游览等为主要内容的“会前会”，一律不准参加，以保证优选厂家的公正合理。每年年底，这个仓库都要根据供货厂家的产品质量、信誉等情况进行综合评估排队，重新筛选供货厂家，对那些质量、信誉有问题的厂家实行“一票否决”，取消他们续签合同的资格。
〖-ZW/正文〗
