〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破自我封闭拓宽进出渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汶上县专武干部调整交流形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬生义/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姬生义、张印东报道：打破行业界限，冲破自我封闭状态，面向全县范围选拔优秀人才，建立与新时期民兵预备役工作相适应的用人机制，这是山东省汶上县在专武干部调整交流中形成的共识。2年来，先后交流提升20名专武干部，其中有2名担任乡镇领导正职。
    汶上县人武部与县委、县政府联合制定了《专武干部选拔管理使用细则》和《关于加强和改进专武干部选拔任用工作的意见》，按照“革命化、年轻化、知识化、专业化”的要求，对专武干部的德、能、勤、绩进行全面考核，坚持优胜劣汰，选拔配备专武干部。人武部与组织、人事部门加强联系，从每年的转业干部中筛选一批，从省人武学校毕业的学员中接收一批，同时有计划地从具有一定军事素质的地方干部中选拔一批，专门用于充实基层专武干部队伍。其次，对于能够胜任武装工作的同志，不管是国家干部、招聘干部还是退伍战士、工人，经考核合格，大胆使用，大胆提拔。随着一大批高学历优秀人才的引进，使广大专武干部增强了责任感和事业心。
〖-ZW/正文〗
