〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘通讯员――石根宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国50周年，整个国家发生了翻天覆地的变化，人民群众的生活也一天比一天好。但是为了今天的共和国，50多年前多少战友先我们而去，最难忘的通讯员石根宝同志就是他们当中优秀的一员。他当年英勇战斗的情景至今仍历历在目，每当想起他，我的心情总是久久不能平静。
    石根宝同志原籍山西临汾县，1946年当蒋匪军大举向解放区发动全面进攻时参加了游击队，1947年春补充编入解放军吕梁军区五十五团，任二连通讯员，当时我任该连指导员。
    石根宝刚来我连时尚不满17岁，他中等身材，人长得精干、机灵。他来到我连不到两年就表现得非常突出，工作积极热情，作战机智勇敢，团结关心同志，严守部队纪律。因此团里授予他“通讯员的旗帜”的光荣称号。
    当时连部的通讯员一般是没有战斗任务的，但他每次战前除做好本职工作外还定出个人计划，这次战斗要俘虏多少敌人，缴多少支枪。晋中战役的时候，有一天早晨，石根宝和另一名战士去团里送信，返回的路上与牵着20多匹牲口的40多个敌人遭遇。向连里报告已来不及，石根宝当机立断消灭这股敌人，但同去的那个战士有些犹豫。石根宝说：“别怕！听我指挥！”他让那个同志埋伏在路旁的一个水沟里，而他自己则堵在敌人之前。敌人牵着牲口刚走过来，路旁水沟里的同志按着约定打来一枪，敌人顿时慌乱起来。这时，石根宝突然出现在敌人面前朝打枪的方向大喊：“一排，不准打枪！要捉活的！”敌人搞不清有多少解放军埋伏在附近，为保命只有乖乖地放下武器投降，等缴械被俘后才发现俘虏他们的解放军只有两个小战士，真是懊丧极了。这次遭遇战斗，石根宝以他的勇敢机智俘虏了40多个敌人，缴获的20多匹骡马，为团机枪连解决了驮载武器的运输工具问题。为此，上级给他记大功一次。
    在朱村战斗接近尾声的时候，我军正在分割围歼被击溃之敌，同志们高喊着“缴枪不杀”冲向敌人去抓俘虏缴武器，这时连里个别人趁机将敌掉在阵地上的贵重物品往怀里揣，石根宝看到后喝道：“这是什么时候，还在拾东西！”严厉制止这个战士破坏战场纪律的行为。几十年了，这件事深深地印在我的脑海里。石根宝同志在艰苦的环境里不贪财，不占小便宜，真是个过得了生死关，又过得了金钱关的好同志。
    1948年11月太原战役打响了。在这次战役中有一个在战史上用了很长篇幅记述的一场著名战斗，叫做“攻打牛驼寨四号碉战斗”。四号碉是敌牛驼寨阵地的主要火力点，它是一座四方形的碉堡，钢筋混凝土约两米多厚，其火力可控制整个阵地。当时攻打四号碉的战斗进行得异常惨烈，敌人凭借高大坚固的碉堡作殊死的顽抗。我友军三次组织突击队攻击，均被敌猛烈的火力压回来，造成较大伤亡。在这紧急关头，我团受命第四次攻击，组织突击队并由石根宝担任突击队长。石根宝在吸取前三次攻击失败教训的基础上，在攻击开始后趁我军炮火尚未延伸时便率领突击队冲了上去，很快便突过敌铁丝网，冲进四号碉前的壕沟内。就在这时敌一颗燃烧弹打来击中了他，石根宝当场壮烈牺牲，时年仅18岁。他虽然牺牲了，但他用生命做出的最后一击，对最终攻克敌四号碉乃至推进整个战役进程都起到了重要作用。
    1990年我去太原来到当年的战场，站在四号碉遗址旁，石根宝率突击队勇猛冲击的身影又浮现在我的眼前。后来我到烈士陵园想查看太原战役烈士名录里有无石根宝的名字，可惜管档案的同志不在未能如愿。在共和国50周年的今天，我们追忆石根宝同志，就是希望生活在和平幸福生活中的人们千万不能忘记，共和国的旗帜是由千千万万个像石根宝那样的先烈用自己的鲜血染红的。通讯员石根宝同志永远活在我的心中，活在人民心中。
    本专栏自今年3月开办以来，得到了广大老干部及热心读者、作者的大力支持，在此表示深深的谢意。现征文活动圆满结束，获奖作品将在下期《离退休生活》专版刊出。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
