〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与蒙总统互贺中蒙建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民；发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席与蒙总统互贺中蒙建交50周年
    新华社北京10月15日电中国国家主席江泽民同蒙古国总统巴嘎班迪在两国建交50周年之际互致贺电，对两国关系的发展表示满意，强调中蒙睦邻友好不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    江主席在贺电中说，半个世纪以来，在双方的共同努力下，两国人民相互帮助、相互支持，进行了卓有成效的合作。1994年，双方重签了《中蒙友好合作关系条约》，为两国关系健康、稳定发展奠定了重要的政治和法律基础。去年底以来，两国元首实现互访，双方确定建立面向21世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系，启动了走向新世纪两国更加友好的开端。我们对中蒙关系的发展表示满意。
    江主席说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦。实践证明，两国人民睦邻友好，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。回顾过去，展望未来，我们对两国睦邻友好合作的美好前景充满信心。
    巴嘎班迪在贺电中说，在过去的半个世纪里，蒙中关系经受住了历史的考验，并得到了顺利发展。由于近年来进行的高层互访和我们之间富有成效的对话与达成的协议，我们两国的友好合作关系进入了一个新的阶段，并为在21世纪巩固和发展这种稳定和相互依赖关系创造了良好的条件。1994年签订的友好合作关系条约和1998年发表的联合声明具有深远的历史意义。
    巴嘎班迪说，蒙中作为邻国，发展长期稳定的友好关系，不仅完全符合蒙中两国人民的根本利益，而且必将对保障亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    中国外交部长唐家璇和蒙古对外关系部部长图娅也就两国建交50周年互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
