〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索深化科技练兵之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    继去年秋天的“辽阳集训”之后，今年总部又组织全军开展科技练兵观摩活动，推出了一批科技练兵的示范工程。这对于贯彻江主席关于科技练兵的一系列重要指示，进一步落实新时期军事战略方针，推动科技练兵深入健康发展具有重要意义。
    探索深化科技练兵之路，事关科技练兵的全局。世纪之交，世界范围的军事革命深入发展，对我军军事训练提出了新的课题；军队体制编制的调整改革、新兵役制度的实施，以及武器装备的更新换代，使我军军事训练所依存的客观基础也发生了新的变化。因此，不断研究新情况，解决新问题，是推动科技练兵发展的必然要求。
    深化科技练兵，要在积极推广科技练兵成果上下功夫。近一年来，全军部队对科技练兵的特点和规律进行了认真探索和大胆实践，取得了一批有价值的成果和经验。这次观摩的成果优中选优，从理论和实践的结合上较好地回答了科技练兵练什么、怎么练这一全军普遍关注的问题，特别是试点单位坚持开拓创新，紧贴实战需要练兵，运用科技主导改革，为全军探索了基地化训练、正规化训练、师改旅部队训练的路子。推广这次观摩活动的成果，对全军科技练兵的整体推进，将产生重大而积极的影响。
    深化科技练兵，要把“打得赢”作为科技练兵的根本目标，把科技人才、知识和成果作为军事训练的重要资源，把科技创新和运用作为提高训练效益的主要手段。着眼“打得赢”开展科技练兵，依靠科技进步提高训练质量，是增强“打得赢”能力的根本途径。培养高素质人才，关键是要提高人才的综合素质和创新能力，当前要在抓“四支队伍”建设时，突出指挥员队伍建设，使指挥员队伍的综合素质和创新能力有一个大的提高。科技练兵，科技是支撑，科技的主导作用发挥好了，练兵的科技含量高了，才能经得起高技术战争的检验。科技练兵有赖于大胆创新，这是当前和今后一个时期科技练兵必须解决的主要问题，要通过理论创新、内容创新、方法创新和制度创新，来带动科技练兵整体推进。
〖-ZW/正文〗
