〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛单项比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小将董震吊环称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津10月15日电赵宣、记者马越舟报道：雄壮的《义勇军进行曲》今晚再度在天津体育馆奏响――我国选手董震在体操世锦赛男子体操决赛中，以不凡的发挥力克各路高手，凭借9.775的高分一举取得男子吊环金牌。这是继男团夺冠之后，中国队在本届大赛上取得的第二枚金牌。在今晚其他四个单项角逐中，俄罗斯选手包揽4金。
    今晚最令人惋惜的一幕出现在女子高低杠决赛中，第一个出场的中国选手凌洁一鸣惊人，以9.812的高分傲视群芳；第三个出场的我国另一名选手黄曼丹更是锦上添花，以9.825的成绩再攀新高。谁知比赛行将结束的时候，在裁判心中有着良好印象的俄罗斯名将霍尔金娜以一套并不高难、但节奏感较佳的优美动作，取得了令人不可思议的9.837分，最终取得金牌，中国选手分列第二、三名。
    在今天其他两个项目――男子自由体操和鞍马比赛中，俄罗斯骁将涅莫夫连取两金，俄罗斯女将扎莫洛吉科娃则夺得了女子跳马第一名。
    明天，本届世锦赛将举行余下几个单项的角逐。
    下图：董震在吊环比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
