〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦车臣――俄罗斯不容分裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车臣四种走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年8月上旬以来，大批车臣非法武装两次潜入与其毗邻的达吉斯坦共和国，进行恐怖活动。与此同时，车臣恐怖分子在8月底至9月中旬的半个多月里，在俄罗斯首都莫斯科和其他一些城市连续制造了五起严重爆炸事件，引起俄罗斯和全世界的巨大震动。在忍无可忍的情况下，俄联邦政府采取强硬措施，加强对车臣非法武装的围剿。目前，部署在车臣周围的联邦军队已达约6万人，车臣全境三分之一的地区已被联邦军队控制。
    俄最高当局已经宣布，以车臣现任总统马斯哈多夫为首的政权为非法政权。俄领导人也一再重申，俄将彻底消灭车臣恐怖分子和非法武装。车臣局势究竟将如何发展，引起世界舆论的严重关注。
    莫斯科的观察家认为，车臣局势的发展前景无非是四种：其一是在俄强大的军事打击和压力下，马斯哈多夫被迫下台，俄在车臣建立亲联邦中央政府的地方政权；其二是俄军遇到车臣反政府武装的顽强抵抗，伤亡较大，俄领导层内部为了自身的大选利益而出现分歧，加上俄经济困难，财政拮据，军事行动草草收场，使车臣“维持现状”；其三是由于俄联邦政府采取的军事、政治和经济手段均遭到失败，不得不承认车臣独立；其四是使车臣问题国际化。
    第一种前景的可能性最大。从目前的情况可以看出，俄已经下了一劳永逸地解决车臣问题的最大决心。在政治上，俄举国上下一致支持政府彻底消灭车臣恐怖分子和非法武装。俄最高当局已正式宣布马斯哈多夫政权为“非法”，同时开始组建以赛杜拉耶夫为首的车臣地方政府；在军事上，俄使用精确导弹和远程火炮轰炸车臣恐怖分子和非法武装集聚地和基地，对车臣行政边界进行封锁，防止车臣非法武装出击或获得补给，以消灭车臣非法武装的有生力量为目的。在经济上，俄联邦政府已停止对车臣的资金调拨和燃料供应，切断反政府武装的财源。可以预料，如果俄最高当局坚决、果断地坚持上述做法，在车臣首府格罗兹尼建立亲俄的地方政权将为期不远。
    第二种前景虽然比第一种的可能性小，但不能排除。因为现在俄罗斯的社会政治形势与1996年俄处理车臣问题时的形势有不少相似之处。目前俄各种政治势力都在为今明两年的国家杜马（议会下院）选举和总统大选展开公开较量，不能排除有些势力可能把当前的车臣局势当作竞选的筹码，利用车臣问题打“政治牌”。
    第三种前景意味着车臣从此脱离俄罗斯而独立，这是俄联邦中央绝对不能接受的。
    最后一种前景，也就是车臣问题国际化。这也是俄罗斯坚决反对的。车臣总统马斯哈多夫已公开要求西方国家向车臣派“国际维和部队”，呼吁国际货币基金组织停止对俄罗斯的贷款。欧盟表示愿意充当俄中央政府与车臣当局之间的“调解人”，企图使车臣问题“科索沃”化，这理所当然地遭到了俄罗斯的断然拒绝。
    当前俄政局不稳，经济困难，内部斗争复杂。因此，车臣局势的发展仍有待于进一步观察。
〖-ZW/正文〗
