〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展训练创新推动科技练兵持续健康发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织全军开展科技练兵观摩活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，总参根据中央军委的指示，在沈阳军区举办“辽阳集训”，在全军拉开了科技大练兵的序幕。江泽民主席对此十分重视，对开展群众性科技大练兵作了一系列重要指示。一年来，全军部队响应江主席的号召，认真落实军委有关文件精神，大力开展科技练兵，取得丰硕成果，部队整体作战能力有了新的提高。
    在群众性的科技练兵热潮方兴未艾的基础上，总部机关着眼未来、立足现实、跟踪发展，对深化科技练兵的总体思路进行了宏观筹划，把探索新理论、构建新内容、创造新方法、建立新机制作为科技练兵的主攻方向。围绕这一主攻方向，总部机关在沈阳军区某训练基地和某摩步师、南京军区某训练基地和某装甲师、北京军区某训练基地和某摩步旅进行基地化、正规化训练和师改旅部队训练先行试点。这些试点单位结合现实军事斗争准备，系统研究了科技练兵深入发展的问题，拓宽了视野，开阔了思路；突出了构建新内容、探讨新方法、建立新机制等重点问题，为科技练兵深入发展打开了突破口；总结的经验各有特点，探索了基地化、正规化训练和师改旅部队训练的路子；突破了一批重点难点问题，基地建设通过拓展功能，为合同战术演习基地化奠定了坚实基础。
    坚定不移地贯彻科技强军战略，大力开展训练创新，推动科技练兵持续健康发展，是这次观摩活动的主题。为此，总部要求全军部队充分发挥典型的导向和示范作用，在科技练兵深入发展中着力解决基地化训练、正规化训练、师改旅部队训练怎么搞的问题。要充分发挥训练基地的设施、技术和人才优势，让“红蓝”双方真正对抗起来；要通过制度创新、方法创新、技术创新，建立军事训练信息管理系统，规范科技练兵的组织领导；要抓住摩步旅体制横宽纵短、构成要素小型多样的特点，摸索组训方式，研练配套战法，形成整体作战能力。
    副总参谋长吴铨叙接受记者采访时指出，这次观摩活动对于探索进一步深化科技练兵的路子，将起到促进作用。
    四总部唐天标、沈滨义、陈达植等领导，以及各大单位负责训练工作的领导参加了观摩活动，沈阳、南京、北京军区的主要领导同志分别参加了各个点上的观摩活动。
〖-ZW/正文〗
