〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻”字的丰富内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；学雷锋；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻”字的丰富内涵
    ●晓理
    单从字面上来看，“傻”字绝不是一个褒义词。它一般指头脑糊涂，不明事理；死心眼，不知变通。可时下我感觉，一些人口中出来的“傻”字却常含褒义。比如：
    娇嗔情人大多说：“你真傻！”父母关爱稚子往往说：“傻孩子！”人们对舍己奉献行为常称作“傻子精神”，等等。
    这些“傻”字决非是对智力智商的批评，而是深深地融入了宽容、温情甚至关心和欣赏，以至几许的赞扬。
    近读《中国国防报》报道的“傻人”田永亮的事迹，使我对“傻”字有了更深一层的理解。
    田永亮是个普通的农民，16岁参军，将雷锋作偶像。复员回家后，发誓永远做雷锋的传人。为了帮助无人照顾的聋哑老人的生活，他把老人背回家养起来；为了避免精神病人伤害别人，他自愿看管疯病人；为了宣传雷锋精神，他自己掏钱办“雷锋之声广播站”；他宁愿自己饿肚子，却将钱送乞丐……。为此，有人认为他是“傻子”，而田永亮却说“助人为乐，傻又怎样？”田永亮理直气壮的话使我茅塞顿开，豁然感到：
    “傻”是一种精神。这种精神包含着远大的理想、高尚的情操、美好的心灵、质朴的行为。它体现了中华民族的优良传统，闪耀着共产主义思想的火花。是新时期雷锋精神的再现。
    “傻”是一种境界。这种思想境界没有高深的理论包装，没有豪言壮语渲染。但人们可见可知可感，而且只有心地纯洁善良、无私忘我的人才能达到。
    “傻”是一种毅力。这毅力不仅是指一辈子做好事、做“傻事”的持久性，更是指与世俗环境抗争的顽强精神。
    田永亮用自己的行动给“傻”字做了一个思想深刻的注解。只要人们忘我地为社会为他人做好事，这个世界就会永远充满爱，坏会变成好，穷会变成富。真希望这个世界多一些田永亮这样的“傻人”，真希望人们多做一些田永亮这样的“傻事”。那样，我们的社会、我们的国家会变得更加美好。
〖-ZW/正文〗
