〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进的群山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大阅兵观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆50周年大阅兵，只不过两小时的光景，就从我们眼前消失了，成为一幅凝固的画面，永远地留在历史的相册里。可是它给予我们的激动，以及让几代人引发的思索，却并未完全在脑海里减退，这就如同一幅传世的绘画，看过了就会时时闪在眼前。而且无论在今后什么时候，人们谈论起这次国庆大典，说到这次大阅兵时，我相信都会重新唤起激动。
    坦诚地说，还没有哪一个电视节目，让我在完整地看过一遍，然后还想再看一遍两遍。而这次中国的世纪大阅兵，我足足完整地看了三遍，创下了我看电视以来的纪录。这还不算零星掠看的片断。
    自打共和国建立以来，十几次的国庆大阅兵，差不多都收听收看过，当然也会有一时的激奋和感慨。但是只有这一次我如此痴迷，把我的心弦拨得蹦蹦地响，和着士兵的脚步整齐地前进。作为一个中国人的骄傲和自豪，作为一个老战士的兴奋和感动，此时此刻全都升华到新的高度。情不自禁地为新一代士兵鼓掌，情不自禁地为人民的军队叫好，情不自禁地为共和国欢呼。在本世纪即将结束的时日里，除了迎接马上就要回家的澳门，还有什么比这次99年阅兵，留给我们的记忆更绚丽多彩呢？
    开始观看头一遍阅兵时，由于过分激动泪水涟涟，没有看清楚前进的队伍，那一列列移动的方阵，就像是一页页彩色的书页，从我的眼前匆匆地掀过。后来看过第二遍才算看清楚，这哪里是彩色的书页呵，而是一座座伟岸的山峦，散发着青春的朝气和光彩，在祖国的大地上行进。乐队奏出的昂扬旋律，士兵迈出的铿锵脚步，仿佛是一道肃静的命令，让一切响动都没有了声息，此刻的天安门广场上，静得只有兵行和车动的声音。这世界上所有的中国人，都在瞩目，都在感动，都在沉思，都在遐想：我的母亲中国呵，在你绵绵的历史长河中，这是一朵多么美丽的浪花。
    我必须承认，什么叫神圣，什么叫威武，什么叫强大，什么叫现代，什么叫安全，什么叫国家，等等，这些平日里谈话时，常常被议论的词句，只有在这时，我们才真正理解了它的含义。
    这行进着的山峦，这呼啸着的山峦，让我联想起上述词句，是他们雄健的外表，更是他们不可阻挡的气势。谁都不会否认，今天的军队装备，比之过去已经现代，往日的那个“土”字，再难以加到他们身上。但是仅仅有现代化装备，而没有压倒一切的气度，同样不会有震慑的力量。我们的队伍则是形铁神钢之旅，如同一丛植根于大地的群山（这大地就是人民），昂首注视着天空和海洋。你看那现代化的武器装备，你看那鲜丽夺目的迷彩服，多像我们三山五岳的树木花草，抖擞着奋发向上的神韵。每一个热爱祖国的炎黄子孙，谁看到都会为之动心动容，从五脏六腑里发出呼喊，抒发积聚千载的郁闷。这时你就会体会到，扬眉吐气的滋味儿；这时你就会理解了，繁荣富强的意义；这时你更会意识到，做为中国人的责任。
    看着这座座行进的山峦，我一直在想，有这样坚固的天然屏障，环护着我们辽阔的土地，我们这些生活其间的人，何愁早晨的阳光不明媚，何愁夜晚的梦境不安详，何愁一片片高楼拔地起，何愁一垄垄田野多壮苗。说实在的，作为一个普通百姓，我有各种愿望和需求，这也许今生今世都难达到，但是最根本和最迫切的，还是希望祖国的安宁，因为过去的经历无不告诉我，没有个安宁平静的环境，再好的愿望都难实现。而这个安宁的环境，靠你，靠我，靠我们大家，更靠我们人民的军队。为此我愿意由衷地说一声：人民子弟兵，谢谢你们啦！
〖-ZW/正文〗
