〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技民兵出“神”手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；勤务技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技民兵出“神”手
    ●梁峰岳永才
    9月23日，成都西郊炮声隆隆、“战云”密布。云贵川藏渝军分区司令员以上的将校军官聚集在这里观看一场别开生面的科技民兵战时勤务技术保障演习。
    上午9时，随着三颗红色信号弹升空，成都军分区司令员谭佑贤宣布“战斗打响”（演习开始）。隆隆爆炸声中，西部各重点城市遭敌轰炸，成都市区重要目标面临敌人重点攻击，连续升空迎敌的我战鹰部分负伤或出现故障，急需地面抢修力量。战火中，“成都飞机公司民兵团”一支飞机抢修分队风驰电掣般地赶到我战鹰停落的跑道或高速公路上，实施现场抢修。
    与此同时，“战场”另一端，金牛区派出的坦克、装甲车抢修分队，武侯区组织的野战救护分队也在硝烟中一字排开，对损坏的我军装甲车、坦克实施抢修和战地救护。
    笔者冒着炸飞的尘土进入现地，看到身着迷彩服精神抖擞的抢修和救护分队民兵中有许多戴眼镜两鬓微白的“老兵”和知识分子模样的年轻人，他们在震耳欲聋的爆炸声和强大气浪中熟练地以卧、躺、蹲、跪、立等姿势进行操作，排除导演组设置的复杂故障。
    这时，抢救伤员处突然出现精彩一幕，由市七医院专家领衔组成的救护队请导演组当场枪击数只狼犬并现场在野外实施手术，成功地挽救了全部危重“伤员”的生命。
    经近两小时紧张战斗，各路科技民兵分队出色完成战斗任务，经专家检查认定全部合格。此时，最先修复的一架歼七战机呼啸着腾空而起，这之前，一辆履带和重机枪等部位严重战损的装甲车也隆隆开走，重返“前线”。
    四川省军区司令员罗烈文少将告诉笔者，这些民兵许多是具有中级以上职称的专业技术骨干，也称作科技民兵，是打赢未来高技术条件下战争的强大后备力量，也是未来城市民兵发展的方向。目前四川省已在成都、绵阳等科技密集地区组建了若干科技民兵分队。
〖-ZW/正文〗
