〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦车臣――俄罗斯不容分裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弹丸之地”成心病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车臣问题的由来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹丸之地”成心病
    ――车臣问题的由来
    ●张铁柱
    车臣是俄罗斯联邦下属的21个自治共和国之一，位于俄南部大高加索山脉以北地区，目前人口约32万，面积仅为1.7万平方公里。然而就是这样一块“弹丸之地”，近年来却成了困扰俄当局的一块心病，其分离主义势力的猖獗已严重威胁到俄领土完整。
    从历史上讲，车臣共和国最初是1922年以车臣自治州的形式出现的。1934年它与印古什合并，两年后升格为车臣―印古什自治共和国。1944年该自治共和国被撤消。随后，斯大林以部分车臣人在卫国战争期间与德国法西斯勾结为由，将车臣人放逐至中亚地区，直到1957年苏联才做出恢复车臣―印古什自治共和国的决定，车臣人也开始纷纷返回故土。可以说，斯大林当年所奉行的错误民族政策为后来车臣问题的出现埋下了伏笔，而苏联的解体和车臣分离主义势力的崛起，则是导致这一问题爆发的直接原因。
    1991年，曾任苏联空军重型轰炸机师少将师长的杜达耶夫趁“8・19事件”爆发之机，将原车臣―印古什领导人赶下台，并在同年的总统大选中当选为车臣第一任总统。上台后不久，杜达耶夫便急不可待地宣布车臣脱离俄联邦独立，这使得刚刚目睹了苏联解体过程的俄当局自己也面临着国家分裂的现实危险。为了遏制杜达耶夫的分离倾向，俄当局最初对车臣采取了“以压促变”的策略：在宣布杜达耶夫政权“非法”的同时，在财政上冻结对其预算补贴，在政治上则致力于扶植车臣反对派。
    然而，杜达耶夫面对压力毫不退让，并在一系列问题上与俄当局针锋相对。他拒不承认俄联邦宪法，拒不签署联邦条约，拒不组织联邦选举，拒不参加联邦会议，搞得俄当局非常恼火。于是，搞掉杜达耶夫政权，把车臣重新纳入中央政权管辖之下也就成了俄当局的既定方针。但由于车臣宣布独立之初俄正处于政治经济体制转轨期，上层争斗不断，社会经济形势动荡，使得俄当局无暇顾及车臣问题，对杜达耶夫政权实际上采取了一种放任自流的态度，这在很大程度上助长了车臣分离主义势力的气焰。
    1994年，经历了“炮打白宫”事件后的俄政局开始趋向相对稳定。为了顺应国内“重振俄大国雄风”的呼声，并为参加1996年的总统大选积累资本，叶利钦总统开始把解决车臣问题提上日程。在试图与杜达耶夫通过谈判解决分歧，以及武装车臣反对派，甚至暗中派遣俄军士兵参加旨在推翻杜达耶夫政权的军事行动的尝试先后碰壁后，俄当局最终决定使用武力迫使杜达耶夫政权就范。12月11日，俄军兵分三路进入车臣，从而开始了自苏军入侵阿富汗以来俄军采取的最大规模军事行动。
    然而出乎俄当局预料的是，俄军在车臣遭到了分离主义分子的顽强抵抗。从俄军后勤供应的仓促和各作战部队相互配合的混乱情况来看，俄当局当时对速战速决充满了盲目的自信。当时的国防部长格拉乔夫甚至当众夸下海口：俄军可在几天内拿下车臣首府格罗兹尼。但事实却与此相反：俄军不仅未能“快刀斩乱麻”般地解除车臣分离主义分子的武装，反而在出兵伊始便陷入一片混乱并因此遭受重大伤亡，这使俄当局不得不源源增兵，兵力达到4万之众。而当俄军最终在飞机、坦克和大炮的配合下攻占已形同一片废墟的车臣总统府时，日历已翻到俄军出兵一个多月之后的1995年1月19日。
    在这之后，虽然杜达耶夫政权被赶出格罗兹尼并被逼进山区，甚至连杜达耶夫本人也在同年4月21日俄军的一次精确袭击中命归黄泉，但俄当局内部的派系之争和指挥上的优柔寡断多次给了车臣分离主义势力以喘息之机，并导致俄军在车臣陷入困境。尤其令俄当局坐立不安的是，在与俄军展开游击战的同时，车臣分离主义分子还经常将“恐怖主义的触角”伸向车臣境外，而震惊世界的布琼诺尔斯克和基兹利亚尔人质被扣事件，就是其分别于1995年6月和1996年1月完成的“代表之作”。这种恐怖主义行动给俄罗斯人造成了更加深重的精神创伤。
    俄军出兵车臣的失败，不仅暴露出俄当局对解决车臣问题的艰巨性估计不足，同时也显示出俄军在苏联解体后实力大大下降的处境。更有甚者，为了各自的政治需要，俄各派势力互挖墙角，致使俄当局解决车臣问题的立场摇摆不定，朝令夕改，甚至出现了在俄军以巨大伤亡为代价将车臣分离主义分子“逼到墙角”之时，俄当局却向车臣方面“委曲求和”的奇怪现象。
    车臣战争结束后，俄车关系经历了一段相对平静的时期，叶利钦同马斯哈多夫1997年在莫斯科签署的俄车和平与相互关系条约更使这种关系得到了进一步缓和。但由于这种缓和是建立在敏感的车臣地位问题被“搁置”的脆弱基础之上，因而决定了双方相安无事的局面难以长久。
    果然，在这之后俄车关系数度紧张，特别是近两年来，以马斯哈多夫为首的车臣当局与俄当局在车臣独立问题上“寸土必争”的同时，以巴萨耶夫为首的“不受官方控制的”非法武装则以车臣为基地不断在北高加索采取恐怖行动。他们连续在马哈奇卡拉、弗拉季高加索等地制造了多起爆炸血案，并绑架了大批人质。
    面对马斯哈多夫“唱红脸”、巴萨耶夫“唱白脸”的“双簧戏”，俄当局处于“投鼠忌器”的尴尬之中，而这种情况又使得车臣非法武装变得更加肆无忌惮，今年8月他们潜入达吉斯坦策动新的分离主义行动，并于8月底和9月初连续在莫斯科、布伊纳克斯克和伏尔加顿斯克制造了5起震惊世界的爆炸血案。达吉斯坦事件和莫斯科等地发生的血案再一次给俄当局敲响了警钟，同时也使俄社会各界认识到解决车臣问题的必要性和迫切性。
    面对分离主义分子的恐怖主义行动，俄政权内部主张维护国家统一、坚持打击分离主义势力的力量终于占了上风，这促使俄当局不仅对以巴萨耶夫为首的车臣非法武装，而且也对包庇纵容巴萨耶夫的马斯哈多夫政权采取了空前强硬的立场。在将车臣武装分子赶出达吉斯坦之后，俄当局最终放弃了车臣方面早已不再遵守的哈萨维尤尔特协议而再次出兵车臣，俄军与车臣非法武装的战斗实际上已演变为同马斯哈多夫政权的军事对抗。
    与此同时，在俄当局的支持下，被马斯哈多夫解散的车臣共和国1996年届人民议会于10月5日在莫斯科恢复了工作，并开始组成以赛杜拉耶夫为首的车臣流亡政府，这标志着俄当局已痛下决心从政治和军事上解决车臣问题。
    与1994年出兵车臣的情况不同，面对莫斯科等地爆炸血案的事实，俄罗斯当局此次对车臣采取的大规模军事行动几乎得到了俄所有党派和社会各界的普遍支持。最近以来，叶利钦总统多次发表讲话，强调要最大限度地打击车臣“恐怖主义分子”。
    车臣分离主义势力的猖獗行动促使此前优柔寡断的俄当局猛醒，血淋淋的事实也使俄社会各界认识到，如不采取强有力的措施，恐怕不光是车臣，而且整个北高加索地区脱离俄联邦的事态迟早将会发生。
〖-ZW/正文〗
