〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队满意是最高奖赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后南京物资储运站优质服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方先云/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方先云陈晓玲
    入库做到“零星散车不过夜、整车整批不过周”；发货保证随叫随到、随到随发；送货坚持干部带车、安全准时……总后南京物资储运站优质服务的事迹受到驻华东地区部队、军队院校、军工厂、科研所的赞誉。近日所作的一项调查显示：上述单位都给储运站服务质量打了最高分――“100分”。
    “门可罗雀”引发的思考
    有两件事，使储运站领导困惑不解。
    受市场经济浪潮的冲击，储运站面临新的机遇与挑战。昔日“皇帝女儿不愁嫁”，上门要求物资批发的人川流不息，门庭若市。如今由于物价放开，物资充足，渠道畅通，客户纷纷寻找新的合作伙伴。南京物资储运站代储户减少了60％，吞吐量急剧下降，不由地让人感到“门可罗雀”的无奈。
    一位老客户求援上门。他急需一种材料，北上南下跑了几个省市仍无着落，便抱着最后一线希望来到储运站。由于这种材料难找，用户所需的又不多，一名助理员懒得费神，便草草打发了他。这以后，一些老客户也不怎么上门了。
    前所未有的危机，把他们逼上了改革之路。大家都在思虑同一个问题：走什么样的改革之路才能让储运站再度“辉煌”？大多数同志坚持认为：拉回客户，关键要在服务上下功夫。
    用优质服务找回客户
    现实逼着储运站的同志用切实的行动写好“优质服务”四个字。为此，总后南京物资储运站推出了一系列举措。
    ――为储户建起一个温暖的“家”。过去，储户上门既没有休息室，也没有可供办事的咨询室、材料室。现在，储运站腾出房子，为客户建起“三室一厅”的“家”。休息室免费供应茶水，并妥善安排客户住宿；客户有何疑难或需要提供业务信息，咨询室内24小时有人值班；材料室为客户发货免费提供捆扎垫料。
    ――储运确保优质快捷。该站提出严把装卸、入库、储存、运输、出库“五关”。装卸做到不碰损、入库拒次品、储存无锈蚀霉变、运输安全准时、出库无差错。
    ――实行“全天候、全天时、全方位”服务承诺制。做到客户随叫随到，随到随发，24小时服务。为方便客户，业务处简化了结算程序。用该站俞站长的话说：“客户就是请到家的客人，要让他高兴而来，满意而去”。
    优质服务给储运站带来了喜人的变化：与1990年相比，仓库代储户由原来的七八户发展到现在的48户；吞吐量由原来的五六万吨增加到现在的40万吨。他们的经验和做法，受到了总部的肯定和推广。
    追求的并非是锦旗
    储运站真诚地为客户着想，很快赢得了信誉，先后收到了不少锦旗和感谢信。但是，他们追求的并非是锦旗，而是更加周到热情的服务。为此，他们给自己提出了更高标准。
    储运站的领导认为，通常都能办到的事好办，关键是要下功夫办好难办的事。前不久，总参某研究所修建综合服务大楼，需要1300多吨钢材，仅品种规格就有二三十种，数量多到几百吨，少至几公斤。当所领导找到储运站，该站工作人员二话没说，立即奔工厂、跑市场，磨破了嘴，跑细了腿，及时将物资全部送到了工地，保证了重点工程的质量与期限。为此，研究所领导亲自送来一面绣有“服务到位、保障有力”八个大字的锦旗，以表谢意。
    金奖银奖，部队满意是最高奖赏。笔者在库区碰到了山东某部助理员王海，他一个劲地夸储运站好：“上次我来储运站提取胶合板时正值午夜，值班干部一面给我和司机安排食宿，一面迅速组织人员把3500张胶合板抢装上车。哪知返回途中，下雨路滑，汽车掉进了深沟，我只好打电话向站领导求援，他们很快赶来了，帮我把胶合板重新捆绑固定，使我按时返回了单位。”一位部队客户想购买一点零散材料，零卖价格太贵，批发又不足数量，客户为此很伤脑筋。储运站领导得知此事后，充分利用平时建立的供求关系批量低价购进，满足了客户要求。
〖-ZW/正文〗
