〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在聂帅身边的一个难忘日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前的今天，即1984年10月16日给我留下了深刻的记忆。这一天，是我国成功爆炸第一颗原子弹20周年纪念日，是中国人民扬眉吐气的喜庆日子。那时，我正在我国国防科技事业的伟大奠基者聂荣臻元帅身边，为他老人家做保健医生工作。
    清晨，聂帅早早起床，精神格外好，嘱咐身边工作人员做好迎接客人的各种准备工作。上午九时过后，聂帅家门前车水马龙，一拨拨著名科学家及有关领导纷纷登门，前来拜望祖国“两弹一星”事业的具体策划者、组织者、领导者聂荣臻元帅。国防科研战线的主要领导人之一张爱萍将军满面红光，最早来到了聂帅家。当时任国家科委常务副主任的韩光，原中国科学院党组书记张劲夫，著名核科学专家王淦昌，以及华罗庚、朱光亚、武衡、周培源等著名科学家都来了，真是英才荟萃，星光灿烂。
    在会客室，聂帅和“两弹一星”功勋们欢聚一堂，共同庆祝“两弹一星”伟大事业的成功。畅谈“两弹一星”研制成功对我国尖端科技事业发展的带动作用，对中国国防实力、国家地位提高的重大意义。最后，聂帅一字一顿，语句铿锵地重复了1962年他说的一段话：“帝国主义和一切反动派最害怕中国人民拥有核武器、火箭武器，中国人民有了这些武器，他们向世界人民核讹诈的企图就彻底破产了。”
    客人们考虑到聂帅的身体不便长谈，一一离去，而聂帅仍处在兴奋状态中，他对我们身边工作人员说：“我们搞导弹、原子弹、氢弹和卫星发射是件很难的事情，当时条件下反对的人不少，毛主席支持我们搞。陈毅同志也说，有了导弹、原子弹，我这个外交部长也好当了。这不仅仅是个科学技术问题，还是一个国威军威的问题。”这句话令我至今难忘。那一天，我不仅看到了那么多久仰的科学家，而且亲身感受到了聂帅与“两弹一星”功勋们亲密无间的战友情、同志爱，感受到了老帅对知识分子的尊重。
    记得是1984年4月初，我被领导派到聂帅医疗组工作不久，当时正值我国准备发射地球同步卫星的倒计时阶段。聂帅身体不好，特别是腹泻最让老人家烦恼，有时甚至一天腹泻多达15次。即使这样，聂帅还时刻关注着国防科技事业的发展。4月8日晚，我国研制的第一颗通信卫星按时发射。当聂帅得知卫星已进入预定轨道时，非常高兴，他连问了几个有关卫星发射后运行情况的问题。当聂帅得知同步卫星上天后，还需要调试一段时间才能定点时，几天时间里老人家一直坐卧不安，要求身边工作人员及时报告情况，有时还把有关同志请来，问些技术问题。经过几天紧张的测控，16日18时，该卫星成功地定点于东经125度赤道上空。又经过两天的通讯试验，卫星上的仪器设备工作良好，通信、广播和电视信号传输等运行正常，试验完全成功了。聂帅兴奋地对我们说：“很不简单，很不简单啊！这样的先进技术，现在世界上只有少数几个国家才有。”聂帅还深情地说：“我们国家是有人才的，只要把队伍组织好、建设好，调动了积极性，外国人能够做出来的事，我们也能做出来。”
    聂帅为我国科技人员创造出国际上一流的高科技成果由衷地感到骄傲和欣慰。4月18日，聂帅又满怀深情地给张爱萍将军写了一封祝贺信，表达了对科技功勋们的高度赞扬和鼓励。
    （贾铁奎整理）
〖-ZW/正文〗
