〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最幸福的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是共和国50大庆，想起半个世纪前的情景心中十分激动。那是1949年9月，当时我是卫生队长，我们四十五师奉命向广东进军，翻过大瘐岭克南雄，战始兴，歼敌一个团，始兴伪县长率千余人向我投降。在这里听到新中国成立的消息，喜气洋洋，人民盼望的这一天终于来到了。
    我们四十五师在始兴召开了庆祝大会。会上收听了毛主席在天安门城楼上的讲话，毛主席用湖南话宣布：“中华人民共和国成立了！”我们的心情顿时如上云霄，这是我心中最高兴的时刻，是我一生中感受最深的福音。崔建功师长在大会上讲了话。号召大家勇敢作战，克服困难，迅速解放广州，向伟大的新中国献礼。这次庆祝大会也是一次誓师大会，会后大家精神振奋，个个表决心，解放广州解放全中国，不怕苦不怕死，献出自己的一切。
    10月6日开始向韶关进击，一三五团抄小路迂回，翻山越岭，有的地方连路也没有，不是又粘又滑的青苔，就是难以插脚的灌木丛。在没人深的茅草中前进，没有一个人不跌跤的，有的地方山势陡峭不能走，就坐着往下滑，很多人手脚被荆刺划破了流血，腿被跌的青一块，紫一块，破了皮，没一个人叫苦。部队日夜兼程130里，占领了韶关，继而向英德城推进。英德有座铁路桥，敌人在那里有重兵把守并作好了随时炸桥的准备。我迂回分队悄悄过去，黄昏时分便到了桥下，展开了一场夺桥的战斗。九连一排长王长水单手一撑翻上桥头，敌人一时搞不清有多少解放军，吓的乱叫，有的向桥下跳，有的向桥南头跑。桥南头碉堡里的敌人就用机枪盲目扫射，跑在前边的敌人惨叫着倒下一片。追在后边的排长王长水也不幸被子弹打穿了肚皮，肠子伴着血水流出一大节。他忍着剧痛把肠子塞进肚子里，用皮带束住，端起冲锋枪继续向敌人射击。敌人的机枪哑巴了，等敌人要炸桥时，我部队冲进了碉堡，切断了电线，保住了大桥，为后继部队开辟了道路。同时也解放了英德城，又突破三道防线，直抵广州，向新中国献了一份厚礼。
    每当国庆之际，我耳际里总会出现毛主席在天安门城楼上的讲话。这是最亲切的声音，是最幸福的声音。
〖-ZW/正文〗
