〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟新途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站军地合建国防工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/李和忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖振华李和忠
    随着国防通信的不断发展和军事斗争准备的需要，担负着闽赣两省陆、海、空三军部队通信保障任务的南京军区驻闽某通信总站，成了全军国防通信工程建设的重点单位之一。面对沿海地区经济建设给通信线路建设带来的新情况，他们不等不靠，大胆探索，同地方电信部门合建地下国防通信工程，既节省了人力物力，又确保了进度，提高了投资效益。日前，总参通信部向全军转发了他们的经验。
    变思路，走出困境
    随着通信的发展和保障打赢未来高技术战争的需要，这个总站原有的通信网络已不能满足保障现代通信的要求，需增添新的通信线路。特别是某重点光缆干线工程，必须纵贯30多公里的福州市区，并经两座大桥出城。但是，福州市区的道路等市政设施已基本成形，要新埋设20多公里的光缆和数条几公里的市话电缆，就得重新破开市区道路。这样不仅赔偿费用多，人力物力耗资巨大，而且对市容、交通、园林影响大，地方政府审批极为困难。怎么办？总站党委在同工程技术人员进行多次研究仍未找到最佳方案的情况下，变更工作思路，跳出自身圈子，将目光投向地方电信部门。他们多次走访福州市规划管理等有关部门，了解掌握了福州市既设的管线情况，并多次与福建省邮电管理局、福州市电信局领导协商，介绍新时期部队在国防通信工程中的实际需要和面临困难，共商解难之策。这样，该总站经过同地方邮电、电信部门多次交流探索后，相互形成“合建”的共识与思路：首先在双方已建好的通信管道中能够相互利用的就相互利用，即这个总站光缆及市话电缆在福州市、福建省内所经之处，如有邮电在市区或其它地方有多余的既设通信管道，调换给部队使用；邮电新增的市话和长途光缆经过这个总站既设的通信管道区域，部队也提供帮助。其次是在电信局拟建的电信管道区域，如是部队光缆和市话电缆的必经之地，由部队和电信局共同建设。由于这一设想的科学性和实用性，而得到了福建省邮电管理局、福州市电信局的赞同和大力支持。福建省邮电管理局专门发出《关于与福建军用通信网合建管线的通知》。根据福建省邮电管理局文件精神，通信总站与福州市电信局签订了合建国防通信工
    国防军工程的有关协议，从而一举走出了该重点通信工程过市出城的困境。
    抓协作，攻克难题
    福州市三面环山，一面临海。这一特殊地理环境给军地双方的通信工程建设带来了许多困难。当地方邮电局在通信工程建设中遇到困难时，这个总站首先主动予以支援。如1995年地方邮电修建的福州――邵阳――昆明的光缆干线要从福州市北郊出城，出城的必经之地就有这个总站的既设军用通信管道，总站在考虑不影响军用通信网络建设规划的情况下，主动向地方邮电提供约4公里的通信管道，解决了地方光缆出城难的问题。总站的做法深深地打动了地方邮电部门。一次，由于通信扩容所需，这个总站要铺设两条市话电缆到福州总医院和技术单位。线路必须从福州市电信局既设管道经过，否则由自己重新建设通信管道，不仅人力物资耗费巨大，而且时间也不允许。福州市电信局了解到这个情况后，也主动让出3公里的管道给部队使用，使总站及时完成了新增电缆的敷设任务。
    就这样，该总站与地方邮电在军地国防、国家通信工程建设中，形成了真诚合作的关系。该总站在建设一项长途光缆工程中，设计路线方案与地方已建好的长途光缆槽道重合60多公里，这也就是说，要把地方邮电已建好的60多公里的槽道挖开，再将部队的光缆与地方光缆一起埋下去。这样施工难度很大，如果施工人员稍有不慎，就会损坏地方的光缆，影响地方的通信。当该总站余春生主任和詹明东总工程师拿着设计方案到省邮电管理局请求帮助时，局领导二话没说，同意了部队的设计方案，并及时派出一批工程技术人员到施工现场协助指导，遇到难题共同研究解决，既确保了地方光缆的安全，又使部队如期完成了施工任务。
    巧谋划，“合建”出效益
    建设国防通信管道工程，不仅投资大，而且审批手续繁琐困难，要经过地方市政、规划、管理、交通、园林、供电、供水、工商、居委会等十几个单位协商、审批；建设过程中管理也相当困难。为了节省时间，提高经费使用效益，这个总站与地方邮电部门达成协议：凡军网新建通信管道，以部队为主，代为邮电建设若干孔管道，投资分摊，产权分明，建成后由军方维护管理；邮电新建电信管道，部队需要增建时，就委托邮电建设，投资分摊，建成后各自拥有产权，由邮电部门维护管理。这样，双方在建设中的投资费用只在自建的基础上，增加了对方需要增建的材料费和劳工费，这笔费用平均分摊，就各节省了一半。同时还大大节省了工程建设时间。另外，双方在共同建设中，集中了双方的智慧和技术力量，使工程建设的决策方案更加科学，经费使用更加合理，施工中遇到的问题也能及时得到解决，从而提高了经费的使用效果。
    在合建中，这个总站巧谋规划，尽量做到通信工程施工与市政建设同步进行。1996年福州市华林路拓宽和二环路修建，总站得知这一情况后，便主动与邮电部门一起研究在这两地合建国防通信工程事宜，经协商决定，华林路的通信管道工程由军方负责建设，二环路的通信管道工程由邮电负责建设。今年初，福州市五一广场道路扩建，总站了解这个情况后，又立即同电信局在该路段合建2000多米的地下通信管道。道路扩宽工程竣工了，国防通信管道也同时竣工，所用的经费刚好在军区所核经费范围内。若在市政建设工程完成之后再来破路进行国防通信施工，据估算，耗资至少要高出2倍以上。由于总站在担负军地合建通信工程任务中，既注重进度，又注重质量，因此一些工程量大、难度大的军地合建工程，邮电也委托该总站承建，邮电只派出工程技术人员进行指导。福建“八五”重点工程――福州市五里亭立交桥地下通信管道工程总造价超过1000万元，福州市电信局委托这个总站承建，在邮电工程技术人员的指导协助下，官兵们经过120多天的艰苦拼搏，提前一个星期完成了工程施工任务。
〖-ZW/正文〗
