〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“幕后”走向前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区狠抓人武系统后勤建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海军/单连本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设；人武部后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“幕后”走向前台
    ――河南省军区狠抓人武系统后勤建设纪实
    ●王海军单连本
    兵马未动，粮草先行。这是古训。
    科索沃战火又一次表明，国防后备力量发挥着举足轻重的作用。面对高技术条件下现代战争的威胁，如何提高民兵、预备役部队的后勤快速反应和整体保障能力？河南省军区党委以抓人武部后勤建设为基础，以适应未来战争需要为目标，突出“七有”，把人武部后勤建设从“幕后”推到了前台。
    让“先行官”先行一步
    有人说，现代战争，打的是技术，打的是装备。对此，河南省军区司令员王英洲、政委张建中认为：“决定战争胜负的关键因素是人，没有现代化高素质的人去掌握、开发、使用现代化装备，一切都无从说起。”于是，在全区人武部后勤建设研讨会上，王司令员提出：“加强人武部后勤全面建设，要从人的素质抓起，必须让‘先行官’先行一步！”
    于是，提高人武部后勤干部队伍全面素质问题，摆上了河南省军区党委的重要议事日程。他们针对人武部后勤干部来源渠道多、成份复杂、专业对口率低、年龄结构老化、业务素质低等实际，注意加强了理论、业务、高科技知识学习和办公、指挥自动化的应用培训。
    他们舍得下本钱、用气力，以后勤理论、政策法规、标准制度、后勤动员自动化管理为主要内容，突出专业性、实用性和高科技性，采取岗位练兵、模拟演习和省军区、军分区分级、分批培训、集中授课等形式，对人武部后勤干部进行轮训。在两年内，把全区人武部后勤干部普训1―2遍。
    他们从北约大规模空袭南联盟中得到启示，把高科技知识学习和办公、指挥自动化系统的应用作为人武部后勤干部训练的主要内容来抓，先在商丘、南阳军分区抓试点，采取请进来、走出去的方法和办班、大比武等形式，进行应用培训，通过培训，全区70％以上的人武部后勤干部已能熟练掌握微机操作技术和财务电算化、后勤资料自动化日常处理等网上作业，个别干部还能结合工作任务、性质、特点，研制开发应用软件。最近，省军区对全区159个人武部后勤干部进行了一次普考，参考干部303名，总评成绩良好，合格率达到100％，优秀率达80.2％。
    把“好钢”用在刀刃上
    军队全部吃“皇粮”后，怎样把“皇粮”吃好，把“好钢”用在刀刃上？河南省军区坚持走“制度抓落实，管理出效益”的路子，在会管、善管上狠下功夫。
    坚持建章立制，用法规制度严格管理。他们按照不同层次、不同专业，制定完善了职工、财务、运输、油料、接待等17个方面的后勤管理规定，使管理工作有法可依、有章可循，避免了后勤管理中容易出现的盲目性和随意性。
    后勤部党委紧紧围绕省军区党委的决心和意图，着眼“标准加管理”的要求，把所有经费全部纳入财务部门管理，强化预算外经费管理，严格“收支两条线”的规定，纠正了基层某些人武部自收自支、滥支滥用的错误做法。加强了预、决算管理，加大了审计和监督力度，将审计监督工作贯穿于事前、事中、事后的全过程，切实堵住了财务管理的各种漏洞。信阳军分区党委，每季度听取一次人武部经费收支情况汇报，每半年组织一次大项经费开支情况检查，每年分析一次后勤管理工作形势，及时纠正经费开支上出现的偏差。近年来，该军分区所属人武部先后投资近1300万元，修建或整修办公楼、绿化美化营区、改善通信条件、购买微机等办了12件大事，经费没有出现任何差错，有效地保证了经费的正确投向和投量。
    由于各级严格要求和科学管理，目前，全区人武部都有了一套完整的管理制度和一个厚实的家底，其中40％以上的人武部家底积累都在10万元以上。
    把“纸上谈兵”变为“实战用兵”
    高技术条件下的局部战争，强度高、快节奏、消耗大，人武部系统后勤保障怎样适应现代战争的需要？河南省军区作了有益的探索。
    ――制定各种战略保障方案和应急措施。现代战争，物资消耗大、装备损坏率高。他们根据现代战争的特点，制定了战时国防后备力量后勤动员和应急保障等多种方案，做到了“敌”变我变，或以不变应万变，以保证战时后勤保障的不间断。
    ――搞好后勤动员潜力调查和战争储备。国防后备力量后勤动员，是调动财力、物力服务于战争需要的社会性活动。他们要求全省人武部结合自身实际，有针对性地开展后勤动员潜力调查，对本辖区内的人力、物力、财力、技术保障、军民通用企业、各类物资储备库、交通运输、兵要地志以及油料、医院、医疗设备、病房床位、道路桥梁等情况，统一登记造册，输入微机，进行自动化管理，做到了一有情况能够调得出、供得上。
    ――组建民兵后勤保障专业分队。他们结合本省实际，结合民兵组织调整改革，在交通、邮政、电讯、物资、供销、卫生等系统建立民兵后勤保障专业分队，提高技术含量，围绕“快”字做文章。做到指挥决策快、保障人员集结快、物资聚集快、组织运输快，确保快速保障能力。
    制定了各种战时后勤保障和动员方案，使战时后勤保障能力大大增强。
    今年7月5日至9日，河南省军区进行了一次反空袭网上演习。在河南省军区的作战室里，雷达屏幕上发现无数架“敌”机和无数枚巡航导弹超低空向我袭来，企图对河南境内重要目标实施远程空中轰炸，瞬间，预警系统红灯闪烁，警铃响起，后勤部门按照预案，迅速将战备物资集结到指定地域，并做好抢救伤员准备，严阵以待。当“敌”机和巡航导弹进入第一道拦截地带时，预备役高炮部队，万炮齐鸣，实施打击，我后勤医疗分队，后勤保障专业分队，冒着炮火迅速抢救伤员，运送物资弹药……“敌”机和巡航导弹损失大半，剩余“敌”机调头狼狈逃窜，没有被击落的巡航导弹，一部分被我第二道拦截火力击落，一部分被我使用现代技术，引向设置的假目标爆炸……
    中原石油公司防空袭救援实兵演习。空袭警报突起，中原石化公司过滤车间遭到“敌”空袭发生毒气泄漏。防化救援专业分队迅速组织救护，不到5分钟，一个个身着消防防化服的救援队员在警报声中，驾车冲进现场，侦察、堵漏、隔离、洗消、救护……
    通过一次次近似实战的演练，检验了后勤保障专业分队的快速反应和实战能力。
〖-ZW/正文〗
