〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师壮国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张日军/张富强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯张日军张富强刘建伟
    在威武雄壮的阅兵方队中，铁流滚滚、阵容强大的车辆方队像一条巨大的铁甲长龙从天安门前通过，充分展示了我陆军装甲部队战无不胜的雄风。当我们为我军先进的装备高兴时，更希望了解那些驾驭新一代铁甲战车的官兵的风采。在众多的受阅方队中我们走访了一支具有优良传统的英雄部队――北京军区某机械化师。
    再见金水桥
    15年前，这个机械化师红军团，曾以四个威风凛凛的机械化方队通过天安门广场，接受党的第二代领导人邓小平同志的检阅。一个团队组成四个方队，接受党和人民的检阅，在我军阅兵史上尚属首次，当时成为受阅部队的一大美谈。15年后，这个红军团队，驾驭着我军新一代铁甲战车，以崭新的阵容，再次通过天安门广场，接受党的第三代领导人江泽民同志检阅，向全国人民展示建国50年来，我军现代化建设的辉煌成就。
    这个红军团诞生于1928年7月平江起义的烽火中，战争年代曾立下了赫赫战功，涌现出了一位元帅，四位军事家，一百七十位将军，成为全军瞩目的百将团之一。1980年，他们由摩步化改为机械化，揭开了我军现代化建设的扉页。带领这支方队接受检阅的是该团副团长李优胜，15年前，他以中队指导员兼技术员的身份，驾驭着当时比较先进的装甲输送车，雄赳赳、气昂昂地通过天安门广场，他做梦也没想到，15年后的今天，他又以方队长的身份，率领目前全军最先进的铁甲战车方队，再次通过天安门广场。谈起两次阅兵感受时，李方队长感慨万千地说，当年，他们驾驶的装甲输送车已几经更新换代，如今，他率领的方队已装备了我军最新研制的铁甲战车，昔日的红军团已经成为一支机械化劲旅。能够驾驶这样的新型装备，向全世界展示国威、军威，他感到无比的骄傲和自豪。
    不变的是好传统
    在这支英雄部队中，还有一支以作家魏巍《谁是最可爱的人》一文饮誉天下的“松骨峰战斗英雄团”组成的阅兵方队。他们以“忠诚、团结、顽强、守纪、一流”的松骨峰精神，展示了新时代军人的风采。
    自从进驻阅兵村以来，天气持续高温，车辆内部温度达到摄氏60多度，战士训练时一身汗，休息时一身水，吃不下、睡不着，而此时，训练正进入车上军姿定型阶段，一站就是半天，一个动作要练上千次。为了鼓舞士气，他们深入开展了“学传统、励壮志、创一流、比贡献”活动，方队请老首长讲光荣传统，大力开展“唱国歌、铸团魂”活动。全方队掀起了“扬松骨峰精神，做训练标兵”的热潮。方队长吴晓伦患有严重的腰肌劳损，当时正在252医院接受治疗。当他接到受阅任务后，连夜从医院赶回团队，并很快进入角色，每天坚持做到“四个一”，即：早晨第一个起床，训练第一个到现场，最后一个吃饭，最晚一个睡觉。过度的劳累，使他病情加重，有好几次站军姿时疼得栽倒在训练场上。许多战士被他感动得流下了眼泪。
    特别有趣的是某红军团方队优秀教练员陈勇和他弟弟陈刚，他俩不但在同一个方队，而且同在一台车上，一起参加了这次阅兵。兄弟俩比着练，陈勇担任整个车辆方队的队列教官，为了完成这个光荣的任务，他每天坚持100个仰卧起坐，100个俯卧撑，100个引体向上。训练初期，他的胳膊肿得连筷子都拿不住，脚痛得上不了床，但他咬紧牙关坚持训练，被阅兵村树为“第一标兵”。他弟弟也因训练成绩突出，也被评为训练标兵。
    前不久，1984年四个方队的总指挥（原该团团长、现某集团军参谋长）李少军来方队驻训地参观、慰问时，看到部队一流的装备、高昂的士气，深有感触地告诉笔者：时代变了，装备变了，但官兵的责任心、荣誉感没有变，官兵的历史使命感更强了。
    甘当无名英雄
    也许鲜花和掌声更多地属于那些驾驶滚滚铁流通过天安门广场的方队官兵们，然而人们永远也不应该忘记那些默默无闻，甘作无名英雄的保障人员。
    这次阅兵是有史以来技术装备最多的一次，装备的科技含量高，技术复杂。15年前，该师技保组参加阅兵保障时，当时的装备靠经验就可以排除故障，而今天，维护保养单靠经验已经解决不了问题，技保组的官兵们感到责任重大，担子很重，不少同志担心完不成任务，辜负了党和人民的期望，因而畏难情绪比较大。为此，技术部吴春杏副部长及时组织官兵们集体谈心，请参加过1984年国庆阅兵保障工作的老同志，介绍当年他们刚刚接装，边学边干，圆满完成任务的成功经历。使大家认识到，我军现代化建设是不断发展的，技术保障没有“永久性”内行，只有不怕困难，刻苦研究新装备，掌握高技术技保手段，才能更好地完成任务。同时，他们专门请装甲兵工程学院和军事学院专家教授举办“新型技保技术”学习班，通过加班加点学习，使刚刚下发的某型油液分析，仅一周就形成了保障能力。
    在各类保障人员中，最辛苦的要数炊事人员了。在阅兵训练最关键时期，正值七八月份，北京地区持续高温，许多训练人员由于高温产生厌食。为了保证大家吃得有滋味、有营养，某方队司务长张德远多次到八一体工大队，向膳食专家请教有关暑期科学调剂膳食的方法。他还冒着酷暑到训练场，对233名就餐人员，分乘员、载员、保障人员进行分类调查，从每个人的饮食习惯、体重变化等多个方面分析出各类人员对营养素的需求量，并自制饮食调配表，科学配餐，确保所属方队人员无一人因营养不良而晕场。张德远被官兵亲切称为“贴心的营养师”。他的经验被阅兵总指挥部在整个车辆方队推广，他也因此荣立二等功。这个方队的政委杨广军告诉笔者，这是张德远第三个二等功。在此之前他已七次荣立三等功，二次荣立二等功，他当兵九年，年年立功，成为方队后勤保障的一面旗帜。
    新型步战车方队正在组织训练。
    军容军姿严格要求一丝不苟
〖-ZW/正文〗
