〖ZQ/总期〗15254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报短评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在依法取缔“法轮功”组织并取得这场斗争的决定性胜利之后，国务院办公厅转发了《人事部、监察部关于对国家公务员修炼“法轮大法”等问题的若干处理意见》。全国各地区、各部门要严格按照文件要求，认真贯彻执行。
    对人的处理，特别是对于涉及面比较广的“法轮功”问题，涉及到对于国家公务人员的处理，是一项政策性极强的工作，做好这项工作一定要“严”字当头。这包括对于公务人员要严格要求，对于人的处理要严格掌握政策界限，对于不思悔改继续危害社会危害人民的要严厉打击，坚决依法惩处。《意见》严格区别不同情况提出不同处理办法，准确成熟，宽严适度。我们要严格按照文件规定，认真区别不同情况，该解脱的解脱，该教育的教育，该不予追究的不予追究，应该查办处理的坚决查办处理。
    我们同“法轮功”组织的斗争，是一场严肃的思想政治斗争，对于我国公务员队伍也是一场严肃的考验。国家公务人员对于国家和人民承担着责任，必须具备一定的品格，遵守一定的规矩，具备一定的素质。对于修炼“法轮大法”的公务员，区别情况区别对待，是一种积极地帮助和转化，也是对广大公务人员的警策。
    （新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
