〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品生产成为农民增加收入的主要来源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一至九月，我国农民人均现金收入达一百七十八元〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 我国农民收入在近五年增长一倍多的基础上，今年又有增加。1至9月份，每个农民平均现金收入比去年同期增长9％，达到一百七十八元（不包括储蓄借贷收入四十四元）。农民收入的来源也发生了变化，商品生产已成为农民增加收入的主要源泉。
    这一信息是国家统计局最近根据二十七个省、市、自治区（缺辽宁、西藏资料）的近三万个农户抽样调查材料汇总分析后发出的。
    国家统计局有关人士认为，农民收入不断增加的主要原因有三条：
    一是农副产品不仅数量多，而且商品率高。1到9月份，每个农民平均出售粮食一百三十七斤，比去年同期增长33％；糖料二十九斤多，增长90％；蔬菜五十三斤多，增长23％；禽蛋十七斤，增长15％。每人出售产品平均所得的收入为一百零六元，比去年同期增长16％，这部分收入占他们全部现金收入的比重已近60％。
    二是生产门路广，财路多。1至9月份，每个农民从事建筑、运输、劳务平均得现金二十二元多，比去年同期增长21％；从事商业、饮食业、服务业的现金收入为三点八元，增长19％。
    三是乡镇企业已成为农民增加收入的重要来源。1至9月份，农民从集体统一经营中得到的现金收入比去年同期减少23％，但是，由于乡镇企业迅速发展，每人从这些企业中直接得到的现金收入却增长28％。
〖-ZW/正文〗
