〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江边谭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车间技术组的屋子宽敞明亮，负责技术的人员仅有两人。组长郭树铭，是有锻压和机加专长的工程师。助理工程师李群英，是以实干精神闻名全厂的女技术人员。今年初，工厂下达生产任务时，他俩经过合计，向车间领导提出了进行技术改造和改善操作环境的设想，立即得到了车间领导和工人们的全力支持。
    六百吨曲轴压力机，是某产品件收口的重要设备。过去，工人们从加热炉往压力机上送料要走十多米，一个料十七公斤，一个班要用钳子夹五百个，真累啊！郭树铭和李群英的第一仗，就是向这个堡垒发动进攻。
    他俩和同志们一起，几乎每天加班加点。从草图到蓝图，反复修改，设计方案终于通过了。为了使生产和技术改造同步进行，他们又和车间领导商定，趁国庆节的时间进行改装。
    三天，宝贵的三天，郭树铭和李群英穿着工衣，既是设计员，又是施工员，抡锤打钎，样样干在前面。当人们欢度过节日来上班时，禁不住乐得跳了起来。新安装的自动线从旋转加热炉到压力机，都实现了自动传送，抡钳夹活的历史在这里结束了！仅此一项，他们每年就可给工厂节约二十多万元资金，在减少劳动力、提高产品质量方面，均创生产史上最高纪录。
    为了开创技术工作的新格局，郭树铭、李群英等同志和工人一起，工作在现场，处理技术问题在现场。技术组既是车间的技术指挥中心，又是车间领导的参谋部。他们创造的“两图一表”质量管理方法，使全车间的生产管理得到了综合治理。他们根据新项目的上马，专门开设了技术培训班，使职工的技术水平得到了提高。工人们看到车间面貌发生了大变化，高兴地说：咱们这儿与外厂同行业相比，要好许多倍，这都是技术人员智慧换来的啊！
〖-ZW/正文〗
