〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样购买快速豆芽培育机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/产品信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防科技工业》11月26日刊登《航天工业部万源新立综合加工厂研制成快速豆芽培育机》以后，收到部队大量来信，询问豆芽培育机的性能、价格和购买方法。现答复如下：
    该厂的HT―60和240型豆芽培育机的电耗功率分别为二十和四十瓦。这两型豆芽培育机的半铁制品价格分别为二百一十五元和四百二十五元；全铁制品的价格分别为四百六十五元和六百九十五元。派人、写信向该厂订货、购货，或通过银行、邮局汇款购货均可。一次购货五台以上者，价格可优惠10％。需厂方代办邮寄和托运者，每台HT―60型机加运杂费三十元；240型机加运杂费四十元，并请注明到货站名。
    该厂通信和汇款地址：北京市丰台区万源路62栋。电话：76.8221转4523。开户银行：东高地分理处，帐号：6601059。
〖-ZW/正文〗
