〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平/冉庆华/汪登岭/杨越朝/钧迅/杜理/徐玉/赵明/小侠/华桦/赵忠范/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生学飞行，训练时间缩短一年
    一批大学毕业生分配到某航校后，空军对他们的学制试行改革，飞行训练期将由两年缩短为一年。十二月一日，这批大学生学员已学飞初教机，到明年这个时候，就可毕业分配到航空兵部队。据悉，学制缩短后，飞行时间，练习课目并不减少，质量标准没有降低。这样做，加快了培训速度，可以早出人才；缩短了在航校的时间，增加了在部队的飞行年限。（刘从礼、洪和平）
    广泛传播信息，训练中政治工作活了
    沈阳军区某师师团机关建立了信息贮存中心，信息网、点，多方向、多渠道收集信息，综合运用各种手段加工传递信息。一年来，全师共收集到敌军、我军、军事、政治、科技等各类信息数千份。有的复制成录像片，有的制成软件，贮存到微机中，随时为政治干部提供教育资料，为训练改革提供借鉴。信息使训练政治工作充满活力，起到了单靠讲道理所起不到的教育作用。（赵忠范、李选清）
    某军研究打“空中坦克”集群
    北京军区某军在外军研究中发现，外军在作战中使用武装直升机有大量集中的趋势。他们对这种新趋势可能造成的新情况以及外军研究出的对付“空中坦克”群的成果进行综合分析，结合本部队未来的作战任务和实际装备，提出了以武装直升机和自行高炮组成战斗群打敌“空中坦克”集群等新的学术观点，并将在本月十八日召开学术讨论会进行深入探讨。（华桦）
    某分部指挥手段走向自动化
    沈阳军区后勤某分部，积极运用现代先进技术和自动化指挥器材改革后勤指挥手段。今年，他们从部队多种经营收入中拿出五十余万元，先后购置了七部电子计算机以及录像、复印、微缩等技术装备，研制了多功能指挥台、野战指挥仪等器材，建立起分部现代指挥中心。到目前为止，他们为计算机编制了分部战时后勤保障方案、分部前指派出方案、铁路运输计划、军械弹药统计、卫勤统计、彩色图形显示标图、战备资料等十三个程序，用于后勤指挥和管理，使后勤指挥由手工走向自动化。这样既能帮助指挥人员提高运算能力和运算速度，又为参谋人员提供了新的标图手段。（赵明、小侠）
    核条件下训练有了“原子弹”
    八三四一○部队研制成功了可供师以下单位演习和训练使用的模拟原子弹。这种模拟弹发射后，能逼真地显示出原子弹爆炸时产生的闪光、火球和蘑菇状烟云等景象，初学人员，两小时内可掌握装填和发射要领。经五十多次试验使用，性能稳定，安全可靠。（杜理、徐玉）
    充气式野战作战室优点很多
    兰州军区某炮团司令部在上海橡胶制品二厂的协助下，研制成功了充气式野战作战室。这种作战室，长六米，宽四米，顶高三米，两壁垂直高度一点八米，使用面积为二十四平方米。能抗六级左右的风力，防雨、隔潮、保温性能都较好，破损后能修补继续使用。由于携带方便，支撑、拆卸快，便于在野战条件下快速开设指挥所。（钧迅）
    车辆原地调头只需一分钟
    兰州军区某炮团修理所副所长张佩如研制成功的火炮牵引车原地调头器，通过上级有关部门鉴定，符合实战要求，为机动车辆在沟壕、狭路和山道行驶解决了调头的难题。过去，一个老司机，在路宽八米以上的路面行驶，需要两分多钟才能完成调头，使用调头器，在路面不小于六米时，只用一分钟就能调头，在特殊情况下，也适用于大口径火炮的原地调头。（汪登岭、杨越朝）
    年轻教员王基祖出国深造
    海军水面舰艇学院火控教研室教员王基祖是去年毕业留校的。他当学员时，十六门主要课程平均成绩为九十八点四五分，两次被评为海军优秀共产党员。他利用教学业余时间翻译国外火控资料，今年再次被评为海军优秀党员。十月下旬，他被组织选送出国学习深造。（冉庆华）
〖-ZW/正文〗
