〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“头”消起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看望一位来京开会的部队领导同志，寒暄之后，谈起了部队今年的工作成绩。
    “说实话，今年部队工作的进步，与整党分不开呀！”他微微一笑。
    “军师两级不是明年才开始整党吗？怎么今年就结出硕果来了？”我也微微一笑。
    “不，今年你们总部、军区机关搞整党，开会少了，电话少了，要汇报、要材料少了，部队工作不象往年那样忙乱。”
    哈哈，哈哈哈……
    以上虽是几句随便扯的闲话，但又并非闲话；虽带有几分幽默，却又道出了机关精简势在必行的道理。
    消肿应从“头”消起，首先改变头重脚轻的现状。
    人多也能成灾。机关臃肿，人浮于事，互相掣肘，影响工作效率。人多了，总要找事做。于是，因人设事，人找事，事缠人，忙乱了机关，忙乱了部队。“上边千条线，下边一根针”，“机关下面条，连队包饺子”，正是这种状况的写真。
    现代战场上出现了两大流：信息流，补给流。一支部队头重脚轻，那势必又要出现一大流――文电材料流。流者，滚滚而来，源源不断，滔滔不绝也。这一“流”不要紧，大量人力物力耗费了，一部分战斗力被抵消了。
    记得英国一位政治家、历史学家，以五十年代的英国为背景写《官场病》时，把“帕金森定律”（讽喻机构臃肿的趋势）视为普遍规律，并专门以英国海军部人员的增兵的情况为论据。进入电子计算机时代，西方军队指挥机关中逐步推翻了“帕金森定律”。我们对于“头重脚轻”，亦不需要讳疾忌医。
〖-ZW/正文〗
