〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部参谋长魏鸿祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以权谋私挥霍公款受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏鸿祥去年9月至11月带领工作组到拉萨站负责组织运送新老兵的工作。该站为他们每餐做六个菜他还嫌吃得不好，兵站只得用一百二十斤油到驻地农村换鸡和鸡蛋，为他们改善伙食。在此期间，魏鸿祥以兵站部名义宴请有关单位领导，开支二百七十三元；以公款一百七十六元购买烟、茶、糖用于招待和工作组享用。他还违反规定，批准发给工作组成员烤火费，自己也得了五十元。魏鸿祥带工作组下兵站、泵站时，接受超标准招待十三次，每次都在十个菜以上。有的站用罐头菜招待，受到魏鸿祥批评，只好派战士去野外抓雪鸡、鸽子、兔子，影响很不好。魏鸿祥在任团长期间还借公家被子、褥子、被套共六条，长期占用。他自做沙发时用公家旧网套八条，超标准用煤两吨，做家具十一件，钉包装箱十个，均未付款。
    通报指出，魏鸿祥在上级三令五申，禁止用公款请客送礼，挥霍浪费，反对特殊化和以权谋私的情况下，公然违反《准则》，败坏党风，置党的纪律于不顾，对其错误必须给予纪律处分。（国保）
〖-ZW/正文〗
