〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸标兵张占荣百次轰炸弹弹中靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景亭/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月5日，武汉军区空军航空兵某团一大队领航主任张占荣，又取得四次实弹轰炸优秀成绩。至此，今年他已创造了连续实弹轰炸一百次，颗颗炸弹命中目标，次次得五分，命中率达100％的优异成绩。某师党委发出通报，把他树为“轰炸标兵”。
    领航员要把炸弹投得准确无误，必须做到快速计算，精确瞄准、修正，还要有一套娴熟的操纵动作。从飞机瞄准具里俯视地面靶标，直径三十米的白色圆靶就象个“鸡蛋”。直接瞄准时间只有十几秒钟，如果投弹时机快慢差一秒钟，瞄准具的中心光点左右偏差一毫米，炸弹落点就会偏出一两百米远。张占荣熟练地掌握了投弹的一系列技术，不论是白天还是夜间，是一般气象还是复杂气象，都能弹无虚发。今年10月，张占荣跟随部队奔赴云贵高原，进行实弹轰炸训练。这里山势陡峭，气候复杂。他在能见度四公里的情况下，投弹四十枚，全部命中了目标。
    张占荣1969年开始学领航，就立志当个“轰炸能手”。他刻苦钻研轰炸技术，广泛收集国内外各种轰炸资料，反复学习航空理论知识，读了《气象学》、《力学》、《光学》、《电学》、《地形学》等科技书籍，用理论指导实践。他还根据每架飞机的出厂时间、设备更换状况、飞机固有的机械误差，给全团所有的飞机建立“档案”，摸透了每架飞机的“脾气”。轰炸前，细心检查，校正设备误差，做到心中有数。每次飞行轰炸完毕都记录弹着点的误差，分析原因，找出经验教训。通过长期的实践，张占荣总结了一套对陌生目标的搜索方法，进入轰炸航路的精力分配和对特殊情况处置的具体办法，掌握了在不同机场、靶场、高度、飞机和不同训练课目中都能炸得准的本领。
    （孙景亭、徐生）
〖-ZW/正文〗
