〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以研究新闻学为主要任务的学术团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新闻学会联合会成立〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社烟台12月9日电 一个以研究新闻学为主要任务的全国性学术团体――中国新闻学会联合会12月6日宣告成立。
    12月4日至6日在山东烟台召开的首次全国新闻学会代表大会，选举产生了新闻学会联合会的领导机构，会长由首都新闻学会会长胡绩伟担任，副会长由首都新闻学会副会长戴邦、上海新闻学会会长马达、广东新闻学会会长吴有恒、中国社会科学院新闻研究所副所长钱辛波担任。
    成立全国性的新闻学会在我国新闻史上是第一次。
    中国新闻学会联合会的宗旨是在马克思主义、毛泽东思想的指导下，组织和推动新闻学术研究，对新闻理论、新闻实践和新闻史以及干部培训等方面的问题进行探讨，以促进社会主义新闻事业的发展和繁荣。
    代表大会还通过了中国新闻学会联合会章程。
〖-ZW/正文〗
