〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业部北工力学工程系发挥科技知识优势支援国家建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部/支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部北京工业学院力学工程系在完成教学和科研任务的同时，积极发挥全体教职员的聪明才智，支援国家四化建设。从1981年到今年10月，他们先后与地方企业、街道、乡镇签订了九十七项技术协作合同，其中已完成五十项，可产生社会经济效益数百万元。
    他们的主要做法是，把自己研制的新产品转让给民品工厂、街道和乡镇企业，或者与地方开展企业联营，帮助地方工厂解决技术关键问题，发展经济。
    如机械工业部西南仪表厂，原生产的仪表元件和电度表大多是滞销的老产品，生产很不景气，力学工程系便把自己研制的电涡流传感器转让给这家厂。由于新型传感器可以和微处理机结合，形成自动控制系统，精度比市场销售的传感器性能高得多，而使这个厂的生产出现了新局面。
    又如，该系和江苏省句容县行香乡合办起了烟花厂。今年10月，该系派去两名副教授，一名研究生到行香乡。他们在现场连续工作五天，就赶制出了厂址地形图、厂区四邻图、车间平面布置图、工艺流程图、消防避雷设施图和产品流程图。江苏省公安局、工商行政管理局一致认为设计方案可靠，北工是强大的技术后盾，已正式批准定名为“江苏烟花厂”，可望明年1月投产。
    这个系还与北京市海淀区紫竹院街道办事处合办了“硕海技术开发公司”；与海淀区永丰乡合办了“力丰综合技术开发公司”。他们将自己研制的高精度静、动态两用位移传感器及转换显示系统、感应式测转计、粮食湿度测试仪和茶叶湿度测试仪等新产品，分别转让给这两个公司生产，为粮食、茶叶等产品的测试和验收，提供了现代化手段。
    这个系还注意发挥自己测试技术的优势，帮助地方工厂企业解决技术关键问题。如河南红宇机械厂有一种新产品，因不具备测试手段，无法通过技术鉴定。他们接连到三个单位求助，都要价高，时间拖得很长。当该厂找到北工力学工程系时，系里立即派两名专搞测试的讲师，带仪器专程奔赴河南，协助厂里使新产品通过了鉴定。该厂厂长十分感动，除付了必要的酬金外，还赠送给力学工程系绣着“共同战斗结硕果，友谊盛开幸福花”的锦旗一面。
    此外，该系教师利用假期，先后举办了七个专题技术进修班，为工厂、部队、研究所培训技术人员和在职技术人员知识更新作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
