〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士最关心的问题是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南疆军区司令部张百顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国幅员辽阔，陆上疆界长达两万多公里，千千万万的英雄战士，守卫在漫长的边防线上。
    他们关心什么，想些什么，有些什么实际问题需要解决？这些都是部队各级领导机关应当经常了解的。为此，我们将南疆军区最近的一次调查情况公布出来，以供参考。
    ――编者
    最近，我们结合年终考核，就“边防战士最关心的问题是什么”这个题目，在某边防团进行了调查。调查开始前，我们首先同接受调查的十连干部进行了座谈，拟定了三个问题，在二十一名战士中进行抽测，其中正副班长六名，文书，通信员各一名，战士十三名（来自农村的十六名，来自城镇的五名）。
    第一个问题
    政治上你最关心的问题是什么？
    测试结果是（按回答人数多少排列顺序。以下同）：
    祖国的安全和富强。
    个人的进步和荣誉。
    “四化”建设。
    组织问题。
    能够考上军校。
    和邻国的关系。
    从政治上来看，大多数战士都把祖国的安全与富强和四化建设列为自己最关心的事，这说明我们的战士本质是好的，政治基础是牢靠的。他们能够把自己的利益同祖国的利益相结合，并将祖国的利益置于个人利益之上，有着一颗建设祖国、保卫祖国的赤诚之心，是完全可以信赖的；相当一部分人把个人的进步和荣誉、组织问题、考上军校列为自己政治上最关心的问题，这反映了部队干部制度改革后部分战士的心理变化及想法，需要做好思想引导工作。
    第二个问题
    军政训练上你最关心的问题是什么？
    测试结果是：
    掌握真正的本领。
    个人的成绩。
    安全问题。
    教员的授课水平。
    训练器材保障。
    多数战士把掌握真正的本领和安全问题列为自己最关心的问题，这是合情合理的，也是发人深思的；有相当一部分人把个人的成绩列为自己最关心的事，这说明战士重视荣誉，应予积极引导；有极少数战士把教员的授课水平、训练器材保障列为自己最关心的问题，这反映了我们训练中存在的一些薄弱环节，应该引起有关方面的注意。
    第三个问题
    日常生活中你最关心的问题是什么？
    测试结果是：
    恋爱婚姻问题。
    探家问题。
    两用人才活动。
    连队建设。
    退伍后的就业问题。
    边防待遇问题。
    这个问题的抽测情况，同我们的预想差距比较大。原先我们估计恋爱婚姻问题可能是边防战士关心的一个问题，但是没有想到战士们会把它看得那么重。调查结束后，我们专就这个问题和战士们进行了座谈，不少战士反映：“条令规定战士在服役期间不准谈恋爱是对的，但服役期满或超期服役、已到成家立业之年而仍然没有对象时，这总有点不合适吧？”一些农村籍的战士反映：“在家时已经有了对象，参军后到了边防，对象便吹了。”由此可见，战士把恋爱婚姻问题列为自己最关心的问题不是没有道理的。另外，战士们对探家问题普遍比较关心（这大概是边防部队一个比较突出的问题）。对此，有关方面在进行教育的同时，可制定出某些具体的解决办法。另外，目前边防干部战士待遇确实比较低，应该再提高一些。
〖-ZW/正文〗
