〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低压硅雪崩光电探测器问世
    西南技术物理研究所首次研制成功的低压硅雪崩光电探测器及其组件日前在成都通过了技术鉴定，这两项成果填补了我国激光信息技术的空白。这两项成果可以广泛应用于民用通讯、地质勘探、气象预报等领域，对发展新兴工业具有重要意义。
    一艘冷藏运输船在宁波下水
    我国第一艘能在国际特定航线航行的冷藏运输船――“闵水冷五号”，九日在宁波下水。
    这艘装载量为六百吨的冷藏船，是宁波渔轮修造厂建造的。
    上海研制成大型电子皮带秤
    具有国际先进水平的大型电子皮带秤最近在上海研制成功，并正式通过鉴定，投入批量生产。
    这种电子皮带秤主要用于对煤矿、港口、铁路、冶金矿山、发电厂的大型皮带运输机在动态情况下进行计量，精确度达到千分之五以内。
    河北完成税收二十五亿多元
    到十一月下旬，河北省各级领导干部克服片面“仁政”观点，加强税收工作，全省已超额百分之二完成了今年的税收任务，总税款达二十五亿八千多万元，比去年同期增收百分之十六。
    崔停哲跨县承包稻田一年收入两万元
    黑龙江省桦川县朝鲜族农民崔停哲，跨县三百多里，到富锦县大榆树乡承包了二千多亩水稻田，一年收入二万余元。
    湖北省长阳土家族自治县成立
    河北省长阳县土家族和各族群众一万多人八日在县城集会，庆祝长阳土家族自治县成立。长阳土家族自治县地处鄂西南山区，全县人口四十万，其中土家族有十九万人。我国土家族共有二百八十多万人，主要分布在湖南、湖北、四川三省。
    《史记》的翻译注释工作正加紧进行
    历史名著《史记》的翻译、注释工作正加紧进行。《史记・本纪》部分年内可以完稿，全书的翻译、注释工作计划一九八六年基本完成。
    《史记》是西汉司马迁撰的一部纪传本通史，记事起于传说的黄帝，迄汉武帝，是中华民族约三千年之久的一部发展史。
    西藏各地鲜肉市场买卖兴旺
    入冬以来，西藏自治区各地活畜和鲜肉市场买卖兴旺。拉萨市每天上市鲜牛羊肉一万二千斤至一万五千斤，还有一些市民自己购买牛羊宰杀，储肉过冬。昌都镇每天一早就有刚宰杀好还冒着热气的大批鲜牛肉上市。现在，自治区各城镇的居民随时可以买到新鲜的牛羊肉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
