〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传递信息 提供咨询 刊授作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某团成立“管理教育指导中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重帮助“学生官”提高带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明福/薛新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部/管理教育指挥中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日，兰州军区守备某团成立“管理教育指导中心”。三十名“学生官”、优秀基层干部和班长代表汇集一堂，举行管理教育答辩会。一些“学生官”提出的管理教育方面的问题，一一得到了解答。
    这个团党委在考察“学生官”时发现，有的“学生官”当了三年排长，因缺乏管教和组织指挥能力，工作不称职，被挂职当兵锻炼。团党委决定成立这个指导中心，使“学生官”补上管理教育这门课。组成了由政委、团长分别担任正副组长、有机关干部、优秀基层干部标兵和班长参加的指导小组。他们通过多种途径帮助“学生官”传递工作信息，提高带兵能力。一是设立专线联系。团里专门装一部电话，由指导小组成员轮流值班，负责收集工作信息，及时了解“学生官”的意见和要求，进行咨询服务。二是召开“管理教育答辩会”，让“学生官”提问题，当场给予解答。三是用刊授的办法，让“学生官”定期做作业。他们出题目让大家讨论，并介绍一些管理教育的典型事例，让大家吸取经验教训，掌握正确的带兵方法。作业完成后，由指导小组统一批改、讲评。四是把全团划分成五个点，指定专人负责，组织“学生官”学习党的基本理论、政策和军事科学知识。（王明福、薛新民）
    扬长补短
    “学生官”年纪轻，热情高，有知识，有文化，富于创新精神，这是他们的长处；刚出校门，经验少，对部队各项工作不熟悉，甚至有劲使不上，这是他们的短处。看不到他们的长处，不放手让他们干，甚至怀有这样那样的偏见，是不对的。看不到他们的短处，听之任之，不去满腔热情地予以帮助，也是不对的。只有扬其长补其短，才能使他们得到全面锻炼，充分调动他们的积极性，使他们成为基层建设的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
