〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知故犯应重罚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部纪委严肃处理魏鸿祥以权谋私，用公款大吃大喝，挥霍浪费的问题，是完全必要的。
    禁止用公款请客送礼，大吃大喝，挥霍浪费，中央早已三令五申。整党以来，广大党员、干部边整边改，未整先改，自觉按党章和《准则》严格要求自己，使这方面的风气有了显著好转。但是，确有个别同志对中央的要求和《准则》的规定置若罔闻，明知故犯。整党中不仅不改，甚至边整边犯，继续败坏党风，损害党的形象。对这类问题，各级党委、纪委应按照整党要求认真对待，一经发现，就要严肃处理。
    当前，部队正面临体制改革、精简机构，而又时值年关。各单位要注意教育党员、干部，禁止年终突击花钱，禁止用公款请客送礼，大吃大喝。要警惕乘精简机构之机化公为私、分光吃光等新的不正之风的发生。要继续抓好整改，切实端正党风，保证部队各项改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
