〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚下伙房气坏老母寄回喜报乐煞家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/汪胜刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月24日，武汉军区某部四连战士倪军科，收到母亲的来信，支持他继续在部队当好炊事员。倪军科喜出望外。
    今年6月，连队决定让入伍不久的倪军科到炊事班工作。倪军科把工作变动的事写信告诉家里后，母亲可气坏了，当即来信说：“我们乡和你一起入伍的，有的当了汽车司机，有的当了卫生员、警卫员，就你没用，当了伙夫，真丢尽了家人的脸……”倪军科心里老大不服气，工作没有贵贱之分，七十二行，行行得有人干，怎能说炊事员没出息？倪军科决心干出样子来，用行动消除母亲的偏见。他虚心向老炊事员请教，苦练刀工技术。他买来有关烹调的书，认真学习。不久，就做出了深受大家欢迎的饭菜。除搞好本职工作外，他还积极帮助连队养猪种菜。10月中旬，部队野营演习。一路上，他争着挑炊具，为战友背背包。每到宿营地，又不顾疲惫劳累，抢挖野炊灶，挑水、洗菜，表现十分突出。年终总结时，倪军科立了三等功。
    11月中旬，倪军科把立功喜报邮回了家。大队组织民兵敲锣打鼓到他家贺喜，全村人都夸小倪有出息，亲戚朋友更是乐煞了。母亲喜滋滋的，立即提笔给他写信，说以前自己的想法是不对的，鼓励倪军科在炊事工作岗位上做出更大的成绩。（吴福生、汪胜刚）
〖-ZW/正文〗
