〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护支持人才 不要责难开拓型干部 普及电化教育 师以上部队配发录相机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗近日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月一日《战旗报》刊登了一组批评对开拓型干部进行责难的文章，指出：四化需要开拓型干部。但是在有的单位，开拓型干部却遭到一些责难，使这些奋然行进的同志压力重重，步履艰难。非议之一，是把大胆创新看成是“骄傲自大”，其二，是把锐意进取看成是“不稳重”；其三是把勇于改革当成是“爱出风头”。
    《人民海军》报十二月六日报道：为了普及电化教育，海军决定给师以上部队配发录相机，团级战斗部队配发放相机。十一月三十日，海军第一期电化教育骨干轮训班结业，参加学习的师以上部队的同志带着录相机，高高兴兴返回部队。
    《空军报》十二月四日报道：北空后勤部为了使工厂不吃军队的“大锅饭”，工人不吃工厂的“大锅饭”，对所属修理厂实行三项改革：一是实行经济承包责任制，将产值、利润承包到厂；二是扩大工厂任免干部、录用工人、发放工资的自主权；三是鼓励工厂完成指令性修理生产计划后，积极发展民用新产品。
    《战友报》十二月四日报道：最近召开的北京军区军事训练工作会议着重研究了把培养军地两用人才纳入训练轨道的问题。会议规定，如果干部需集中一段时间补习文化，可以适当照顾，军事训练应主动让点路。如参加团以上组织的文化集训的干部，可以免除当年军事训练任务，也不计算训练到课率。战士两用人才的培养纳入训练计划后，可统一安排内容，调整时间。所需时间在保证军训任务不少、质量不低的前提下，可适当占用一些训练改革后节省下来的时间。
    《人民军队》报十二月八日报道：十一月二十九日，青海省果洛军分区党委，表彰了在青海高原连续工作二十年以上的十九名干部。这些干部长期艰苦奋斗，将自己的青春献给了保卫和建设草原的事业。
〖-ZW/正文〗
