〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能使雷达看不见的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐身武器和吸波材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐身武器/吸波材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达向空间发出一种电磁波，碰到目标时，会产生“回波”，根据“回波”便可确定目标距离和方位。如果采取一些办法，使目标物不反射或少反射雷达波，雷达就找不到或“看不清”目标了。这些办法统称为隐身技术。采用了隐身技术的武器装备，如飞机、导弹、舰艇、战车等，不容易被敌方雷达探知，“来无影，去无踪”，从而提高了武器的生存能力和进攻能力。
    隐身技术综合了多种技术，而采用吸波材料和透波材料是实现“隐身”的重要途径。吸波材料能将雷达波的电磁能转化为热能散掉，因而可以减少“回波”。吸波材料一般采用具有特殊电磁性能的物质来制作，如某些金属粉、金属丝、金属氧化物、炭黑等。把这些物质按一定配比“掺入”橡胶、塑料、油漆中间，制成各种板材、型材或涂料，再将这些材料贴敷或涂覆于武器表面，就能起到吸波作用。为了尽量减轻武器的重置和体积，也可将吸波物质“掺入”复合材料或金属之中，直接做成武器部件。
    金属材料大多对雷达波有很强的反射性，而某些非金属材料如玻璃钢、工程塑料等，却很容易被雷达波穿透，这种材料称为透波材料。透波材料对雷达波的反射性能和空气接近，因而可以使雷达波穿过去。如果武器的某一部位无需金属的部件，这些部位便可使用透波材料。
    今日，电子对抗已成为现代战争的重要手段，各军事强国都投入了大量人力物力，秘密发展隐身技术和吸波材料。预计八十年代末九十年代初，新型的隐身飞机和隐形导弹将正式投入使用。
〖-ZW/正文〗
