〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军工厂与兰州炼油厂合作研制成功新型防锈润滑两用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克发动机厂与兰州炼油厂共同研制的坦克柴油机新型防锈润滑两用油，最近在抚顺通过技术鉴定，已批准可以正式投产。
    多年来，发动机的封存防锈，是国内柴油机行业的薄弱环节。过去使用的防锈油，由于有效期短，部队每一二年就得重新换封一次，既耗费人力和物力，也不符合战备要求。一九七八年，这个厂与兰州炼油厂签订了研制新型防锈润滑两用油的协议。经过六年的努力，他们先后从六十多种配方中筛选出五种最佳配方，并进行了实验室、台架试车等四个阶段的试验，终于研制成功了这种新型防锈润滑两用油。为了考核这种油的可靠性，他们将发动机封存后投放在温度高，湿度大的郴州、南京、宁波等地作露天、水池等环境长期存放试验，三年后产品光洁如新，无锈蚀现象。用它封存的车辆，使用时不需起封上油便可起动。它对多种金属材料都有防锈作用。（赵金礼）
〖-ZW/正文〗
