〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自学路上成才立业做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀青年自学者与科学文化界老前辈座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹湘/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（记者詹湘、张宿堂）一批名不见经传的优秀青年自学者，今天下午与在科学文化事业上做出杰出贡献的专家、学者们欢聚于民族文化宫。他们畅谈的主题是：如何在自学之路上成才，立业、做贡献。
    水利电力部电力科学研究院硕士李慧勤在计算机汉字编码方案研究中成绩卓著；贵州《山花》总编辑叶辛曾以长篇小说《蹉跎岁月》引起了广大青年的强烈共鸣；辽宁的石磊十八岁成为“养兔大王”；解放军某医院技术员张文龙两年取得十项技术成果等。这几位自学成才的青年向他们所仰慕的老前辈汇报了各自的成长历程。
    著名科学家、我国物理学奠基人之一的严济慈，听了五位青年的发言，十分欣喜。他以十九世纪伟大科学家法拉第自学成才的故事，谆谆告诫在座青年要继续坚持走自学之路。这位八十多岁胸怀博大的老科学家说：“关心青年最为重要，是比自己从事研究和著书立说更为重要的。”
    自然科学界和社会科学界的前辈纷纷发表热情洋溢的讲话。汪德昭说：“改革的任务主要落在广大有志青年身上。”王力以“自学成才是中国的优良传统”勉励大家。胡绳则强调指出：“自学是学习的基本途径。”“古往今来无数的自学成才者，为中华民族的历史写下了光辉的篇章。”姚雪垠的这番话，意在激励自学者增强民族的使命感。丁玲诙谐地说，是在场的充满活力的青年将她从安乐窝里调动出来了。她将走向生活，反映生活，跟上时代。
〖-ZW/正文〗
