〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球赛分组预赛形势趋于明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧梓树薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡12月9日电（记者萧梓树 薛寿元）科威特队和中国队今晚在这里分别以三比一和三比零战胜叙利亚队和印度队之后，第八届亚洲杯足球赛决赛阶段分组预赛的形势趋于明朗。
    第一组中，科威特队三战二胜一平积五分，已稳获出线权。叙利亚队四战一胜一平二负积三分，已失去出线希望。这个组的另一个出线队将在沙特阿拉伯队、南朝鲜队和卡塔尔队之间产生。
    第二组的形势与第一组的情况不完全相同。印度队四战一平三负积一分、新加坡队三战一胜二负，均已失去了进入半决赛的资格。这个组的两个出线队将在伊朗、阿拉伯联合酋长国和中国三个队中产生。伊朗队已三战二胜一平积五分，并且净胜五个球，出线希望最大。它在最后一场同新加坡队的比赛中只要不净失五个以上的球，就肯定出线。同是三战二胜一负的中国队和阿联酋队将在最后一场比赛中相遇，胜者肯定出线。两家如战平，而且伊朗队又输给了新加坡队，这样，中、伊、阿三队均积五分，谁能出线就要看它们在整个比赛中的净胜球数或进球数多少而定。
    中国队同印度队的比赛，在实力上占有优势，攻势很猛，主要通过两边路的快速下底传中，中路包抄威胁对方球门，仅上半时就有十九次射门，而印度队射门只有一次。比赛进行到第十八分钟时，中国队三号拖后中卫林乐丰中路插上助攻，在禁区内踢进一球。中国队上半时以一比零领先。下半时，古广明和贾秀全又各为中国队再添一分。本届杯赛决赛阶段的分组预赛还剩下四场，10日由新加坡队对伊朗队、南朝鲜队对卡塔尔队，11日由中国队对阿联酋队、沙特队对科威特队比赛。
〖-ZW/正文〗
