〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军为使新年度训练改革有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助军内外技术力量合力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/彭玉涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某军在11月下旬召开的1985年教育训练会议上，通过对百余个改革项目的分析比较，认为在新年度要使训练改革有所突破，应该同大专院校、科研单位挂钩，借助军内外的技术力量。
    这个军今年的训练改革有四十九项得到上级肯定，其中三项被总部推广。年终总结时，他们通过对改革成功的项目和近百个失败项目的分析，看到训练改革是一项科学试验，要借助军内外的技术力量，合力攻关，才能取得成果。为此，他们决定新年度训练改革不搞群众性的“大撒网”，要多与军内外院校、科研单位紧密合作，实现改革的新突破。各师团在上报改革项目时，不仅报这些项目的改革设想，还要报这些项目与军内外挂钩合作的计划。目前，他们确定的十个重点项目，已与三十多所大专院校、科研单位及部队的一些院校取得联系，并与驻地十多名工程师、技术员签订了协作合同。
    为了鼓励和保证这种合作富有成效地进行，这个军采取了相应措施：凡受聘参加训练改革的工程技术人员，都要给予适当的报酬；改革成果所获物质奖要与协作单位按合同分成；凡是为改革提供信息并取得明显效益的军内外科研人员，酌情发给“特别奖”。（王志强、彭玉涛）
〖-ZW/正文〗
