〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕一般反坦克导弹打击的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克复合装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克复合装甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七十年代起，许多技术先进国家的坦克都采用了复合装甲。复合装甲是由两层或两层以上不同性能的材料组成的。有的用两层不同硬度的金属组合而成，即钢与钢、铝与铝或钢与铝的复合；有的里外层是铝合金、钛合金或钢的金属材料板，中间夹一种或几种非金属材料，如塑料或陶瓷。陶瓷夹层现都以氧化铝或刚玉为主，目前正在研究使用抗弹性能更好的陶瓷材料，如氮化硼、碳化硅等。特种纤维如芳纶，也将用来制作复合装甲的夹层材料。据报道，国外主战坦克采用的复合装甲，已能防御穿透六百毫米深度的反坦克导弹。预料九十年代的主战坦克，将采用最佳化多层和非金属材料夹层结构的复合装甲。比较典型的一种复合装甲是：表面层为八十毫米厚的钢板，里层为二十毫米厚钢板，中间层为一百毫米厚非金属材料。苏T―72坦克的前部装甲就是这种结构，总厚度为二百毫米。
〖-ZW/正文〗
