〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访欧归来一席谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平刘东升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说军长刘精松作为中国军事代表团成员，访问了瑞典、挪威、意大利三国，收获不小，我们特地访问了他，请他谈了访欧见闻及对我军训练改革的看法。
    ……骤然间，猛烈的炮火炸得“敌”防御阵地土石横飞，一架架轰炸机呼啸俯冲而来，补充着炮火突击的空白，战场顿时硝烟弥漫。紧接着，一辆辆装甲战车和自行火炮在武装直升机的掩护下冲向敌阵……。这是刘军长为我们描绘的他在瑞典观看的一次连进攻演习场面。
    刘军长参观了四次不同规模不同作战样式的演习，每次都看到地面有步、坦、炮、装甲部队，低空有直升机，中、高空有其它机种协同行动。这是北约军队近年来强调的“空地一体”战争的缩影。
    刘军长说，瑞、挪、意三国的合同训练的起点都很高。大的方面，师、旅、团都是合成编制，不仅编有步、坦、炮、导弹、装甲、雷达、通信、工程等兵种分队，而且编有轰炸机、直升机、空降兵等军种分队。小的方面，无论是步兵连、坦克连，还是伞兵连，只要一搞战术演练，就自然处于合同作战环境中。意大利一位军长说，如果不把各军兵种有机地溶于一体搞训练，想在现代化战争中取胜，那是根本不可能的。我军的训练，一提“合同”就是“步、坦、炮”。近几年来，虽然也注意了搞合同训练，但参加的兵种少，多数师、团一级的合同训练，步、坦、炮、导弹、装甲等兵种都凑不齐全，更谈不上陆海空合同了。训练课题单一、模式化，也是个突出的问题。一个课题练几年，老在低水平上徘徊，浪费了不少时间。刘军长认为，我军的合同训练应尽快向诸军种、立体化、电子战、激光战方向发展。
    用模拟器材和模拟分队进行训练，是瑞典、挪威、意大利三国军队普遍采用的方法。部队的技术训练、战术训练，天上的飞机，地上的坦克，导弹发射，电子对抗，以至指挥作业，都可以模拟演练。刘军长谈了合同训练，话题一转，又兴致勃勃地介绍模拟训练。他一口气摆了模拟训练的许多好处：一是以实对实，非常逼真。战术演习中，驾驶着飞机、坦克的“敌军”铺天盖地而来，你怎么办？必须快速研究对策定下决心，指挥部队应敌，针锋相对，不容丝毫懈怠。二是模拟训练不受气候条件的影响。如飞机的起飞、飞行、降落、射击、坠落自救，都能模拟，导演者还可以不断显示复杂的天候和敌情，引导驾驶人员采取相应措施。三是可以节省大量军费开支，使部队的作战装备经常保持良好的战备状态。意大利陆军轻型飞行中心司令介绍说，模拟器材，有的是特制的，有的是利用就便器材改制的。制做时要花一定的经费，但两年后就可以赚回来。四是可以解决特殊军种的尖端兵器训练问题。这是模拟训练独有的优越性。比如导弹发射、飞机打靶、舰艇攻击等等，只能进行模拟训练。
    接着，刘军长联系我军的训练说，对于一举数得的模拟训练，我军还没有引起足够的重视，思想上还存在着“假的真不了，不如真的好”的老观念。对模拟器材的研制，舍不得投资，即使研制了部分模拟器材，也没有很好推广。刘军长打算从本部队抓起，在明年的训练中，大力推广已得到上级肯定的步兵激光模拟战术训练等三个项目。
    听完刘军长的谈话，已是星光满天。仰望夜空，浮想联翩；天上有数不完的星，世上有取不完的经。只要我们放宽视野，在同外军交往中实事求是地取长补短，我军训练改革将大有作为。
    陈柯平 刘东升（赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
