〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续性快节奏高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就缩短午休时间访总参军务部副部长王海云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京的国家机关工作人员午休时间一律缩短为一个小时（含午餐时间），全年不变。这一变动，将会给驻京的总部机关、院校和部队提出什么样的问题，带来什么样的影响呢？
    12月初，我就这个问题访问了总参谋部军务部副部长王海云。
    王副部长，中等个头，脸上总是挂着笑容，让人感到和蔼可敬。因为事先打了招呼，王副部长便开门见山地说：“国务院办公厅发出缩短午休时间的通知后，中央军委和总参的领导同志都很重视，责成我们研究一下，提出建议，拿出方案。我们召集驻京各大单位军务部门的领导，专题讨论了这个问题。同志们说，缩短午休时间，这是一个改革。国家机关改了，军队不能无动于衷……”
    王副部长的语气十分肯定：“我们也要改。我们按部就班的工作方式，已经和祖国四化建设蓬勃发展的形势不相适应了。我们现在需要的是连续性、快节奏、高效率，如果中午休息两三个小时，下午工作又得进入情况，影响效率。同时，下面来机关办事的同志也不方便。再者，缩短午休时间也有个服从大局的问题。国家机关改了，军队也应该随之而行，这样便于联系工作，便于协调一致。”
    说到这里，王副部长缓和了语气，笑眯眯地说：“可能有的同志还会说，中午休息时间也可以安排学习，料理家务嘛，为什么非要移到下午不可呢？这个问题也好回答：把休息时间放在一起，变分散为集中，就有了整块时间。这样，既有充足的时间参加社会活动，也有利于培养军地两用人才和发展个人的兴趣、爱好。对于建立了家庭的同志来说，这样一改，夫妻见面的时间长了、多了，教育子女、上街散步、逛公园、看节目等等，就有了选择的余地，有利于解决学习、工作和生活的矛盾。总之，缩短午休时间势在必行。因此，我们根据这次会议的意见，写了个报告，中央军委和总参的领导同志很快就批示了，决定从明年1月1日起，把午休时间缩短为一个小时（含午餐时间，全年不变），一年四季一律上午八时上班，下午五时下班。”
    “王副部长的话是很有说服力的。不过，这一变动也会带来一些问题。”我的话刚一出口，王副部长就胸有成竹，不假思索地说：“不错，这个变动把我们沿袭多年的午休习惯打破了，必然会出现一些问题。但是，习惯是可以改的。开会时同志们也摆出了一些具体问题。”王副部长扳着指头说：“第一，办公室和食堂不在一起的，午餐不方便；第二，家中无老人的双职工，上学孩子的午餐也是个问题；第三，年龄大的干部午休时间少了，怕下午工作起来精力不够；第四，院校学员和驻京部队怕影响下午的学习和训练。特别是夏天，进行室外作业，容易疲劳中暑；第五，驻京单位的时间改了，京外各大军区的时间不改，联系起来不大方便，等等。这些问题都是实际情况，地方存在，部队也存在。但是，这都属于执行过程中如何认真解决和妥善安排的问题，无碍大局。”他望着在座的于曙光参谋说：“总参机关区没有食堂，为了解决午餐问题，我们不是也准备采取两手吗？”“对！”于参谋回答后，他继续说道：“一是坐班车回去吃；二是学习地方带饭吃。这也简单，买个蒸笼，利用烧水锅炉热一热就行了。”
    当谈到下面对这个问题有什么反应时，王副部长说：“军委和总参首长批示后，我们也给驻京各大单位打了个招呼。从反应看，绝大多数同志都是拥护的，也有少数人一时想不通。不过，我想他们很快就会转过弯子的。”这时于参谋又插话说，有的军区也打来电话，说他们也可以克服困难缩短午休时间，看来，这是个发展的趋势。
    最后，王副部长说：“缩短午休时间的通知下发以后，希望各单位按照通知精神，早做安排，妥善解决由此而带来的各种矛盾。”
〖-ZW/正文〗
