〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰色当中的亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工研究所改革见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤建筑工程研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》11月3日报道了总后建筑工程研究所全面实行科研管理改革的消息后，科研所收到不少读者来电、来信，询问改革情况。我们同大家一样，怀着急切了解情况的心情，于11月中旬踏上了采访的路途。
    火车上，我们极力用想象勾画着这个部队科研改革的先行单位的容貌：也许象步鑫生的海盐衬衫总厂，有一排排雄伟的厂房；也许象洛杉矶奥运会的比赛场，一派热热闹闹的气氛；也许象许许多多的先进单位一样，在荣誉和锦旗的包围之中……
    但是，当我们冒雨进入这个坐落在西安市郊金华北路西侧的研究所时，映入眼帘的竟是一块又一块的灰色：残破的路面被雨水冲刷成大大小小的水坑和泥坑；十几家早该搬迁的居民户的破旧低矮的房屋，象钉子似的扎在研究所的庭院中间，以其陈旧的深灰色进行着持久的抗衡；所内仅有的一块百余平方米的空间被砂石、砖瓦和水泥搅拌机塞得满满的……
    真想不到，最令人振奋的消息，也是从灰色中传出来的。11月14日晚，吕士魁所长将宣布体制改革方案。吃罢晚饭，我们兴冲冲地赶到现场――研究所的食堂兼礼堂，这是在困难时期建筑起来的一所报废的灰砖平房。主持会的金光月政委和吕士魁所长坐在两张陈旧得几乎看不出油漆色彩的方桌前。显然，这里是过于拥挤了。尽管大部分人是从自家携带小板凳一个靠一个地端坐着，但仍有一部分人员被挤出大门之外。
    “现在宣布根据总后党委的批复发布的改革后的干部任免名单。”
    没有陈旧的开场白，时间一到，金政委宣读了一批干部的任免名单。接着，他对新干部提出了三点希望：一、大胆工作，锐意进取，勇于开拓；二、各级领导要树立能上能下，能进能出的思想；三、新老干部要互相帮助，拧成一股绳，把改革工作搞好。
    大会的高潮，出现在吕所长宣布十几条体制改革方案的时候。最使科研人员感兴趣的是最后几条：
    A、允许部门领导选干部，一个岗位一个人，顶不下来，或认为不合适的人，可以移交所里另行分配；
    B、工程师三年之内要出一个相当于三等奖的科研成果。出不了三等奖，其它成果的积分相当于三等奖也可以；
    C、允许科研人员自己招兵买马，外出搞协作可以，邀请外单位来所也可以。所内试验场地实行经济管理；
    D、领导干部实行岗位津贴，奖勤罚懒；
    E、所内对重大科技成果实行加倍奖励，奖金由“所长资金”中支付。
    这时，室外气温已接近零度了。室内没有暖气。五十多岁的所长未穿棉衣，精神抖擞地继续着他的演说：
    “同志们，高水平的科研成果一定要和个人的物质利益结合起来。我已经和广州方面打招呼了，让他们帮我代购一批二十英寸的彩色电视机，我希望在座的都能得一台！我看了一个材料，一位中国科技人员到日本九个月就获得四项成果，日方奖励他相当于人民币三十三万元。我想，在短短时间内取得这样多的成果，仅仅是因为日方的设备条件好吗？我希望大家破除迷信，解放思想，在我下台之前，能看到我们所有人得了三十万奖金！现在宣布散会。”
    我们低头看表，不多不少，整一小时。这一小时，能否作为这灰色群中的一个亮点呢？！
    会议结束后，吕所长听说我们要将今天的所见所闻写成报道纸，他恳求道：“我们的改革刚刚开始，如果你们真的要写的话，请你们就告诉读者们一件事吧：我们已向各部队发出公函，邀请部队技术革新能手带题来所合作搞科研，以便促进科研成果迅速应用于部队。受邀者的来往旅差费以及科研项目经费全部由我们支付；研究的成果受奖后，按规定发给本人成果奖；研究的样品试验，可免费优先在受邀者所在单位进行，其成果投产后，可优惠向所在单位提供，列装的免费提供；研究成果为双方单位所有，各自有使用和生产权。”
    这里的改革呈现五彩缤纷的色彩，但主色调是绿色的。
    本报特约通讯员 江林 周松耐
〖-ZW/正文〗
