〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新能源”产生了新动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连靠培养两用人才打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/阎高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月30日，北京军区某炮团年终总结评比揭晓，指挥连又在全团名列榜首。这是他们第五年被评为先进连队了。知道情况的人无不称赞：“培养两用人才使思想政治工作有了新活力，指挥连主要是靠培养两用人才打了翻身仗”。
    这个连五年前是个比较后进的连队。1979年以来，他们积极探索，大胆实践，较早地抓了两用人才培养，把国家需要、部队建设和战士理想有机地结合起来，丰富了思想政治工作的内容和方法，使培养两用人才工作成为推动连队全面建设的“新能源”。
    过去，他们搞理想教育，多是上大课，讲道理。在培养两用人才中，他们启发大家把理想变为努力学习、立志成才的实际行动。电台班战士吕小华入伍前高考未能如愿，有些灰心泄气。连队把他编入文化班后，一边帮助他复习功课，一边启发他为实现四化而刻苦学习，增强进取心。他在完成本职工作的同时，每天坚持早晚自学，去年高考以优异成绩被解放军测绘学院录取。他给连队来信时写道，“是知识点燃了我理想的火焰”。内蒙古籍战士小赵三岁丧父，母亲改嫁。刚入伍时，他思想和工作都比较消极。连队干部从思想上帮助他，在学习上引导他，使他很快学会了木工技术和写新闻报道，在省以上报刊登稿八篇，被誉为连队的“小木工”、“小记者”。连队又把小赵成才事迹编入《两用人才光荣册》。小赵看到了自己生活的价值，思想工作进步很快，最近光荣地加入了党组织。
    培养两用人才是新时期密切官兵关系的“新纽带”。连队干部为使战士早日成才，积极铺路搭桥。连长为请一名工程师给测绘班上课，三次登门求师，往返数百里。指导员的爱人是中学教师，来队探亲时，主动给文化班战士辅导。全连三分之二的干部担任了各专业班教员。干部战士在领导与被领导关系之外，又增加了一层新型的师生关系，进一步密切了感情，沟通了思想，增强了团结。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 阎高）
〖-ZW/正文〗
