〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七○四所开发民品、面向经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史洪/许志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗704所科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国船舶总公司老军工科研单位七○四所向国家经济建设敞开大门，既作出了贡献，也提高了自身的科研水平，促进了科研队伍的成长。
    七○四所技术力量雄厚，先后为一百五十多种不同类型的舰船设计、研制出一千三百余项机电设备和特种机械，其中四十三项获全国科学大会奖，三十六项获国防科工委科研成果奖。过去，他们在所谓搞民品“不务正业”的思想影响下，即使科研力量有富余，也坐等上级下达任务。党的十一届三中全会以来，这个所开发民品的比重逐年上升，科研成果显著增加。1980年以来，他们先后与二十多个省市的造船、机械、轻工、冶金、化工、纺织、粮食、木材、水电等几十个行业的两百多个单位，签订了五百五十多项合同协议，纯收益达五百多万元。
    托盘式升降输送机原是为舰艇上炮弹连续输送而研制的。早在1965年就研制成功，获全国科学大会奖，但十几年来一直限于舰艇上使用。1982年在上海科技协作交流会上首次展出后，很快推广到食品、味精、啤酒、汽水、化纤、保温瓶、粮食、制皂、自行车、无线电等行业的十八家工厂应用。上海无线电三厂从日本引进录音机生产线，原需进口十四台托盘式升降机，现已全部改用这个所设计的产品，节约了大量外汇。这项产品获得了国家优秀新产品金质奖，有关部门将重点向全国推广。原为潜艇研制的两效溴化锂吸收式制冷机，经过改进，给工厂排出的废蒸汽制冷，在上海国棉二十一厂试用后，节能效果十分显著。与原蒸喷式制冷机相比，仅节约蒸汽一项，可折合标准煤一千一百八十四吨。现已在西安、浙江等棉纺厂推广应用。用于舰船的燃油气化燃烧技术，可使热效率从20％提高到50％至70％，同老式油灶相比，可节油三分之一至二分之一。上海海洋渔业公司准备在其所属船队全面推广这一技术，估计全年可节油一千吨。深圳等地宾馆试用后普遍反映，与日本和香港进口的油灶相比，能节油三分之一至二分之一。如在全国船队、宾馆、野外作业普遍使用，经济效益将十分可观。
    七○四所还根据专业较全的特点，积极承接民用企业提出的攻关项目和技术改造任务。他们的实践，加快了民品的升级换代，为发展军品增加了技术储备，也使科研人员开阔了视野，得到了多方面锻炼和提高。液压插装阀技术，在国际范围属于正研究开发的新课题。七○四所为上钢五厂研制的液压插装阀集成块，用乳化液介质取代液压油获得成功，可配备在冶金电炉上，同时也为海军潜艇的液压系统提供了新技术。该所应用浙江大学路甬祥博士发明的液压比例控制技术理论，为天津市某厂注塑机配套而研究设计的比例控制插装阀集成块，是一项具有八十年代水平的新成果，它促进了注塑机的更新换代。将它用于锻压机、平网印花机等方面，都取得了令人鼓舞的成绩，也为军品应用插装阀技术积累了经验。
    七○四所打算在继续发展传统技术的同时，努力开拓新领域，进一步做好军工技术向民用转移的工作。最近，他们正在把舰船污水处理装置这一技术，用于陆上环保工作之中。上海第十七毛纺厂采用这一技术后，每年节资四十九万元。七○四所还在研制家用油灶，为深圳等地居民造福。（史洪、许志敏）
〖-ZW/正文〗
