〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是否可以养商品猪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在成都军区某师，看到一封某团通信连指导员杨云飞写给师首长的信。他建议把过去连队养猪的自繁、自养、自宰、自食，改为养母猪，卖小猪；买架子猪，卖肥猪；买肉吃的办法。这项建议引起了领导的重视。
    多年来，连队养猪都是为了自食。现在，农村商品生产发展，农民养猪自由上市，敞开供应，价格平稳。目前川西平原一斤猪肉八九角钱。在这种情况下，连队还按老办法养猪，就不如买肉吃了。
    养商品猪在通信连已实践了一年半，非常成功。这段时间，他们养了一头母猪，下了四窝小猪，共五十三头，全部成活，卖了五十一头，收入一千余元。先后买回架子猪二十六头，五十天左右即催肥，卖肥猪收入四千八百余元。两项合计收入五千八百余元。扣除成本，净收入二千一百余元。连队每天都买肉吃，一天两顿有肉。目前伙食费开支每人每天九角左右，超过标准一两角。全连菜金、粮食都有节余。
    对我们部队来说，将产品用于交换，变为商品，进入市场，是否可以这样做呢？我们认为，既然是搞生产，即使是连队的农副业生产，也应该有经济头脑，讲究效益。这不但对连队有利，对搞活市场经济，也是一种贡献。
    当然，作为连队，只能从实际条件出发，进行业余的、小规模的生产。收益也只能用于贴补连队的日常开支，解决战士生活中的某些困难，改善物质文化生活，以增强干部战士体质，保障中心任务的完成，促进部队建设。只要这个目的明确了，方向端正了，其它的思想顾虑就可以消除。 本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
