〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展多能训练 提高核反击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹部队减员实装操作获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之/孙风和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队/核反击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月23日，战略火箭部队的领导同志给某导弹发射一大队颁发嘉奖令，表彰这个大队减员实装操作获得成功，摸索出提高核反击能力训练经验。
    减员实装操作，是部队遭核袭击伤亡减员之后，如何通过现有战斗人员兼职或顶替伤亡人员，迅速恢复战斗力，实施核反击作战。要实现减员操作，必须培养出一批多能操作号手。为此，从去年以来，这个发射大队先后组织所属中队二十几种专业，实行了跨分队、跨中队和跨专业的多能训练，使两年以上兵都学会两种以上专业，担任两种以上操作号手；特装司机和政治干部也学会专业技术；老战士、技术骨干和志愿兵能顶替干部指挥。
    10月下旬，这个发射大队进行了一次减员实装操作。发射场上空，乌云翻滚，七级大风向发射场袭来，一枚枚战略导弹仰天长啸，全大队减少了22％的操作号手，而实装操作仍能紧张而有秩序地进行。经过全体发射和保障专业人员的共同努力，演练获得成功，从而使导弹部队的训练改革向前迈出了一大步。
    （鄢佩之、孙风和）
〖-ZW/正文〗
