〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途远大的新材料与四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵精国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新技术群之一的各类新材料，正在成为未来“信息化社会”的支柱。
    新材料的出现，是推动时代进步的重要因素。人类曾经历了石器、青铜器和铁器等时代，在当时，材料成为划分时代的一种标志。回顾现代科学技术发展史，许多重大的新科学技术的发展也有赖于新材料的出现。超导技术的应用，就是一个例证。1911年，荷兰物理学家翁纳斯发现了超导现象，从理论上揭示了超导技术的广阔前景，但没有可供实用的材料，这项新技术只能束之高阁。直到半个世纪后，美国研制成功铌钛和铌锡超导材料，超导技术才初次进入实用阶段。同样，光纤通信和电子技术，也依赖于光导纤维、半导体材料的研制成功。
    所谓新材料，就是正在发展、具有优异性能的，最有生命力的各类材料。它们具有优良的物理、化学和其它特异的功能，适合现代新技术发展的需要。它们是多学科研究成果的综合产物，具有知识密集和技术密集的特点。它们常常伴随着一些新科学技术的发展而发展，超高（低）温、超高压、超真空、超纯净等极端条件，往往是它们诞生的摇篮。
    国防科技工业是集中体现新材料成就的领域。新材料在军事上的广泛应用，大大提高了武器装备的战术技术性能。美国的“三叉戟Ⅰ”导弹，尺寸基本与“海神”相同，只因采用了重量轻的复合材料，其射程比“海神”增大百分之六十。科学家预测，飞机百分之七十的结构件如采用复合材料，便对减重百分之三十。目前，国外的尖端武器包括巡航导弹、中子弹、隐形飞机、激光武器等，无不是新技术和新材料综合应用的产物。
    由于国防科技工业具有科学技术密集的特点，世界上许多经济发达的国家都以军工技术为先导，推动其它工业技术发展。经过军事部门实用后变得更成熟的新技术、新材料、新工艺，再转到民用生产中去，能迅速化为巨大的生产力，带来长远的社会经济效益。放射性同位素及其制品应用于农业、工业、医学；钛合金应用于化工、船舶、冶金；复合材料应用于建筑、容器、管道、电子产品、汽车部件、体育器械；有机硅应用于纺织、服装、日用化妆品等等，都将带来国民经济建设的新发展，和人民物质文化生活的日益丰富。
    新材料方兴未艾，前途远大，是新技术革命的一个非常重要的领域。我们要大力研制新材料和开发应用新材料，用新材料多为四化建设的宏伟大厦添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
