〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹的风土人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火炉之国”
    苏丹民主共和国常年平均气温三十三至三十四摄氏度，被称为“火炉之国”。
    苏丹位于非洲东北部的热带地区，境内多盆地，气候干燥炎热，4―6月是盛夏季节，中午室外温度可达五十摄氏度以上，据说把鸡蛋放在外面可晒成熟鸡蛋，如果穿着薄底鞋子出门能把脚烫伤。但是，炎炎烈日却为苏丹招来许多外国游客，特别是全国最大的天然良港――苏丹港，经常有欧洲的旅游者到这里沐浴阳光，吸取紫外线的辐射。傍晚，游客站在岸边，向远处眺望，碧蓝色的大海令人心旷神怡，如果乘上透明底的汽艇，去海上“公园”欣赏天然的海底景色，更是别有一番情趣！
    苏丹港是苏丹唯一的天然海港，位于该国东北部，濒临红海，有“苏丹的门户”之称。图为停泊在苏丹港内的船只。 新华社记者 赵竹修摄
    喀土穆奇景
    喀土穆是苏丹的首都，它与恩图曼市、北喀土穆隔河相望，呈“品”字形状，颇象我国的武汉三镇。“喀土穆”一词在阿拉伯语中意为“象鼻子”。这个城市正好夹在白尼罗河和青尼罗河之间，是两条河的汇合点，形状同“象鼻”轮廓很相似。
    喀土穆市附近的尼罗河水，一半是蓝色，一半是白色，彼此各不相扰地奔驰着，犹如两条色彩不同的锦带平铺在一起，在阳光照耀下波光闪闪，颇为壮观，被誉为“喀土穆奇景”。这是因为，青尼罗河流经的地区多岩浆层，河水中有大量岩屑，并溶解了很多含硫物质，水色变为湛蓝；白尼罗河流经的地方大都是沼泽地带，水中的杂质几乎全部沉淀，颜色比较纯净。当这两条河在喀土穆汇合时，由于河水比重、流速不同，混合的过程比较缓慢，要经过一段距离才融为一体。当然，这种景象只有在正常水位时才会出现，遇夏季洪水，上游冲下大量泥沙，波涛滚滚，满江浊流，这种蓝白分明的现象也就消失了。（本栏由杨德生供稿）
    马赫迪传奇
    马赫迪宫坐落在恩图曼市东南隅，是苏丹人民为纪念民族英雄马赫迪・穆罕默德而修建的。
    马赫迪生于公元1844年，幼年就背熟了《古兰经》，并立志于伊斯兰法学研究，曾先后拜三位著名教长为师。成人之后，开始周游各地，传播伊斯兰教义，并抨击异族统治者、富豪和权贵们的罪恶。经过长期的宣传和准备，1881年6月，马赫迪在白尼罗河上阿巴岛发动武装起义，反对外来占领者。1883年1月攻克了科尔多凡省省会乌拜伊德。同年9月，英国拼凑了一万多人的远征军，向科尔多凡省进攻。当时，英国在苏丹的总督、侵略军司令是刽子手戈登，他曾参加英法联军侵略过中国，后来又帮助清政府镇压太平天国起义。苏丹人民的反英斗争，在马赫迪领导下波澜壮阔，把殖民军打得狼狈不堪，节节败退。1884年8月，马赫迪率军围困喀土穆，使殖民军陷入绝境。第二年1月，部队攻破城池，冲入戈登的总督官邱，在台阶上用长矛结束了这个刽子手的生命。至今，马赫迪起义陈列馆还珍藏着苏丹人民在这次著名战役中缴获的许多战利品，并陈列着戈登侵略我国的一部分资料，其中包括他侵略中国时写的日记。
    独特的生活方式
    苏丹是个信奉伊斯兰教的国家。苏丹人民热情好客，注重礼节。特别是友人相逢时，彼此握手拥抱，亲切问候，问候时间长达数分钟，要从个人一直问到对方的家属、亲戚、朋友。
    由于气候炎热，苏丹人衣着比较简单，男子身穿阿拉伯式长袍，头缠白色的薄纱。苏丹人以面包和薄饼为主食，菜肴大多是生拌，也有煎烤的牛羊肉和蛋类等。因为昼长夜短，一天吃四餐。早晨起来喝一杯放糖红茶，辅以几块饼干；上午九时左右再吃早餐，以面包为主；下午两点半午餐，八点晚餐。这两餐除主食外，还有蔬菜和煎烤的肉食、蛋类等。
〖-ZW/正文〗
