〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高分子材料异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清华大学高分子教研室主任赵安赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高分子材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新型材料中，高分子材料可谓异军突起。
    高分子材料品种繁多，通常指塑料、橡胶、纤维、涂料、粘合剂等。有的高分子材料比强度是钢铁的四至五倍，可以以塑代钢。进入七十年代以来，高分子材料已成为航空和汽车工业的重要原材料之一。用增强塑料代替金属制造汽车发动机底盘，重量可由三十四公斤减至二十一公斤。而车重减轻一百公斤，便可降低油耗10％。现在，国外汽车的内部构件，90％都采用塑料制品。根据预测，国外到九十年代，塑料制品将占一般汽车重量的三分之一左右。飞机的塑料化也成为一种新趋势。美国温克台公司1971年便制造了四架全塑料飞机，速度每小时三百二十七公里。图104大型客机，有十二万个零件是用高分子材料制造的。波音747飞机，用工程塑料“聚碳酸酯”制造的部件有二千五百个。
    合成纤维是人们所熟悉的高分子材料，它不仅能制成艳丽笔挺的衣料，特种合成纤维在火箭、导弹、宇航等尖端科学技术领域中也得到了广泛应用。美国“哥伦比亚”号航天飞机上，使用了十多种特种合成纤维。高分子材料具有杰出的绝缘性能，因此多被应用在电机、电器、电讯设备等方面。新型有机硅绝缘材料可使电机寿命延长十倍，体积和重量减少40％，适合制造微型电机。有“塑料王”之称的聚四氟乙烯是电视、雷达不可缺少的理想材料。
    玻璃钢是以玻璃纤维为增强材料而制成的新型材料。用玻璃钢制造的船、艇重量轻，吃水浅，速度快，行驶灵活，不怕碰撞，在地形复杂的海域尤能显示出它的优越性。
    近年来，新型高分子建筑材料纷纷出现。造型独特而优美的各种房屋构件预先在工厂做好，拉到现场组装，不但建筑速度快，还可保持工地洁净。
    举世瞩目的功能高分子材料，将以其各种奇特功能而大显神通。如一根细如发丝的高分子光导纤维，可相当一千多根通话线路和数百根电视线路。高分子光敏胶的研制成功，促进了大规模集成电路和亿万次巨型电子计算机的诞生。目前，生物医用高分子材料方兴未艾，大量被用来制作蛋白质、催化酶、长效高效药物、血浆、血管、人工脏器及骨骼、假肢，并不断扩展到仿生和遗传工程之中。高分子材料还为录音、录像、摄影和缩微技术提供了优质材料，如高分子缩微胶片可将实物照片缩小十万倍，一千多页的百科全书可以微缩在火柴盒大小的底片上。近来还出现了体育用高分子材料，如塑料跑道、塑料草地足球场等；艺术高分子材料，如用于油画的不怕雨淋的高分子颜料等。
    随着新技术革命的不断发展，高分子材料在科学技术和工农业生产中必将有更广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
