〖ZQ/总期〗9831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对转业干部要加强知识分子政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业干部/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，四川省对落实知识分子政策情况进行了两次检查，发现有一部分军队转业干部对党的知识分子政策懂得甚少。如一九八三年转业到某重点中学担任党支部书记的一位同志说：“知识分子，要看他依附在哪个阶级身上。”他只接触少数所谓出身好的教师，对许多教师政治上、思想上和生活上需要解决的问题视而不见，已被就地免职。还有一位转业到某县担任烤烟厂党支部书记的同志，不懂业务技术，打击排斥副厂长，以致厂里生产混乱，产值大幅度下降，县委调查后，撤销了这位支部书记的职务，并把他调离工厂。
    据地方有关方面的同志说：近几年来，部队注意两用人才的培训，使一些转业干部有了一定的专业技术知识，但确有一些同志转业到地方后，由于政策水平不高，思想跟不上新的形势，很难做好工作。党中央三令五申要认真落实知识分子政策，而他们不大学习知识分子政策，不会做知识分子工作，使他们领导的单位知识分子政策得不到落实。希望军队对转业干部，特别是要到地方担任领导职务的干部，加强党的知识分子政策的教育。
    本报记者 孙友军
〖-ZW/正文〗
