〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战后的扣林山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，大口径火炮从工事里昂起头，怒视南天，各种炮兵观测仪器一起转动，搜索着可疑的目标。荷枪实弹的边防战士披着雾霭，走向哨位。扣林山前线充满了战斗气氛。
    中午时分，浓雾渐渐消散，扣林山露出巍峨的雄姿。刚从军校毕业的排长蒋志能奔走于工事之间，逐个检查战备情况，战士们坚守在各自的岗位上，机枪、冲锋枪压满子弹，战壕边堆着手榴弹。一双双警惕的眼睛注视着前方。
    蒋志能告诉记者，他去年8月中旬来到扣林山。上山第二天，越军就向高地发射炮弹六十多发。第十天，十个全副武装的越军在炮火掩护下偷袭我前沿阵地，被我边防战士一阵猛打驱赶回去。此后，越军又多次炮击扣林山，用高射机枪向我前沿阵地射击，还放火焚烧国境线我方一侧的森林，熊熊烈火烧了四天四夜。说起头一天的炮击，蒋志能说：“我这股气憋了半年多了，早就该这样惩罚他们。越军遭我打击之后，不会善罢甘休，我们正严阵以待，决不给越军以可乘之机。”
    顺着婉蜒曲折的交通壕，记者来到主峰观察哨。一个名叫杨军的年轻战士，头顶烈日，正用高倍望远镜监视越军的一举一动。另一个战士熟练地摆弄着计算盘和指挥尺，算出每个目标的坐标和高程等诸元，不断向前线指挥所报告。记者透过望远镜看到，越军阵地上弹痕累累，一幢营房屋顶被掀掉，冒着缕缕青烟。
    夕阳西沉，乳白色的云雾漫上山腰。掩蔽部里亮起盏盏太阳能照明灯。刚从阵地下来的战士，有的忙着擦拭武器，有的把头埋进了书本……。暮色中的扣林山，显得更加雄伟挺拔。
〖-ZW/正文〗
