〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士帮群众灭烈火众工人为战士寻失物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖玉/马连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，沈阳部队某团重炮连接到吉林省湾沟林业局仙人桥木材厂一封感谢信，要求表扬袁荣祥、刘国庆两名战士奋勇灭烈火的事迹。与此同时，木材厂也收到了重炮连两名灭火的战士的感谢信，对六十多名群众不辞辛苦，连夜帮助袁荣祥找回丢失的手表表示感激之情！
    原来在这前几天，在长白山执行施工任务的某团重炮连战士袁荣祥、刘国庆，在回长春市看病途中，路过仙人桥木材厂时，发现前方不远处浓烟滚滚，火光腾起，便不约而同地向火光奔去。原来是木材厂放有人参、木耳等贵重物品的暖窖着火了。当时正值吃晚饭之时，现场仅有两位值班人员在奋力扑火。小袁和小刘扔掉旅行包便冲进火海，截电源、扔沙子，枪运易燃贵重物品。他们的衣服烧着了，喉咙被烟呛得喘不过气来，小刘的右小腿还被钉子划了一道三厘米多长的口子。鲜血染红了裤腿和鞋袜，可他俩谁也顾不了这些。田于烟熏火烤，加上长途跋涉的疲劳，小袁差点昏倒，一直到群众赶到才把他扶出场外。经过近两小时的紧张战斗，他们同群众一起扑灭了大火，保住了国家几万元的宝贵财产。
    事后，两名战士说啥也不肯留下姓名就要出发。这时，袁荣祥发现自己的手表不见了。群众听说战士灭火时丢失了手表，迅速组织了六十多人连夜寻找。可是，要在近百平方米的废墟中找到一块手表，真是海里捞针。从晚上七点一直找到九点多钟，也不见手表的影子。后来一名青年职工从塌倒的土坯缝里终于找到了手表。小袁感激地说：“太谢谢你们了！”一位群众接着说：“可别这么说了，要不是你俩，我们的损失还不知有多大呢！”这真是：两战士灭烈火谱写爱民曲，众工人寻失物又添拥军情。
    八一○二一部队 张祖玉 马连仲
    DW：八一○二一部队RW：袁荣祥；刘国庆
〖-ZW/正文〗
