〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定工作细则提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师放手让机关干部大胆处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪川/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师党委采取措施，改变凡事都要领导“挂帅”、“点头”的做法，放手让机关干部处理各种问题，提高办事效率。
    这个师首先参照兄弟单位试行的责任制，根据条令、条例和本部门的实际，制订了参谋、干事、助理员工作细则。党委还作出规定：机关干部职权内的事，首长不包办；机关干部能解决的问题，首长不插手；机关各部门的业务会，首长一般不参加。今年1月份，师组织轮训党员试点，组织科自己订计划，拟教案，由一名副科长和一名干事到某团搞试点。她们组织党员用整风精神学习新党章，收到很好效果，对轮训工作普遍展开起到了引路作用。年初侦察科组织侦察基础训练经验交流会，会议从制订计划、确定介绍经验的单位和个人，到审查经验材料，全部由科长和参谋一起承办。尽管没有首长自抓，会议仍然开得很好，受到与会者的赞扬。
    机关干部处理问题遇到挫折和困难时，师党委不是埋怨责备或撒手不管，而是主动帮助他们总结经验教训，为他们大胆开展工作撑腰壮胆。今年春节期间，宣传科为了活跃部队生活，决定举行全师文体比赛。由于考虑不周，临比赛前两天，参加比赛人员的吃住问题还没有解决。师的领导同志发现后，立即与后勤部门联系解决，保证了比赛按时进行。
    领导不包揽一切，充分发挥机关干部的主动性，收到明显效果：一是文件和会议减少了，使领导干部能有更多的时间深入基层调查研究，解决问题；二是许多问题要机关干部独立处理，就“逼”着他们去学习，去调查研究，去思考问题，从而提高了他们的思想水平和工作能力；三是由于机关干部有了处理问题的“裁判权”，减少了“周转”过程，使工作效率有了明显提高。（洪川、王志强）
〖-ZW/正文〗
