〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁为何用共产党这个名称〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利后，列宁曾不止一次地提出把俄国“社会民主工党”改称为共产党。1918年3月8日，列宁在《关于修改党纲和更改党的名称的报告》中指出：“共产党”这个名称，能够集中地反映工人阶级政党的本质、任务、目标及其思想体系，“共产党这个名称是唯一科学的”。
    共产党这个名称表明了什么呢？
    首先，共产党这一名称，标志着它是在共产主义实际运动中产生和发展的。其次，共产党这一名称，体现着共产主义的远大目标。社会主义社会虽具有资本主义制度不可比拟的优越性，但它还不是人类最理想的社会，它不是我们共产党人的最终奋斗目标。要在全世界建成“各尽所能，按需分配”的共产主义社会，这才完成了共产党的伟大历史使命。第三，共产党这一名称，闪耀着共产主义的思想光辉。列宁认为，共产党这个名称，在政治上是能帮助启发无产阶级意识的。无产阶级的意识，是人类社会最先进的意识。共产党是工人阶级的先锋队，因此，共产党的思想意识，就是工人阶级的思想意识，就是共产主义思想。没有共产主义思想，既不能建成社会主人，更无从谈起实现共产主义。
    （摘自1983年第六期黑龙江《党的生活》）RW：列宁
〖-ZW/正文〗
