〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴熙富/晋翎/王浩波/肖洪江/申正亮/陈光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月三日上午，我部有个战士发现我连宿舍窗台上有两只小鸟在叫唤，便捡起一粒石子，然后掏出弹弓瞄准小鸟射去，结果一箭双雕，鸟被打死，一块玻璃也成了碎片。
    五四八二六部队七十分队 吴熙富
    四月二日，部队集合看电影。战士张某不仅违反规定在电影场吸烟，而且吸完烟后，将烟头悄悄放进坐在他前面的一个战士的裤子口袋里。由于烟头没有完全熄灭，不一会便从那战士的裤袋里散发出阵阵焦味，待发现时，裤子已被烧破了一个洞。张某演这样的恶作剧真是不道德。
    三二八三四部队 晋翎
    前不久，我到部队看望儿子，吃饭时见一位战士把半个馒头随手扔进了猪食缸，我问他为什么将馒头喂猪，他满不在乎地说：“不就是半个馒头吗，有啥大惊小怪的！”见此行，听此言，实在令人气愤和惋惜。
    河北省隆尧县东良公社泽畔大队 王浩波
    三月二十九日上午九时，一辆车号为“午4――00160”的解放牌卡车行驶在福州市的大街上，只见车上两名战士违反交通安全规则，坐在汽车的篷杆上（篷布已揭下），并且洋洋得意。结果汽车被执勤交通民警扣住，来往行人也纷纷投来责备的目光。
    三九五二一部队七十分队 肖洪江
    最近，我们连队有个别同志，经常在排哨的黑板上乱写“通知”：“今晚哨兵注意，四点半钟叫×××同志起床。”当该同志被哨兵叫醒后，被搞得莫名其妙，天亮后才发现自己的名字被写在了黑板上。
    八三○二二部队五十五分队 申正亮
    三月三十一日晚，我部炮连六名战士围成一圈甩老K，只见其中一位头戴尺把高的纸糊帽子，双膝跪在地板上。原来，他们规定，不管谁输了都得尝一尝这种滋味。
    五二九二八部队七十分队战士 陈光
〖-ZW/正文〗
