〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西中扬/刘萼林/向明财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈传信十一年一尘不染
    一五八医院给养助理员陈传信，入伍十一年来，一直和财物打交道。他廉洁奉公，一尘不染，先后四次立三等功，八次受嘉奖，并多次被立为“节约标兵”、“艰苦奋斗标兵”，去年又被评为优秀党员、先进干部，受到了某军纪委的通报表扬。
    十一年来，陈传信经手的现金有八十六万多元，粮标三百六十五万多斤，他处处严格要求自己，从不占公家一点便宜。去年以来，医院副业组杀了十八头猪，卖猪肉四千八百多斤，每次都是他负责卖，但他自己不留下一两。他家里要买肉，等爱人下班后跟大伙一起排队。爱人埋怨他，他解释说：我是党员，又是做这项工作的，应该带个好头。医院小卖部天天卖肉卖菜，他没叫小卖部的同志给他留过一棵菜、一两肉。有的同志问：“你需要什么叫她们给留一点就成了，干么要你爱人和大家一样排队？”陈传信说：“医院领导交给我的任务是把服务点办好，为大家服务，我不能利用这个职权图自己的方便。”今年，他几次组织捕鱼，卖鱼四千八百多斤，没有给自己选留下一条，总是等大家买完后，自己才买。有一次卖非洲鲫鱼，数量少，只分给科室还不够。他的小孩哭闹着要吃鱼，他对小孩说：“鱼捞得少，许多叔叔都买不到，等下次再说吧。”陈传信总是这样，先人后己，克己奉公，从不利用工作之便为自己捞好处。
    邢世忠为人作表率
    广州部队某部部队长邢世忠，带头贯彻执行《准则》，受到干部战士的好评和军委纪委的赞扬。
    邢世忠所在部队地处沿海，又是侨乡。在社会上走私物品到处可见的那段时间，他牢记自己是共产党员、领导干部，自觉严格遵守党的政策，从不购买走私物品。他的家属子女看到别人买了电视机、收录机、手表等，也有些动心。他严肃地对他们说：“买这些东西是违反上级规定的，不买心里踏实，买了是块心病，我们应该带个好头。”他自己不买走私品，也不帮亲戚朋友代买。有一位与他共事多年的老战友，听说他那里走私的收录机很便宜，打电话给他说：“你是首长，这事一定好办。”邢世忠回答说，“我是领导，更不能违反上级的规定”，坚持没办。几年来，他老家的亲戚、朋友多次来信，要他帮助买这买那，他一个也没办。
    在邢世忠看来，利用职权占国家和群众的“便宜”，是玷污共产党员光荣称号的。他不收别人的礼物，不要不花钱的东西。一次，地方慰问团到部队慰问，送来了十七台电风扇，给了邢世忠家一台。他从外地回家发现后，对爱人说：“不花钱的东西咱不能要。”坚持把电风扇退了回去。
    邢世忠在生活上严格要求自己，不搞特殊。他下连蹲点，战士们吃什么他吃什么，不准另外加菜；外出学习、开会、到部队检查工作，有顺路车，他就不坐专车。他的两个孩子在华侨中学读书，他教育他们保持劳动人民的本色。他还教育家属不要特殊化，到食堂买东西不要挑挑拣拣，不要特意给他家留下的东西。
    邓历平九次拒贿
    海南军区白沙县人武部军事科长、共产党员邓历平，分管营建工作三年来，不利用职权谋私利，先后九次拒贿，被海南军区树为建设社会主义精神文明的先进个人。
    武装部修建机关干部宿舍和集体饭堂，需要购买大量砖石。地方一些工程队纷纷登门拜访邓历平，要求包揽生意。邓历平坚持一条原则：公买公卖，不搞私人交易。一次，地方一个打石队的头头对邓历平说：“只要买我们的石砖，我可以从每块石砖中扣除一分钱给你，买十万块你便可得一千元。”邓历平当即把这个打石队的头头顶了回去。
    邓历平抓工程质量一点也不含糊，对为偷工减料搞行贿的坚决抵制。承包武装部训练基地工程的工程队一个负责人，得知邓历平家庭经济比较困难，要送给他一百块钱，主动提出无偿地给他做大衣柜等家具，还要给他买一部四个喇叭的收录机，说是“互相交援”。邓历平严肃他说：“你们说的‘互相支援’，实际上是想让我慷公家之慨，谋个人私利，这是违法行为。你们必须严守合同，保证工程质量，注意声誉，做一个遵纪守法、让人信得过的工程队。”还有一次，武装部修建部领导宿舍，地方有三个包工队找他争着承包这项工程，有的要给他五百元作签订合同的手续费，有的要送给他一千元作为酬金。他都一一拒绝，并及时将情况向党委汇报。后来，还是通过县基建局介绍，将工程包给了一个价格合理、信得过的工程队，为国家节约了八千二百五十元。（西中扬、刘萼林、向明财）
〖-ZW/正文〗
