〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望同志们随时监督〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年春的一天，合江省委（驻佳木斯市）办公厅党支部召开支部大会。当时担任合江省委书记的张闻天同志出席了会议。那天的支部会是讨论一位饲养员的入党问题。张闻天同志在听了几位同志的介绍和发言后，认为那位饲养员已基本具备入党条件，当他准备发言时，办公厅一位负责同志发言了，说那位饲养员同志虽有一定的阶级觉悟，但理论水平太低，暂时不宜吸收入党。张闻天同志听了觉得要求有点脱离实际，未等那位同志说完就插了话，说饲养员没有文化，要看他的实际觉悟水平，不能按知识分子党员去要求他。办公厅那位负责同志对张闻天同志打断他的发言有意见，问张闻天同志为什么不让他把个人意见讲完。张闻天同志当即接受了那位同志的批评。他十分诚恳他说：“我虽然心里总想以一个普通党员的身份参加支部会，但临到具体问题时，往往不自觉地拿出了领导者的姿态。希望同志们以后随时监督我，敢于当面指出我的缺点和错误。”
    （摘自辽宁《共产党员》）RW：张闻天
〖-ZW/正文〗
