〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动承担责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志经常告诫共产党员、革命干部不要自以为是，只要大公无私，就能胸怀坦白，有勇气坚持真理、改正错误。他在《论共产党员的修养》中也指出：对自己的缺点错误，要有最大的革命勇敢，能够自己公开，勇敢改正，有如“日月之食”。刘少奇同志正是这样身体力行的。
    1959年以后，由于经济工作上违背了客观规律，加上其他种种原因，使我国国民经济遭受了严重挫折，遇到了暂时困难。少奇同志在1962年初扩大的中央工作会议上，主动地承担责任，认真地作了自我批评。他指出：要实事求是地向群众讲清楚，造成困难的原因，很大程度上是由于我们工作中的缺点和错误；各地都要根据实际情况进行总结和纠正。他充满信心他说，只要我们善于总结经验，善于学习，改正缺点和错误，坏事就能变成好事，用不着悲观丧气，跌了跤子就爬起来，看清道路再前进。我们党正是以实事求是对待缺点错误的态度和顽强战胜困难的精神，引导我国人民度过了难关。
    （摘自1982年第二期内蒙《党的教育》）RW：刘少奇
〖-ZW/正文〗
