〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给她温暖给她希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员张家根在未婚妻致残之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江守国/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一二六部队一连共青团员、战士张家根没有想到，一件不幸的事情会降临到他的头上：未婚妻刘兰群在上夜班的路上，左腿被火车轧断了。
    张家根得知这一不幸的消息，连晚饭也没有吃就上床了。他思绪如麻，想得很多：他想到了父母多次来信说，自他入伍，刘兰群几乎每天下班后，都来到他家帮助料理家务，辅导他的弟妹复习功课；他想到了兰群致残后痛苦的心情，已有四个月没给自己回信了……。他将心比心，感到在这个时刻，自己应当给肢体伤残、心情悲痛的未婚妻送去温暖，决不能因为她伤残而嫌弃她。他给未婚妻写信：“兰群：我知道你现在心情很痛苦，但请你相信我，我决不是那种忘情负义的人，我仍然象过去那样喜欢你。现在最重要的是，你要安心养伤，切莫胡思乱想。”同时，他要求自己：一不闹思想情绪，二不影响学习和工作，三不向领导提任何要求，自己悄悄地把这件事处理好。第二天，他用自己节省的津贴费，买了一些营养品寄给未婚妻。自己又象往日一样，投入紧张的工作、学习之中。
    多么自觉的战士！直到今年2月初，连长贾瑞科从张家根父亲的来信中，才知道小张未婚妻伤残的事。原来，刘兰群伤残后，非常悲观，并表示终生不嫁。家里人要她去装假腿，她坚决不去。双方父母都感到难办，才写信给连队领导，反映了这个情况。
    领导上给张家根假期，让他回去处理这件事。到家的第二天，他就到兰群家去，要把她接到自己家过年。可是，一见面，兰群对他说：“现在我们俩就算了，我是残废人了，这几个月没有给你去信，就是这个意思。”张家根说：“你说到哪里去了，我可不是那种人。”经过再三劝说，张家根终于把兰群接到自己家中。他鼓励她树立起生活的信心，并从生活上无微不至地照顾她、体贴她，给她熬药，给她做饭、烧菜。
    有的人见到张家根，对他说：“你俩反正没有订亲手续，现在吹灯还来得及。你是吃商品粮的，还怕找不到对象？”张家根回答说：“我决不干这种缺德的事。”还有的说：“人家年轻夫妻是两人肩并肩地散步、逛公园，可你要了她，将来就要推着车逛马路。”张家根说：“这有什么了不起，推着她逛公园有什么不好？”刘兰群看到张家根情真意切，一如既往，被深深地感动了，答应去装假腿，要在新的生活道路上顽强迈步。
    张家根归队后，向党支部汇报了探家情况，同志们都赞扬他心灵美。
    本报通讯员 江守国
    本报特约记者 蔡圣广RW：张家根
〖-ZW/正文〗
