〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在澳谈柬埔寨及中越、中美关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有迫使越南撤军才能解决柬埔寨问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题中越关系中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月19日电 正在这里访问的赵紫阳总理今天下午举行记者招待会，就柬埔寨问题、中越关系、中美关系以及中澳关系等问题阐述了中国政府的立场。
    赵总理在记者招待会开始时发表了一项声明。他说：“在过去的两天里，我同霍克总理进行了诚挚友好的会谈，就共同关心的问题交换了意见。双方在许多国际问题上有着一致或相近的看法。双方对目前中、澳之间的良好关系感到满意，愿意为进一步发展两国在各个领域，特别是贸易和经济技术方面的合作作出努力。我认为，我同霍克总理的会谈是富有成果的。”
    赵总理说，“柬埔寨问题是我同霍克总理讨论的重要问题之一。我们都认为，越南对柬埔寨的军事占领，是对亚洲太平洋地区的和平与稳定的严重威胁。我们还认为，柬埔寨问题总归委政治解决，但是只有在越南占领军全部从柬埔寨撤出以后，政治解决才有可能。我们都希望柬埔寨能够成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家。”
    赵总理接着回答了记者提出的问题。
    在谈到柬埔寨问题时，赵总理说，柬埔寨问题有两种前途，或者是承认越南侵略的既成事实，或者是国际社会在政治上继续增加对越南的压力，支持柬埔寨人民的抵抗运动，使越南被迫放弃它的大印度支那联邦，从柬埔寨撤军。我们一切主持正义的国家都应该竭力避免第一个可能，而争取第二种前途。如果在越南没有从柬埔寨撤军之前，恢复对越南的援助，这将会助长越南的侵略气焰，增强它的侵略战争实力，也会延长这场非正义战争强加给越南人民的困难。
    在谈到中越关系时，赵总理说，中国过去同越南有着良好的关系。在从1950年到1978年的长达二十八年中，中国给越南的援助多达二百亿美元，93％是无偿的。但是在越南全国统一后，他们为了实现他们的所谓大印度支那联邦的目标，不惜恶化中越关系，一头投入了一个超级大国的怀抱。根据中国的经验，我们认为，那些想要通过给越南一点援助，就可以使它从柬埔寨撤军，这是不可能的。越南为了实现它的大印度支那联邦，已经在政治上、经济上、军事上全面依赖一个超级大国。这一个超级大国为使它在东南亚取得战略支撑点，也就全力支持越南的地区霸权主义。这种战略同盟关系，现在不会改变。
    在谈到中国边防部队最近还击越南挑衅时，赵总理说，中国的行动纯属于对越南一再在中越边界上进行挑衅的一种反击。事态将如何发展，将决定于越南是否要继续在边境地区挑衅和挑衅的规模如何。只要越南停止挑衅，中国就会停止反击。
    赵总理在谈到中美关系时说，中美关系现在的情况不能令人满意。关键是台湾问题，还有最近以来不断地发生不利于中美关系、干涉中国内政、损伤中国主权和伤害中国人民的民族感情的这样一些事件。中国是重视中美关系的，而且愿意为继续发展中美关系而努力。但是，我们同任何国家发展关系，都不能损害中国的民族尊严和独立主权。我们希望美国政府能够严格执行在去年8月17日美联合公报中他们所作出的承诺，消除中美关系之间的障碍，以便使中美关系能得到继续的发展。希望里根总统采取实际行动，来促进中美关系的发展。
〖-ZW/正文〗
