〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里闪烁着知识之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭庆师长围绕训练组织法进行的一场改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/郑穗华/李曾/杨先厚/苏若舟/何家生/黄隽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七十年代末了的几个月到八十年代迄今为止的三年多时间，在祖国南部某地的练兵场上，有一位陆军师长和连队里那张训练周表结下了不解之缘。师长与周表的给合，引出了部队训练组织法上的一场小小的然而是成效显著的变革。人们评价说，这变革闪烁着科学知识的光辉。
    一个重复了千百遍的问题，他偏要潜心研究，改革便从这里开始
    这是1979年7月，一支刚从火线上下来的部队迎来了一位披着征尘的师长。新师长人还没到，名声先行：这个人搞训练改革有道道，搞加班加点也很内行。听说他当连长点着汽灯干，当营长吊着电灯练，当团长骑着自行车转，谁不搞加班加点，他“克”你。他上任了，硝烟熏黑的脸膛，军旅生活刻下的皱纹，四十七岁的人，面相显得老气，身上充满朝气。人们更多地注意他那高而敦实的个子，宽而有力的肩膀，躯干七尺，一身力气，似乎上天已赐予他搞加班加点的优厚条件。
    奇怪的事情发生在全师连以上干部参加的教育训练会议上。“……加班加点，无休止，这不是我们的光荣，这叫正课训练没本事……从今以后，我不抓加班加点，你们也不要搞！”新师长“施政纲领”中的这条内容一宣布，就象一块石头砸开平静的湖水，引起了一场不小的轰动。“知兵心啊。那笨办法，苦差事，早该刹住！”“不搞加班加点，我不信；不搞能练好兵吗？别吹！”“搞加班加点的是他，反对加班加点的也是他，岂不是自己否定自己？”
    是啊，这位师长正是在无情地否定自己！
    一场对越自卫还击作战所提供的经验教训，智者见智，仁者见仁。郭庆瞪大眼睛看的是临战训练的效率。当战争袭来的时候，作为副师长兼参谋长的郭庆，带领部队卷起了临战训练的浪潮。枪炮在耳边咚咚响，不少平时试验出来然而通不过的训练方法都被搬了出来。国境线上练兵，效率相当惊人。就连某些新兵数量比较多的连队，刚刚从执行生产任务转过来的连队，也取得难以想象的成绩。这效率正如部队当时流传的一句话：“临战训练几十天，胜过平时练一年！”
    郭庆是个有三十多年军龄的人，当然懂得临战训练与平时训练有不同。然而，思维的骏马硬是拉着郭庆把前线练兵与后方练兵放在一起作比较。同样一个小时，为什么训练效率相差那么悬殊？按照临战训练的效率，不，就是再降低一些，我们平时的训练用得着花去那么多时间么？我们的战士平时不就是摆弄步枪、小炮、手榴弹吗？又不是造原子弹，为什么年年月月加班加点没个完？问号，一连串的问号使他陷入了困惑。
    战后，胜利之师刚摆脱战场上的疲劳，又走进了训练场上的疲劳之中。郭庆先后走了十六个连队，正课训练组织方法如常：射击预习，卧倒一条线，而朝黄土背朝天，一搞一上午，有不少战士分明是在“熬”啊！课外时间，他到过十七个连队，加班加点依旧：中午、晚上，战士饭碗一放，不是摸枪，就是仍手榴弹，头顶烈日脚踏月。要是在以前，这情景会使郭庆感到欣慰和满意。而今天，他心里却象塞了一块硬东西。
    郭庆在算帐。他翻开训练大纲，重新看总部规定的训练内容和时间，他凭着自己正反两方面的经验，对主要课目进行了核算：够了，足够了，并不是内容多时间少。上级规定的时间绰绰有余，我们为什么还要无限制地向课外延伸呢？
    郭庆在查战士的花名册。一连、二连、三连……初中生的人数、高中生的人数，小本子上记得清清楚楚，他们几乎是兵员的全部。这些人的理解能力，接受能力，运用科学知识的能力，不同于过去那个兵的内涵了。训练这样的兵，用得着没完没了地拚时间吗？
    郭庆在研究加班加点的效果。大热天的中午，他来到四连。一查人数，九十人出去加班了。他“跟踪追击”，看看有多少人在真练。没想到，训练场上没有愧对时间的只有十四人。其他人呢，有的在树下闲谈，有的在场边转悠。宝贵的休息时间就这样在“磨洋工”中“牺牲”了，如此下去，正课时间的精力、兴趣、效果又会怎样？这不是恶性循环吗？
    郭庆在和干部们讨论。他接触了七八个连长，多数人的观点是：谁生来就喜欢加班加点？训练上不去的现实，课外练兵的传统，上级的喜好，多年的习惯，逼得我们不得不这样做，甚至只有这样做，才能显示连队练兵情绪高，政治空气好……
    郭庆象是从梦中醒来：为什么总是加班加点没个完？人为的，并不是军事训练的必然。多少年过去了，正课训练方法容颜未改，加班加点越来越显出它的力量和光荣。“机会训炼”、“边角利用”、“三五枪”、“三五弹”，叫法不同，上级传给下级，下级传给战士，重复千百遍了，摆不脱，扔不掉。这司空见惯的现象正掩盖了我们训练方法的落后！郭庆深感愧疚和悔恨。能容忍眼前这情景再继续下去吗？能不能找出一些方法来取代它？正在这个时候，他接到了担任师长的命令。于是，他有了新的岗位上第一篇文章的题目。
    师党委郑重地研究了郭庆的设想。选定了某团一连作为试点。这是一个中不溜秋的连队。郭庆带去的工作组成员是：团长蔡义幸、作训科长宋才文、参谋鲍洪亮、营长郭军。他们都是在训练场上踢蹬惯了的人。可是，革除加班加点又该从哪里踢蹬起呢？
    一天，郭庆碰上四连副连长、战斗英雄黄招强，便和他议论开了：“小黄，解决加班加点你有啥高招？”郭庆这样问他，谁知黄招强唱的是“反调”：“师长，叫我看，加班加点取消不了。”“为什么？”“加班加点有好处，我这点本事差不多是从那里头出来的”。郭庆追问：“什么好处？”黄招强脱口而出：“最大的好处是战士可以自我调节，自己什么差就练什么，需要练多久就练多久，练起来新鲜，长进快。”听到这里，郭庆心里一亮：哦，“自我调节”，“小块田”里这个长处，“大块田”里还真没有哩。以往训练周表安排是一个课目一搞一个上午，战士练得没味道，正课时间学不到更多的东西，就只好到课外找出路。改革就应当从正课训练安排上入手。
    一张训练周表，居然作了八天！这纪录有点不好理解。其实，一点也不奇怪。过去一张周表制作非常简单，几项训练内容划为几大块，表格里几处写着“同上”的字样，一张周表只有四十多个字，制作它当然不消用一个钟头。而现在讲“调节”，就要把正课训练内容上的“单打一”变为“吃拼盘”、时间上的“大块头”变为“小块块”。这一变，非同小可，牵扯到连队半年的训练计划，时间的分配，课目的穿插，场地的划分，器材的利用，教员的分工，哪一处运筹不周就不能成方圆。为搞出一张周表的样子来，他们研究，修改，拆了装，装了拆，紧紧张张地干了八天。新产品问世了，它就象内容丰富的食谱：一个上午的训练通常要转换四到五项内容；主要内容安排一到两个小时，一般内容半小时；课间休息打篮球、踢足球，做游戏……实行新的周表，训练场明显地活跃起来。
    这本来是一个初步的成果，然而探索者很希望更多的人来分享他们迈出第一步的快乐。郭庆对蔡团长说：“把周表放大，挂起来，让连队干部来开开眼！”不错，人是来了，可没有料到，点头的不多而摇头的不少：“一张周表有多大学问，硬是要搞这么复杂，有点小题大作吧。”“这周表，我们作不了，就是你一连，离开拐棍，也不一定玩得转！”
    果不然，一连真的“玩不转”了。那是在工作组的同志参加上级组织的演习离开一连之后，连长王旭按照新的周表组织训练，没想到一场暴雨打乱了原来的计划。怎么办？调整呗。王旭想，就是“照葫芦画瓢”，也能把周表作出来。谁知一动笔就蒙了，他在纸上横七竖八地画来画去，时间的搭配，课目的穿插，理不出个头绪来。他皱着眉头，好不容易作出一张周表。可是一训练起来，不是课目之间打架，就是器材、场地“撞车”。王旭叹了口气：“嗨，还是过去那样搞省事。”他回头了。
    两个月后，郭庆回到部队，兴冲冲地来看他的点。一到一连的训练场，他脑子“轰”地一下响开了：一切照旧！他真想狠狠地批评王旭的软弱，甚至考虑过换点，但他很快冷静了下来，他反问自己：在作战训练中向来有虎劲的王旭为什么会退下来？一连的改革试验离开了工作组马上中断说明了什么？
    科学是到处为家的，不过在没有播种的地方不会有丰收
    机遇对有准备的人特别恩赐。一张《中国青年报》竟使郭庆高兴得象小孩一样，他马上拿着这张登有上海育才中学教改情况的报纸来到一连，来到工作组宿舍，眉飞色舞地评论起来：
    “《智力和创造力在这里展翅高翔》，这题目多新鲜！一百五十二名应届高中毕业生，有一百五十一人考取大学和中专，谁敢和他们比！还是改革灵呀，他们这么一改，学生从‘题海’跳出来了，德、智、体全面发展。”
    “育才中学能把学生从‘题海’中解放出来，我们为什么不能把战士从加班加点的‘疲劳战’中解放出来？”
    “育才中学能通过大课小课的穿插提高课时利用率，我们为什么不能改变课时安排的‘大块头’，合理配当各课目训练？”
    一篇报道成了“金矿”。郭庆一连几个晚上在这里挖呀挖，刨呀刨，他发现了育才中学提高正课时间教学质量的奥妙：根据学生的心理特点和生理规律，以及各个科目的内在联系，正确运用生理学、心理学和教育学的知识，把各学科分为大课、小课合理穿插，为学生创造了发挥聪明才智的条件……好！郭庆用想上闪出了一道亮线：一连改革周表为啥搞不下去？看来不能怪王旭，只怪我们没有找到科学的依据；训练课目穿插配当是不是也要用到生理学、心理学、教育学呢？对，科学，看来这里最需要科学……
    当时，郭庆看到战士们在训练中存在一个问题：臂力、弹跳力不足，灵活性差。根据这种情况，他们在安排训练周表时，增加了体质训练的内容。他和工作组的同志参照《运动力学》有关知识，编写了一本连队身体素质钢炼的小册子。要求战士每天起床后先长跑，然后进行百米冲刺；在操课训练中，穿插各种力量练习，每人必须完成规定的俯卧撑、推杠铃等硬性格标数。谁知，一周、两周，两个月过去了，战士们身体素质并没有明显提高，军事训然成绩反而下降了。郭庆真有点百思不解，他沉重地对工作组的同志说：“我可能犯错误了！”
    两天后，连队训练场上出现了两位师范学院的体育教员。他们是郭庆特意用小车接来的。两位教员同战士一起生活了一个星期后，郭庆把他们请到跟前。“从体育运动的角度，你们看我们的训练方法有什么问题？”郭庆亲切地问。两位教员犹豫起来。“说吧，敲一敲我们在组织中不科学的东西。”郭庆催促着。他们见师长这样诚恳，也就照直说了出来：“这样安排体质训练，强度不够，疲劳有余，提高不快。”郭庆眉毛一扬，不解地问：“为什么呢？”一位教员随手捡来小石块，在地上画出了显示体质训练超量恢复规律的曲线图：
    郭庆跟着蹲下来看。教员解释说：“按照运动生理学原理，在一段时间里让战士进行大运动量训练，达到一定强度，使肌肉处于疲劳‘极点’后，即把运动减量，让肌肉放松休息，这样在运动时被消耗的物质和降低了的机能经过恢复后，再进行更强度的训练，就会突破原来的体能水平。这如同打蓝球一样，你拍一下，让球蹦起来后，再加劲拍一下，它会蹦得更高；如果只是一个劲地拍就会把球拍死。”
    “那么，怎样合适地安排运动课目呢？科学实验的数据证明，每日训练的力量增长是47％，而间隔训练的增长率是77.6％。所以，你们体能课目的安排应当采取间隔训练法，开始运动量不断增大，一段时间后，运动量就骤然减少，尔后又逐渐加大，不断循环往复。这叫做‘极点训练’，‘超量恢复’。”另一位教员补充说。
    透彻的科学理论，一下把郭庆折服了。他站起来，感激地拍了两位教员的肩膀：“讲得好哇！我就当你们的学生，你们留一段时间多给我们上几课！”
    晚霞洒在郭庆的身上，龙腾虎跃的训练场一下子变得那样静谧。郭庆在这里徘徊，他陷入了深深的回忆之中。他想到了文化，想到了知识。在探索科学练兵的道路上，刚刚迈出一步，就有一种知识“危机感”。他不得不承认，在科学日新月异的年代里，光凭过去那几下子来组织练兵已经跟不上趟了。他必须重新学习。
    郭庆和工作组的同志把改革中遇到的各种问题梳了梳辫子，列了个读书的清单。他要在荒芜的地方播下科学的种子。他用书信、电话四处求援，委托战友从解放军体育学院、石家庄陆军学校等单位寄来《运动生理学》、《运动医学》、《军事教育学》、《运动心理学》、《运动力学》、《运动解剖学》、《教育心理学》、《统筹法基础知识》等一大批书籍，摘记和剪贴了十几本有关资料。他多次聘请部队和地方院校的教员上门讲课，传授有关知识。攻关路上，他自己很刻苦，同时注意发挥别人的战斗力。
    到底怎样运用各种学理对各个课目进行合理配当？现在，郭庆和他的助手们把学习的聚光点对准了此处。
    论证：郭庆记得，第一张周表制定出来之后，大家曾提出：为什么八小时内要穿插转换多次训练内容？他当时也讲不清楚。他读了《运动生理学》，又读《教育心理学》，终于发现道道就在这里：人的大脑有许多机能不同的神经细胞群，它们各自统辖着人体各部位的肌肉运动。当人身上的某一感受器受到刺激时，相应的神经细胞群就产生兴奋（即开展工作），其他神经细胞群则处于抑制（休息）状态。依照这一原理，我们一天的训练只有做到多样化，使兴奋点经常转移，才能保证各部分的神经细胞的功能得以适度的工作和休息。如果内容单调，一个课目时间过长，就会使一部分神经细胞负担超量，因而使人感到劳累、厌烦，费工费时而效果不好。
    对比：连长王旭在组织训练中看到两个相反的“镜头”：在进行器械操训练后接着组织投弹训练，不仅不疲劳，而且腕力增大。而刚练完半自动步枪，再去练冲锋枪，就会觉得别扭。什么原因？王旭找到师长，他们用刚刚学来的心理学迁移与干扰规律进行剖析：通过做器械操，肌肉柔韧性拉开了，这样实际上为投弹作了准备，起着迁移作用。而练半自动步枪身体要有角度，对身体要成直线的冲锋枪练习，就产生了干扰作用。这时，王旭眼睛里闪出了兴奋的异彩：“看来安排训练要研究各种课目的性质和互相之间的联系，不能瞎穿插。”
    实验：改革后的周表，课日繁多，关系复杂。怎样用简捷的方法使内容、时间、空间都得到合理的安排？郭庆和工作组的同志研究了华罗庚的《统筹法平话》，参看了苏军《用网络法指挥军队》一书，然后，他们作实验：一个排在时间、场地、主考人员有限制的情况下考核三个课目，用习惯的推磨式方法考，用了九十分钟；以平行作业的方法考，用了六十分钟；而用统筹法的平行交叉方法组织，只用了四十五分钟。实验证明，统筹法是科学安排训练的必备武器。
    学习、分析、实验、总结，使书本的知识与训练实际融成了一体。在训练周表的安排上，他们已经可以初步地做到，既注意到青年战士的心理、生理特点，又照顾到训练的系统性、连贯性；既重视训练内容的多样化，寓教于趣，又关照到各课目的内在联系。一张周表成为许多科学知识的集合体。
    在这个基础上，郭庆带领大家把探索的触角伸向了与各项训练内容有关的科学原理。
    1982年3月，即将出国比赛的八一射击队到部队驻地集训。这里头有射坛名将李亚敏、董湘毅、杜宁生。多好的机会！郭庆把一连拉到现场。运动健儿在阳光下聚精会神地练，这位师长领着战士在一旁全神贯注地看。他们为啥打一枪，沉思片刻，还要用小本子记一下？运动员们休息时，郭庆走上前问董湘毅和杜宁生：“小同志，你们的小本子能不能借给我看看？”两优运动员腼腆一笑，大方地把本子交给了郭庆。嗬，他翻开本子一看，上面密密麻麻地详细记载着每次练习射击的时间、气候、心理状态、弹着点部位和体会。许多字迹被手上的汗水模糊了。郭庆敬佩之情油然而起：她们就是凭着勤奋和科学，登上了世界纪录的顶峰！他当即请小将们介绍射击体会，还把她们的《训练日记》借回来细心研究。他从这些射击名将在射击训练中注重心理因素得到启发，更进一步地钻研心理学，把“心理调整”、“自我暗示”、“自我控制”等原理运用到部队射击训练中去，有意识地培养战士在紧张环境和复杂的情况下，能排除一切干扰，沉着、冷静地射击的能力。
    郭庆和他的助手们在一连这块“试验田”里辛勤劳作，他们播下的知识种子，逐渐开始发芽，吐翠。运动生理学关于运动技能形成经过泛化过程、分化过程、巩固过程、自动化过程的规律，揭开了连队训练成绩不稳定之“谜”，引起了训练质量的飞跃。投掷运动的动力性力量练习原理，为投弹训练找到了一条费劲小、提高快的“捷径”，干部战士从此不再为“米数”发愁了。大脑皮质两个信号系统相互作用的规律，使他们惊讶地发现了思维（第二信号系统）对技能的形成和发展有着重要的作用，于是，“看一看，想一想，练一练，讲一讲”的新训练方法应运而生。教育学关于智力的原理，广泛地运用到训练场上，“你教我学”、“你讲我做”的被动式教学法开始被革除，战士们的智力和创造力有了驰骋的天地……
    此时此刻，他有点自负了，他相信科学可以转化为战斗力
    科学正在转化为战斗力。
    去年7月，酷暑盖地。知了在火燎中叫，绿叶卷起了边儿。就在这个时候，军里组织的九个步兵连比武开始了。作为“九分之一”的一连，气氛顿时紧张起来。是啊，在这场群雄角逐，龙争虎斗的“硬仗”中，一连能不能升空飞腾？你们不是取消加班加点吗？结果怎么样？全师上下正拭目以待。
    在这场比赛中，一连最强硬的对手，就是郭庆几年前用心血、汗水培养起来的某团二连。这两只“虎”相争，胜败将意味着什么？郭庆比谁都更关切。“师长平时不准加班加点搞训练，现在军里搞竞赛了，他能不‘开戒’吗？”许多人这样猜想。可是，竞赛时间一天天临近了，一连的训练、生活依然井井有条。营长郭军沉不住气了，急急忙忙跑到连部找师长。谁知他一推开门，师长正在屋里悠然自在地拉二胡，满屋子轻松愉快的声浪。郭军一看，更急了：“师长，都火烧眉毛啦，你还不去督战，这第一还夺不夺呀！”听了这话，郭庆笑着说：“现在，不但不能搞加班加点，相反还要停止一切重体力运动，只进行一些轻力量练习。”郭军只好将信将疑地离去。
    七天后，军考核组带来了一个令人不安的消息：二连在已
    经考核的六个连队中，成绩遥遥领先。这下，人们的心情更加紧张了，急忙去分头布置准备明天的比赛。正在这时，郭师长却下了一道命令：“晚上连队举行文艺晚会”。在一阵愉快的歌声欢笑声之后，全连同志很快进入了梦乡。而这天晚上，许新多人都为一连暗暗地捏了一把汗。
    凌晨四点，万籁俱寂。考核组悄悄摸到一连。一阵紧急的集合哨音划破黎明前的寂静，扣人心弦的比武就在这突如其来的“袭击”中开始了。出现在考核组面前的是这样一支队伍：崭新的军装，齐刷刚的队列，在朝晖的映衬下，个个目光炯炯，雄姿勃发，完全进入了“最佳竞技状态”！想不到，头一天他们就囊括了当天三个竞赛项目的第一名。
    第二天，一连又节节获胜，轻松自如地再夺得三个项目的第一名。
    到了第四天，十三项比赛项目，一连已经夺得了七项第一，剩下最后一道难关――五公里武装越野。按比赛规定，由于当时气候炎热，一个连队允许五人掉队。可是，郭师长却偏偏向连队干部提出：一连如果有一个人掉队，夺了第一也不算，他还郑重其事地向考核组作了说明。这个要求给一连夺取第一名增加了多大的困难啊，况且当时连队有两名战士在比赛中扭伤。但是，熟悉师长的一连干部战士深深懂得他的用心。一连搞科学练兵，不是培养娇兵；讲巧练，并不否定必它要的苦练。知识转化为技能需要一定的过程。战场上需要的顽强意志和作风，也要靠平时磨练。战争需要吃什么苦，师长就要他们吃什么苦。只是苦得有价值，苦中见效果，谁都不会忘记，在崎岖的山路，在漆黑的夜晚，在火辣辣的太阳下，在狂风暴雨中，他们洒下了多少汗水，付出了多少辛劳。营区的家属们看到他们拚搏时的情景，心疼得流下眼泪。好了，没什么说的，发令枪已经响了，一连象一支箭射了出去。干部战士拉开“飞毛腿”，犹如骏马奔腾。强的拉着弱的，负荷轻的帮助重的，冲刺，全连一起冲刺，这个坚强的战斗整体，终于以二十五分二十五秒夺得了第八个第一！总分第一！
    啊，欢呼、掌声、泪花、笑语交织在一起，奏出了美的旋律。科学取胜了，不搞加班加点也能拿第一。郭庆应该比谁都高兴。然而，此时的郭庆却显得焦虑和不安。
    他在塑造别人，当然也在塑造他自己
    郭庆屈指一算，三年过去了，围绕解决加班加点问题所进行的这个试点，说起来也很简单：无非是解决一个训练课目的穿插配当问题。然而，就是这个并不复杂的问题，在有些同志那里竟那样难以理解。他曾经花很大气力要把一连的作法在全师推广开来，但很难，不少干部认为：“一张周表有多大学问？……”“练兵练兵，一个是‘苦’，一个是‘练’，干就是了，用得上多少知识和科学！”他感到：这是一堵无形的“墙”――多少年来由我们自己无知的偏见筑起的“墙”。而要拆掉这堵“墙”，靠行政命令无济于事，唯有靠科学的力量。
    1982年12月，一年一度一贯制的教学法集训即将开始。三百五十多名团、营、连干部咸集师部，各自心中有数：老一套了，统一示范动作。他们有的准备在这里享几天“清福”，有的认为这是“活受罪”，学不到东西，也得磨到底。
    然而，集训班的第一堂课把大家“镇住”了。
    讲课一开始，宋科长就点将提问：“明年你们连队第一练习实弹射击需要多少时间，才能取得优秀成绩？”新连长沉默不语。老连长根据自己的经验拍着胸膛作出估计。但问起有什么根据，整个课堂寂静一片。宋科长开始讲解苏联科学家Ⅱ・M・戈连和B・C・米赫利松的经验公式：te=3a+2b/5
    这里，te是预期时间；a是最乐观的估计――在最顺利条件下完成工作的时间；b是最悲观的估计―一在极不顺利的条件下完成工作的时间。连长们以紧张的心情开始计算。
    这是郭庆为集训班设计的开场白。他布下这个“疑阵”，就是要给干部们“将一军”：究竟训练场上有没有科学？
    这次出乎干部们意料的集训，是郭庆要培养一大批训练明白人的第一步棋。他曾经和政委周开源多次研究过改革一年一度教学法集训的方案。按说，教学法集训从时间到内容，上级已经有明确的指示，但是，郭师长周政委都感到：从本师的实际情况看，营、连干部任教能力基本上不成问题，而干部的知识水平与科学组织训练的要求之间，却横亘着一条鸿沟。师党委会上，他们作出决断：改革集训的内容，为期半个月的教学法集训，主要学习《军事教育学》、《运动生理学》、《心理学》有关知识和统筹法，为全师军事干部学习科学知识起个头。
    宋科长又向连长们提出一个题目，请你安排星期天上午休息时间。条件：九时三十分要看中国女排对秘鲁女排决策的电视实况转播，在这之前必须完成两件事：一、洗被子、衣服，如果用肥皂边打边洗需要两小时；二、给家里写信需要半个小时。时间从七时五十分开始。想一想怎样安排，既能准时看电视，又保证洗完衣服，写好家信？
    简单的题目有时也会令人伤脑筋的。很显然，120+30≠120，那末，写家信的三十分钟从何而来呢？在连长们作着种种设想的时候，一张星期天上午统筹休息图挂在墙上。
    宋科长从这张简单的统筹图说起，讲到统筹法的作用，并由此讲到统筹法的基本知识。
    台上妙趣横生，台下兴致勃勃。郭师长介绍了一连怎样根据统筹法、心理学、生理学、教育学的知识，对全年、半年、月、周的训练进行科学配当的做法。讲得实际，通俗，令人信服。求知的闸门打开了。几百名干部扑在书上，象饥饿的人们扑在面包上。半个月过去了，三百七十份作业送给了郭庆，这位年上半百的指挥员，戴着眼镜一份份翻阅，修改。每张卷子都做得那么清晰，这仿佛在告诉师长：一支长长的队伍正按照尖兵插好的路标，开始向知识化这条道路进发了。
    1983年的春天踏着轻盈的脚步来到了南国。伴随青春风，全师所有连队都按照自己设计的半年训练统筹计划和新的训练周表展开了新年度的训练。连长们提出：向科学要训练成绩。训练进程说明，这并不是异想天开一位来检查工作的军的领导同志，了解到一连新兵射击只训了十五天就取得了及格率96％的成绩。他很高兴，要转发他们的做法。郭师长和这位领导同志开了个“打赌”的玩笑：再过五大，全师所有的连队都会如此，果然，全师新兵的射击都取得了总评优秀成绩。有两个连续两年新兵训练射击都不及格的连队也获得优秀。是不是明里不加班加点，而在暗中加呢？这位领导同志“私访”了一些连队，所到之处，课余时间许多战士都在看书学文化。尤其是一连，由于科学练兵赢得了时间，去年提前三个月完成了训练任务，培养两用人才工作搞得很活跃。他十分高兴地对师的领导说：“军党委已经决定在你们师召开训练改革现场会，你们要把经验介绍出来。”
    郭庆感到不安，他觉得一连的训练改革仅仅是起步，干部们学习科学的训练组织法只是象踏进校门的学生刚领到教科书那样，而教学法的改革还没有开始。他深深感到今后的任务很艰巨。百年大计，树人为先。在研究部署全师干部学习的规划时，他和师里的一些领导同志，谈到培养一大批训练明白人的设想。怎样才算是训练的明白人呢？郭庆提出了以下的努力方向：
    训练明白人的知识结构（因人而言所异）：
    人民军队的建军原则――掌握精神实质；
    人民战争的战略战术思想、军事辩证法――精深；
    我军各兵种知识――基本了解；
    军事教育学、军事心理学――记住一般原理；
    运动生理学、运动力学――懂得有关原理；
    数、理、化、天文、地理有关知识――能实际运用；
    现代科学在军事上的运用――略知；
    统筹法的基本知识――入门；
    专业知识――精通。
    这也是他近三年来进行训练改革的一份总结。如同雕塑家按照自己的构思去雕塑人物一样，郭庆正是按照这个知识结构图，设计全师军事指挥员的队伍。他象不知疲倦的雕塑家，默默地、一刀刀地刻，塑造八十年代指挥员雄武的英姿。他在塑造别人，当然，也在塑造他自己。
    本报通讯员 王基宁 郑穗华 李曾
    本报记者 杨先厚 苏若舟 何家生
    郭庆（右）和一连连长王旭在研究制订新的训练周表。  黄隽摄RW：郭庆
〖-ZW/正文〗
