〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪倡导良好道德风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政发出通报，重申要坚决纠正军人留大包头、小胡子、披肩发以及裁改军服、军便服混穿等现象，文体人员尤应自觉遵守规定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部就整顿军容风纪问题向全军发出通报，表扬作风纪律比较好的单位，指出不足，要求各部队继续采取有力措施，努力使我军军容风纪有显著改观。
    通报说，今年以来，全军各部队按照中央军委和总参总政的要求，普遍重视了军容风纪的整顿。许多部队把整顿军容风纪作为我军精神文明建设的大事，认真抓紧抓好。许多部队编写了教育提纲，摄制了军容风纪录像片，举办讲座和图片展览，利用报纸、广播、幻灯和墙报等多种形式，进行广泛宣传教育，使干部战士进一步明确了搞好军容风纪的重要意义，熟悉了规定和要求，提高了自觉性，使我军军容风纪取得了明显进步。
    通报要求各部队在社会主义精神文明建设中，进一步加强军容风纪的教育和整顿，提高全军干部战士的组织纪律性和遵守军容风纪的自觉性。各部队要认真贯彻条令和有关规定，严格管理教育，抓好基础训练，自觉养成军容整洁、举止端正的良好习惯。各级要加强纠察，卫戍区、警备区、省军区要认真负责组织好所驻城市军容风纪的维护检查工作。各部队要严格控制外出人数，认真做好外出人员和分散执勤分队的思想政治工作。
    为了把部队风气搞端正，通报重申：坚决纠正军人留大包头、小胡子、披肩发以及裁改军服、军便服混穿、搭背挽臂和拉拉扯扯等不良现象。军队文艺体育工作人员，尤应自觉遵守军容风纪规定。编演电影、电视、文艺节目和报刊宣传，要倡导良好的道德风尚和军人仪表，不得有损革命军人形象。
    总参总政要求各部队抓紧当前换装季节搞好教育，做出成绩，迎接“五一”国际劳动节。
〖-ZW/正文〗
