〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国外交政策的两面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府在国际事务上经常说的是一套，做的是另一套。日久天长，人们对这种“美式外交”的特色无不认识。例如中美关系问题，它在口头上和书面上一再表示要发展同中国的友好关系，声称尊重中国的主权、不干涉中国内政。副总统、国务卿以及有影响的议员接二连三地来访，都信誓旦旦地表白美国对中国的“诚意”。
    可是，美国政府的实际行动却是另外一回事。尽管美国和中国共同签署了上海公报、建交公报以及去年双方就解决美国向台湾出售武器问题发表的联合公报，但美国当局一方面宣称要严格执行这些公报申明的原则，一方面却干了一系列有损于中国主权、领土完整和民族尊严的事情。诸如它保证逐渐减少向台湾当局出售武器，但在1983年度计划向台湾当局出售的武器却继续增加；它表示要发展美中贸易，但却单方面限制中国向美国出口纺织品；它主张增加美中文化体育交流，但却在暗中搞小动作来破坏这种交流。最近，它蓄意制造的所谓胡娜“政治庇护”事件，就是美国外交政策的两面性的最新证明。任何一个国家要发展友好关系，都要建立互相信任的基础。美国当局在中美关系问题上，搞了这么多的不光彩的动作，岂能取信于人？人们有理由责问：美国当局究竟要把中美关系推向何方？！
    当然，美国外交政策的伪善性，绝不是只表现在对待中美关系的问题上。人们都看到，凡是美国插足的地方，它的外交唱腔总是圆润动听，而它的用心往往是不可告人的，其行动也是见不得人的。维护中东和平，美国喊得比谁都响亮，但是以色列对阿拉伯国家的侵略，每次都是美国在后面为其撑腰壮胆。呼吁裁减核军备，它声嘶力竭，而开足马力生产核导弹，它又能举出一百零一条理由。对纳米比亚要求民族独立，它一直表示同情，但转过脸来又和南非种族主义政权勾搭，给纳米比亚的独立设置重重障碍。对于拉丁美洲，美国反复申明尊重这个地区国家的主权，实际上却把这个广大地区当作自己的“后院”，千方百计进行渗透、颠覆和控制。目前，它对萨尔瓦多、尼加拉瓜、洪都拉斯等国内政的干涉，就已经到了明目张胆的地步。
    美国外交政策的两面性，是它的超级大国本性的必然反映。对于这一点，世界各国人民，包括中国人民，已经领教得够多的了。里根政府上台后，再三声明要发展美中关系，要在第三世界寻求更多朋友。但是，包括中国在内的第三世界国家不只是听其言，更重要的是观其行。美国方面这样口是心非，言行不一，就难怪要遭到广大第三世界国家的反对，而使自己陷于孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
