〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该不该剪辑报刊上的资料？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳义平/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我喜欢收集好的诗句，也喜欢收集报纸、刊物中的一些富有哲理的名言警句。我把收集来的东西汇编成册，取名“文摘册”。后来又逐渐扩大范围，把天文、地理方面的知识及一些生活小常识等也剪辑入册。这个册子对我来说，犹如一个知识宝库，给我以美的享受，也给我以思想、生活方面的启迪。但我也常为它犯愁。我们班排的报刊很有限，为了充实我的“宝库”，每天我总想最先拿到新来的报纸，见上面有好东西，就剪下来。这就引起了一些同志的不满，说我这样干是损人利己，是不文明行为。我无法反驳别人的批评，但又不忍心放弃自己的爱好。怎么才能解决这个难题呢？希望您给予帮助。
    八四七七三部队七十八分队 靳义平
    靳义平同志：
    看了您的信，我真想去欣赏欣赏您的“文摘册”，因为我也有收集这方面资料的爱好。其实，喜欢优美诗句、格言者，大概不止您我。道理很简单：好的诗句、格言，语言生动、凝练，寓意合蓄、深刻，饱含着发人深思的哲理，闪烁着智慧的光芒，既有警惕失败的告诫，又有引导成功的妙谛。将其收集起来，无疑是一种精神财富的积累；时时浏览，即能得到美和艺术的享受；经过潜移默化，还能陶冶情操，美化心灵哩！您说，这样好的东西谁不爱！至于报刊上一些富于知识性的东西，在知识的重要性越来越被人们所认识的今天，自然也都是“热门货”。您悉心收集整理这些资料，实在是一项很有意义的活动，我衷心地希望您能长期坚持下去。
    不知您的“文摘册”里是否收集有这样的名句：“将心比心”，“己所不欲，勿施于人”。如果没有，我劝您将它加上，最好也能从中受到些启迪。看得出，您每天盼望报纸的心情是很迫切的，可您是否想过，许多战友和您一样，也急切地期望从每天的报纸中吸吮自己所需的知识营养！假设您盼来的报刊，都早已被人开了“天窗”，挖了“眼睛”，将有何感想？同样个理儿，您把公用的报刊剪得大窟窿小眼睛的，人家也不会满意。我由此想到，当前一些人集邮。集邮，这本是一种对学习知识，陶冶情操，丰富业余生活都有意义的活动，可个别人单纯把它作为一种趣味来追求，为得到一张好邮票而不择手段，甚至不惜把人家的信毁掉。这就有失道德了。法国启蒙思想家狄德罗说得好：“如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。”这话虽然尖刻，却也能给我们一些启迪。
    闲话少叙，还是来说怎么解决您的“难题”吧！其实，这也算不上什么难题，只要稍加注意，也就可以了。
    江西省军区某维护连炊事班长肖招鸿为了研究部队思想政治工作，自订了《政治教育》、《心理学报》等多种报刊，从中得到许多东西。您若经济条件允许，也可订份自己最喜欢的报纸或刊物，这样对里面的东西您就可以随意摘取或剪辑了。
    在自己无力订阅报刊的情况下，最牢靠的办法是抄、记。这就要手勤了。有了这一条，不管是公家的还是别人的报纸刊物（包括书籍），凡见有自己所欣赏的“零金碎玉”，都可摘取过来，装入您的“知识宝库”。摘记时，最好能记在有着统一规格的卡片纸上，以便整理和保存。每张卡片上以记一条为宜，编上号码，注明出处。要能在每张卡片的引文前面加上个题目，分类存放，用起来就更方便了。
    有时见到好的东西，既不能剪，又来不及抄怎么办？可记个题目，标明属类，注明出处，待以后有时间时再找来抄下。
    公家的报纸也不是一概不能动。如班里的报纸，大家都看过了，并已留存了一个时期，是可以将里面的东西剪辑起来，作为学习资料保存的。班里若要统一留存资料，当然要尽着班里用。若班里不统一留存，别人也不准备剪贴，您跟大家打个招呼，就可以剪裁。若有些同志也希望从中剪辑些资料，那就要协商解决了。
    还有一点，您最好不要把您的“文摘册”视为私物，而要让战友们也能尽情地领略领略里面的乐趣。这样，大家会更乐意支持您积累资料的工作。
    谢顾问宋
〖-ZW/正文〗
