〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把科学的触角伸进更广阔的领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长郭庆探索改革训练教学法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 改革训练组织法卓有成效的广州部队某师师长郭庆，最近又开始了新的探索：4月中旬，郭庆在训练改革现场会议上提出了改革训练教学的初步设想，并介绍了一个班的教改经验。干部们说：按照这样教学，战士们的训练主动性将得到充分发挥。
    郭庆近几年通过抓某团一连训练周表的改革，使全师普及了科学的训练组织法，取得明显成果。今年初开始，他又把训练改革的重点转向教学法。他和工作组的同志继续在一连以一个班作试验、以逆转的思考法进行教改，即学习上海育才中学的教学经验，改变“教员讲、战士练”的教学法，采取“看看、议议、练练、讲讲”的方法进行教学。班长和干部在教学中主要发挥点拨作用，把“注入式”、“满堂灌”的教学方法，变成启发式的教学，让战士成为学习、训练的主人。
    为了论证这种教学法的科学性，3月中旬，郭庆带领改革小组访问了上海育才中学，认真学习了《教育学》等有关理论，研究了教学改革的若干问题，如怎样在教学中体现“寓教于趣，以趣助学”的方法，怎样在训练教学中开发战士的智力等。
    广州部队政治委员王猛在党委扩大会议上，肯定了郭庆所在师科学练兵的经验。广州部队司令部已派出人员到一连调查研究，总结经验。某军准备在这个师召开训练改革现场会，研究和推广他们的经验。
    郭庆为什么要对部队训练的组织法、教学法进行改革？他在改革的道路上遇到些什么问题？改革的大门是怎样敲开的？今天，本报二版刊登通讯《这里闪烁着知识之光》，对此作了介绍。RW：郭庆
〖-ZW/正文〗
