〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队总医院重视“智力再投资”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助知识分子学习新知识新技术，推动了科研和技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成可/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作武汉部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队总医院重视对知识分子的“智力再投资”，帮助本单位的知识分子在知识的阶梯上更上一层楼。
    两年多来，这个医院举办现代医学科学新知识新技术专题讲座和报告会，请专家、教授讲授核医学、超微结构和现代免疫学等新兴医学科学知识。建立了“医学情报室”，收集编印国内外先进的技术成果和科研动态资料，供大家学习参考。妥善处理工学矛盾，抽出入员分批分期脱产学习外语，使他们掌握一种或几种外文资料的阅读和翻译能力。组织参观学习军内外先进的医学技术成果，了解和掌握医学科学领域的新知识新技术。
    医院实行“智力再投资”，给绝大多数知识分子“输入”了新知识新技术，使他们在自己的工作岗位上能更好地发挥聪明才智，进行创造性的工作。中年技术骨干唐镜波在研究药物相互作用中，受到电子计算机处理信息的启示，在已经取得成果的基础上加深和扩大研究范围，提出了运用电子计算机显示各类药物相互作用的新医疗设备设计方案。内四科主任邹珍原来学习和研究过细胞染色体的培养和显带技术，当她了解到国外运用细胞染色体的畸变来判别和诊断某些疾病的最新报告后，加快了自己的研究速度，两年中进行几百次试验，写出《慢性乙型肝炎染色体畸变的初步研究》的论文，受到上级和同行的重视。“智力再投资”进一步开阔了知识分子视界，丰富了头脑，便于他们在学习运用新成果新技术基础上进行再创造。近两年来，全院以中老年知识分子为主体的科研技术队伍，先后取得了二百零七项医学科研和技术革新成果，其中二十三项获得全国全军或地区科技奖，有一百一十一篇论文在全国和全军的专业性会议及刊物上交流和发表。（成可、何德来）
〖-ZW/正文〗
