〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠不会浮在水面上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈部队青年要努力成为两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭开荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多青年同志都希望通过学习，在某个方面掌握一定的技能，使自己成为军地两用的人才。这种愿望自然是好的。但怎样才能达到目的呢？
    几年前，曾听说过这么件事：一位中学生想考大学，当作家，但两次高考都名落孙山。后来，他听人说某地寺庙的菩萨“很灵”，如果去烧烧香，磕磕头，说不定“神灵”能保佑他上大学。他信以为真，翻山越岭走了好远的路去拜菩萨。这种把成功的希望寄托于“神灵”的事例，自然是极少的。但是，对成才抱着种种不切实际幻想，而舍不得到苦用功的同志，却不是个别的。
    常言说：天下虽有无刺花，世上却无轻易事。一个人要想在学习和事业上有所成就，决不能存有投机取巧、侥幸取胜的心理，而需要老老实实地下苦功夫。古往今来，凡在事业上取得成功的人，哪个不经过一番呕心沥血的奋斗？在他们成功的后面，无不“浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”（谢冰心语）三百多年前的徐霞客，曾以“我欲倒骑玉龙背，峰巅群鹤共翩翩”的诗句，来表达他“欲问奇于名山大川”、“寻其脉而探其源”的决心。在长期的地理考察中，他登危岩，临深潭，探洞穴，涉洪流，不计程期，不畏虎狼。“不论落脚破庙之内，或树枝下，总燃枝点草，刻苦攻读，奋笔撰书”。备尝艰辛几十年，终于写出了被后人称为“奇书”的《徐霞客游记》。真可谓“刳肝以为纸，沥血以书辞”。如果我们真正具备了这种苦学苦干精神，又何愁成不了军地两用人才！可有些同志往往不懂得这一点。他们不乏成才的雄心，想当这个“家”，那个“家”，但又不愿出大力，流大汗，下苦功，而是企图走捷径，等待某种机遇，一举成才。还有少数人热衷于“走门子”，企图通过“关系”成才。他们忘记了一个古老的真理，天才出于勤奋。因此，到头来，他们所谓的理想、抱负，只能是镜中花、水中月。
    说到这里，我想起了有人在介绍一位歌唱演员的成功时所说的一段话：“她没有我所猜想的传奇，没有素来成功之路上的刻苦和勤奋”，而是“在学员时期拿废票混场电影看，休息日和附近老乡搞点恶作剧……”按照这种逻辑，我们无须进行长期的艰苦努力，无须流血流汗，只要受到某种偶然的“启发”，或者“灵机一动”，成功的花环就会落到头上。这真是一种空想。如果世界上具有这等便宜事，那么，居里夫妇根本用不着长年累月在那间“既类似马厩，又宛若马铃薯地窖”的实验室里绞尽脑汁；麦哲伦也用不着率领他的二百六十多名水手，用近三年的时间，历尽艰险，绕地球环行一周，去证明地圆说。显然，这种观点是不会被青年朋友们所信服的。
    歌德曾这样对人说过：“我这一生基本上只是辛苦工作。我可以说，我活了七十五岁，没有哪一个月过的真正的舒服生活，就象推一块石头上山，石头不停地滚下来又推上去。”在谈到他写《少年维特之烦恼》时说：“我象鹈鹕一样，是用自己的心血把作品哺育出来的。”这确实道出了一个成功者的艰辛。同时也告诉我们，在通向成功的路上，只有脚踏实地、坚持不懈地下苦功夫，永远“推着石头上山”，否则，不可能取得任何成功。
    末了，想到七月派诗人阿垅曾写过的一首诗：“追求愈深痛苦也愈深啊！/入海求珠/愈潜入深海之碧底/愈难于忍受波流底沉重如击的激荡/海藻底攀绕缠附的困恼和/鲨鱼底袭噬之险。”随着学习的深入和事业的进展，在茫茫的学海里，我们会遇到各种各样的“波流”、“海藻”，需要有采珠者的勇气和吃苦精神，才能战胜重重困难和危险，采到成才的珍珠。因为，珍珠是不会浮到水面上的，要寻找它，必须冒着生命危险潜到深水里。
    “谁谓长空无险阻，宁知广宇有康庄。”年轻的朋友，你想采摘两用人才的珍珠吗？那就拿出采珠者的勇气和毅力吧。
〖-ZW/正文〗
