〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何日为我们连队解决“六大难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗康/立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连1981年初组建后，一直驻在五指山区的一座高山上。去年1月，全连由训练转入开荒生产。今年上半年要在驻地周围的荒山秃岭上，完成五百亩的开荒种胶任务。我们全连同志联想到领导上关于“加速海南的开发建设，发展亚热带经济作物”的号召，无不乐于承担这项艰巨繁重的任务。然而，我们经常为工作和生活中应当解决，也不难解决，却又迟迟得不到解决的“六大难”而非常苦恼。
    一是看病吃药难。连队砍山开荒，战士们天天与锄头、砍刀打交道，难免发生一些外伤；被毒虫咬伤的事也时有出现。可是，连队卫生员那里连碘酒、胶布、敷药布、消炎药、清凉油等常用药都没有。从去年10月到现在，上级医疗部门只发了一瓶长效磺胺、一瓶氨基比林。卫生员多次找营卫生所和团卫生队，但都说药费超支，没有药发。战士们劳动中受点伤或被毒虫咬过后，轻者只好撕块破布扎一扎，重者要走几里路，下山到营部卫生所包扎治疗。有一天半夜，战士陈习初突然肚子痛，卫生员下山上山走了三个小时，才拿回十二片止痛片。有的战士患病后，由于不能及时吃药治疗，致使病情加重。现在连队有八人住医院。去医院看病也有不少困难。本来山下有个地方医院，干部战士在驻地看病很方便，可是上级卫生部门规定，在地方医院治病不报销药费，病号只好舍近求远，花上六七元钱的车费、住宿费，来回四五天到部队医院看病。
    二是要劳动工具、劳保用品难。砍山开荒要用锐利的锄头和砍刀，在太阳底下劳动要戴草帽，砍荆棘要戴手套，这些要求并不过分。而我们连队从去年到现在，开荒五百多亩地，上面没给发过一点购买工具的生产费。我们用的是兄弟单位用后交来的旧工具，有些破烂得无法再用。一年零三个月，连队给每人买了一顶草帽，平均四人合用一双手套，就连这笔经费现在还不给报销。我们几次向上面要钱添置点工具，买些草帽和手套，都没得到回声。
    三是买米、买菜难。我连驻地离县城十公里远，营区有一条盘山公路连着山下通向县城方向的柏油路。上级来人检查工作，车辆都能开到连部。连队干部多次要求上级给连队发辆小板车买米买菜，或者每个月派汽车帮助拉一次大米，对此师里要团里解决，团里认为我连是为师农场干活，应由师里解决，结果推来推去无下落。我们全连吃的大米、蔬菜全靠派人下山抬。眼下正是栽橡胶苗的大忙季节，一个人要顶两个人用，可是我们每天还是要派六人下山抬米、抬菜。
    四是住宿难。我连住的营房建于五十年代。兄弟单位移交后一直没有维修过，屋顶漏水，门窗破烂。天晴的夜晚，山里的雾气从破门漫进宿舍，被子、蚊帐全湿漉漉的。遇上刮风下雨，房里到处漏水，一晚上要搬动几次床铺。有些战士怕被子让雨水打湿，只好把雨衣盖在被子上，然后身裹被子“坐觉”。战士们成天辛辛苦苦劳动，累得腰酸腿疼，但由于缺桌子少板凳，吃饭还得蹲在地上。
    五是洗澡难，点灯难。我连驻在山上，用水全靠山下两口水井供应，天冷时还能对付，天热的时候四十个人就用得井底朝天，大部分同志都要用山沟里的水洗澡、洗衣。这里山沟的水有毒，许多同志洗后患了皮肤病。连队几次想在山沟旁打水井，都因为没有水泥未能动工。
    点灯难更使人头痛。我们长年靠煤油灯照明，而上级发的煤油费只够每个班每月买一斤煤油。因此，战士们除开班务会和睡觉前挂蚊帐点灯外，平时晚上看书写信都是用手电照明。节假日晚上，战士们想打牌、走棋都难。
    六是看电影、看报难。山上没有电，连队不能放电视，这点我们都能谅解。可是一年多时间，上面只上山来过三场电影。每个星期我们要下山到营部  看电影，来回得走上九十分钟。今年春节放假时，战士们看到山下万家灯火，而营区只有几盏煤油灯，谁都盼望上面来放一次电影，可是一连盼了五个晚上都没有盼到。看电影难，看报也难，每个班还摊不上一份报纸，每天十多人争着看一张报纸。
    我们多次向上级反映“六大难”问题，都是在“研究研究”、“暂时克服一下”或者机关互相推诿之中不了了之。我们不禁要问：何日才能为我们解决“六大难”？
    驻五指山区某部八连全体干部战士（诗康、立群根据连队班务会、连务会反映的情况整理）
〖-ZW/正文〗
