〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、妇联等联合发出庆祝“六一”通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为儿童少年健康成长办好事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作共青团中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月19日讯 共青团中央、全国妇联、全国总工会、教育部、卫生部、文化部、轻工业部、广播电视部、中国科协、中国文联、中国人民保卫儿童全国委员会今天联合发出关于庆祝1983年“六一”国际儿童节的通知，要求全社会高度认识抚育、培养、教育儿童少年的重要战略意义，扎扎实实地为儿童少年的健康成长多办好事、实事。
    通知要求大力表彰先进，宣传先进人物的事迹和他们的先进思想。5月中旬将在北京举行表彰一千多名全国先进儿童少年工作者和一百多名儿童少年工作先进集体代表大会，并为直接连续从事儿童教育工作满二十五年以上的教育工作者颁发“园丁”荣誉纪念章。要教育全体儿童少年工作者，以先进为榜样，努力学习，坚定事业心，热爱儿童，为人师表。全社会都要进一步为孩子们办好事、办实事。大力提倡工人、农民、解放军、科技工作者、文艺界人士、退休离休的老同志与孩子们交朋友，担任辅导员，关心他们的成长。各地工厂、企业事业、机关、团体，城镇的街道、部队、农村杜队都要为儿童少年办一件或几件好事，形成传统，长期坚持。各地工厂、企业事业、党政机关、团体、军队的内部礼堂、公园、游乐场地及适合儿童少年参观的博物馆、展览馆，在6月1日要为儿童少年免费开放，文艺团体、电影院要为儿童少年义务演出或放映电影一天。要坚决谴责和打击摧残儿童身心健康的违法犯罪行为。
    通知还要求积极开展儿童少年为社会做好事的活动。
〖-ZW/正文〗
