〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克说决不容许柬沦为越苏殖民地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国还击越南挑衅符合自卫原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谈中国对越自卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月19日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在北京举行的中外记者招待会上说，一定要将柬埔寨从越南占领下解放出来，决不容许柬埔寨沦为越南或苏联的殖民地。
    西哈努克重申，不论形势如何发展他都绝不退出民柬联合政府。他说，“我不能把我的祖国拱手奉送给越南或苏联。我要让全世界、让越南和苏联知道，只要我一息尚存，我绝不接受越苏在我国造成的既成事实。”
    他在谈到救济柬埔寨难民问题时说，中国已经向民主柬埔寨提供十万美元的人道主义援助。
    谈到中国对中越边境的越南军队进行的军事挑衅予以还击的决定，西哈努克说，“我们赞成中国还击靠近中国边境的越南军事阵地的决定，因为它是为了保卫住在中越边境附近的中国人民的和平与安全，是符合正当的自卫原则的。”RW：西哈努克
〖-ZW/正文〗
