〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远在新闻发布会上驳斥越外交部声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越边境紧张局势是越一手造成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境局势外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月19日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，中越边境的紧张局势同柬泰边境的紧张局势一样，都是由越南当局一手造成的。
    齐怀远指出，4月17日，越南外交部发表声明，竟颠倒黑白，歪曲事实真相，对中国进行无理指责，妄图把中越边境局势紧张的责任推到中国方面来，以此转移视线，掩盖其所犯的严重罪行。
    齐怀远说，中国政府严正警告越南当局，必须立即停止对中国边境的武装挑衅，否则中国方面继续保留还击的权利。
    据新华社4月19日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上回答了记者事先提出的问题。
    有的记者问，中国宣布停止中美两国1983年双边体育交往后，是否还参加在美国举行的多边的体育比赛？
    齐怀远说，在美国举行的世界锦标赛，这些比赛系美国受国际体育组织的委托，并在国际体育组织的指导下、根据这些组织的规程举办的，中国体育组织作为它的成员，有权利确定参加或不参加比赛。他说，中国仍决定派出十余名运动员参加由国际游泳联合会在美国得克萨斯州举行的世界杯跳水锦标赛。
    记者问：中国、阿尔巴尼亚之间的贸易和其他关系是否已经恢复？中、阿两国关系的现状怎样？
    齐怀远的回答是：中国政府一贯主张在和平共处五项原则的基础上与各国，包括阿尔巴尼亚在内发展国家关系，并根据平等互利、互通有无的精神开展贸易交往。
    齐怀远还回答了记者提出的有关第三轮中苏磋商日期的问题。他说，第三轮中苏磋商的日期尚未确定，双方将通过外交途径商定。
〖-ZW/正文〗
