〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“关系”办不成事吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮连党支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏闽/许星/家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京部队某部二炮连党支部开党员大会时，大家议论着一桩“新闻”：俞阿根家盖房用的材料解决了。同志们为俞阿根高兴，有的同志说：“现在办事还是要搞点‘关系’，不搞‘关系’就是办不成事。”党支部书记、指导员陈国清听到这种议论，心里感到不是滋味。他想，要使党员力党风的根本好转作努力，首先要纠正这种不正确的认识。他以俞阿根家的建房材料问题为由头，引导党员进行了一次讨论。
    俞阿根的家，三口人挤在一间草屋里。前两年，他家凑齐了钱，准备盖三间瓦房。可是砖瓦、木材有钱也买不着。部队机关两次出证明给地方有关部门，请帮助解决建房材料。俞阿根手持证明跑了多趟，都没有如愿。后来，他爱人通过一个亲戚的“关系”，拿到了一张便条，建筑材料很快购齐了。
    有的同志提出：这件事不就说明，不走后门、不搞“关系”办不成事么！同志们认为，不能由此得出这个结论，不开后门办成事的例子也是很多的。以战士邹如水为例，他家里修房子需要木材，要说“走后门”，他家可是一点没有门。但邹如水相信组织，依靠政府，从部队领导机关开了一张证明回去，地方有关部门很快批给木材和毛竹，并帮助他修好了房子。大家排了一排，类似的事迹不少。党员胡存玉说：“走后门的问题在一些地方虽然严重存在，但就总的情况来说，还是坚持按原则办事的多。我们不能把不搞‘关系’办不成事当作普遍适用的‘诀窍’。为了尽快实现党风的根本好转，作为党员不论什么时候，都要坚持按原则办事，对不正之风，我们应该坚决抵制。”
    有的同志又提出：“不管怎么说，走后门办事是好办得多，送点礼，吃点小亏，能占到大便宜”。支委、排长宋继仁接过了话茬说：这种说法是不对的。我们办事是要考虑得失的，但这要看站在什么立足点上来考虑。走后门办事，从个人利益上说是有所得的，但对党员来说，又是大有所失的，起码是有失共产党员应有的品德和党性。共产党员应当具备全心全意为人民服务的思想，应当兢兢业业地为党为人民工作，只要党和人民需要，乐于牺牲个人利益，而决不为了谋取个人的私利去损害党的利益和违背党的原则。可是，走后门，搞庸俗的“关系学”，这同共产党员的品德和党性是背道而驰的。这么来看，我们怎么能只顾个人私利而失去共产党员身上应当保持的宝贵东西呢？共产党员、司务长许勇联系自己的思想说：过去，我对那些热衷于走后门的人还有些羡慕，认为他们“有能耐”。细细分析起来，这种认识是有害的，会导致自己走到歧路上去。我们党员，不能忘了实现共产主义这个大目标。忘记这个大目标，一心想为个人捞这样那样的“便宜”，那是有愧于共产党员光荣称号的。许多党员也说，走后门就是能为个人办成事，我们也不能去办。即使个人吃点亏，我们也不能不按原则办事，更不能拿原则去做交易。我们要抛弃那种走后门、搞“关系”、妨碍党风好转的“能耐”。
    讨论到这里，有些同志还觉得，走后门是社会上的不良风气、单靠个人的力量是“顶不住”的。党支部书记、指导员陈国清谈了自己的看法。他说：反对不正之风，现在远不是少数人，从党中央到各级党组织、广大党员都已经积极行动起来，为实现党风的根本好转在积极努力，党风也已经有了明显的好转。现在，从个人来说，关键的问题不是“顶不住”，而是有没有真正的去“顶”。有的同志看到别人走后门，很羡慕；自己要走后门，又以种种理由原谅自己。这不就给不正之风留下藏身之地和可乘之机了吗！党规党法和党的原则是杜绝一切不正之风的有力武器。只要我们党员抛开各种贪图私利的念头，自觉执行党规党法，坚持原则，就能为党风的根本好转做出贡献。党员、排长潘恒俭说：执行党规党法，端正党风，我们每个党员都要自觉地从自己做起，从一件件具体事做起，坚持按党规党法办事，以自己的实际行动促使党风尽快地根本好转。讨论会越开越热烈，道理越讲越清楚。党员们表示，一定要执行好党规党法，坚持按原则办事，在端正党风上起模范带头作用。    苏闽、许星、家驹
〖-ZW/正文〗
