〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向大家赔个礼”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，毛泽东同志不仅动手纠正“抢救运动”的错误，还出面向大家赔礼道歉。1945年8月一天，在延安党校礼堂开会，毛泽东同志说：
    “这个党校犯了许多错误，谁人负责？我负责。我是校长嘛！整个延安犯了这许多错误，谁人负责？我负责，我是负责人嘛！”
    “错误可以给人教训。给人错戴了帽子的同志，以后再给别人戴帽子时，你就要谨慎，被错戴了帽子的同志也得了一条经验，以后你不要乱给别人戴帽子，因为你自己吃过这个亏，以后要谨慎。有了这两个方面的经验，将来我们到北平、上海、南京去审查干部、做反奸工作，情况就会好得多。”
    “这次大家都洗了个澡，就是水热了一点儿。不少同志被搞错了。凡是被搞错了的要一律改正。坚决平反！”“有的同志被错戴了帽子，这也没得要紧。帽子戴错了，现在我把它给你们摘下来就是了。”
    “我们共产党人是革命者，但不是神仙。我们也吃五谷杂粮，也会犯错误。我们的高明之处就在于犯了错误就检讨，就立即改正。今天，我就是特意来向大家检讨错误的，向大家赔个不是，向大家赔个礼。”说到这里，毛泽东同志恭恭敬敬地把手举在帽沿下，向被整错了的同志赔礼道歉。
    （摘自1982年第二期《星火燎原》）RW：毛泽东
〖-ZW/正文〗
