〖ZQ/总期〗9231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咏春会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部委员吴国胜自荐首先当了“春使”。他手拿鲜花，绕着圈悄悄地把鲜花轻轻地放在新团员常传顺的背后。等小常发现，“春使”已经“飞”过半圈，追不上了，小常被热烈的掌声请到了圈中间，进行继任“春使”前的表演。小常朗诵了一首诗：“我们小小的哨所里，飞来一对春燕，它们自由地飞进飞出，一点也不害怕子弹。它们从花的原野，衔来芳香的泥团，在战士居室的栋梁上，建起小小的家园。它们知道战士日夜持枪，是为了鲜花和春天，只有在战士身边，才会更加安全……”
    小常朗诵完，开始当“春使”。他把鲜花刚献到团员王振的背后，小王就发现了，可是脚底一滑，没能追上小常。小王虽是新兵，还挺大方的，给大家唱了一首“北国之春”。后来，青年王录当上“春使”了。他腼腆地走到圈中间，出乎大家意料之外地说：“前两天领导上决定让我喂猪，我一定要把猪喂好，宁肯自己多掉肉，也要想方设法让猪多长肉，给大家改善伙食。”他朴素的几句话一落地，掌声四起。
    “春使撒花”活动继续进行。团员陈兴福朗诵的高尔基的警句，邹宝军制订的工作规划，石文景自作自咏的《祖国在迎接春天》诗，都使大家啧啧称赞。最后，团支部书记满怀激情他说：“今年的春讯，不待那报春花来预报，也不须那柳尖上一星儿苞蕾来透露，就早早地飞进了人们的心窝。党的十二大的阳光，党的政策的春风，催开了城市生活的簇簇新绿；‘包’字携带着‘富’字在农村落了户，撒下一串甜脆脆的春歌；改革之风，吹开了我们军队培养军地两用人才的新局面。军民共建社全主义精神文明的鲜花朵朵。团员青年同志们，祖国的春天这样美好，我们――燃烧着青春之火的早晨八九点钟的太阳，该怎样发出全部光和热呢？”团员青年们决心用青春的热血和汗水，扎成一束绚丽多彩的鲜花，献给祖国的春天。（赫英全）
〖-ZW/正文〗
