〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐海地区正确处理军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建坚持义利统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/徐海地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡云骛、李昌森报道：由我国军民铸造的鱼水关系发展至今，在跳出了“重义轻利”的框框的同时，又面临着“重利轻义”的挑战。笔者7月21日从徐州市和驻徐部队召开的商品经济条件下军政军民关系研讨会上获悉：坚持义利统一，坚持互助互惠互利，已成为新时期徐海地区军民共建的主旋律。
    驻军理直气壮开展力所能及的有偿援助活动，既促进了军队“自我发展、自我完善”，也给地方带来了经济效益。据不完全统计，徐州驻军和民兵近几年有偿支援了徐州市淮海水泥厂、京杭大运河等20多项重点工程的建设，并承包了500多个施工项目。
    驻军在注意有偿援助同时，也注意防止“大利大干，小利小干，无利不干”的倾向。对地方要求支援的一些急、重、险、难项目，即使再苦再累，吃亏再多，也积极乐意去干。
    更令人欣喜的是，通过“互助互惠互利”的共建活动，人们的观念发生了变化，进而使这个地区的军政军民关系提高到一个新水平。徐州市各级领导树立了“关心军队不能只停留在政治上，而应该包括关心军队的物质利益”的观念。去年来，两名副市长带领有关部门到部队现场办公，帮助部队研究发展生产经营的方针，解决军队企业原材料和燃料不足等方面困难，并确定企业减免税的一系列特殊优惠政策。
〖-ZW/正文〗
