〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制书刊盛行的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪朝阳方集中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者在采访中发现，一些以惊险奇案为内容的法制书刊在基层连队很盛行。这些书刊分布在战士的床头柜、枕头下和抽屉里。有的书刊因翻看太多、传播太久而变得皱巴巴的。从某团3个连队的调查来看，这些书刊85％是战士自费购买的。这种书刊占连队书籍总数的70％以上。
    几年来的全民普法活动引起了广大群众对法律知识的浓厚兴趣，军营中也出现了“学法热”。与此同时，法律书刊受到人们的广泛欢迎，这本是一件好事。但也须看到，社会上的确也流行着一些打着宣传法制旗号，实为以渲染暴力、色情或以离奇故事招徕读者的冒牌法制书刊。因此，这种冒牌的法制书刊在连队盛行，并不意味着法律知识在基层的普及。经对几个连队的调查，我们发现战士爱看法制书刊大致有以下三个动机：
    一是想学到依法维护自己合法权益的方法。随着商品经济的发展，一些战士积极为退伍后从事经济活动做准备。他们想通过法律书刊了解和学习一些经济、民事纠纷的处理方法，以便为家中提供咨询和为自己今后积累“财富”。但这类战士只占10％左右。
    二是消遣。一些法制报道、法制小说都有较强的故事情节，能够引起读者的阅读兴趣。一旦连队文化生活枯燥，法制刊物便成了一些战士的宠儿。这类战士约占25％。
    三是寻找刺激。一些所谓的法制书刊，专门刊载凶杀、色情等案件故事，这种内容满足了一部分战士的寻求刺激心理。这类战士竟占了40％。
    遗憾的是，一些连队干部不加分析地以法制书刊在战士中流行的程度和订购册数，作为衡量普法成绩的标志之一向上汇报。显然，不能以战士阅读这种书刊而取代连队的法制教育。据调查，有的连队在普法中只上过两堂普法课，还是教员照本宣科的，不少战士的普法合格证都是大伙事先背好题目答案集体过关的。
〖-ZW/正文〗
