〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民郑安生开办“家庭拥军服务站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣王普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭拥军服务站RW：郑安生/农民/拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、王普报道：“八一”前夕，山西省襄汾县中兴村食用菌专业户、青年农民郑安生和他的妻子连建兰，举行“家庭拥军服务站”开办典礼仪式，总政治部有关部门专门给他们发来了贺信。
    这个“家庭拥军服务站”的义务优抚内容有：凡本村入伍的军人，每人每年发给50元优待金，退伍时发给50元生产扶助金；在服役期间立动者发给100―200元不等的奖金；因战因公致残者发给100元抚恤金；本村和周围当年退伍的战士，可优先安排到他们创办的食用菌技术学校从业或免费就学；对所有部队学员一如既往地提供义务技术传授和咨询，教材费优惠20％。
    这对自学成才、靠技术和办学致富的青年夫妇，于1985年创办“五四青年食用菌技术学校”，迄今已招收15000余名全国各地的学员，其中参加面授和函授，并受到优惠待遇的部队学员就有4280名，大家称他们为“当之无愧的子弟兵老师”。
〖-ZW/正文〗
