〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好军姿展示国家军队形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区边防某团严格按正规化标准要求自己，自觉改善军人观瞻，赢得外军边防人员称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军姚雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、姚雪报道：以良好的军人风貌和姿态赢得外军边防人员多次称赞的北京军区边防某团会谈会晤站接待员、战士苗树平，在笔者问及他为什么能做得这样好时说，我虽然是个普通战士，在边防线上我却是中国和中国军队的代表。这番话道出了这个团在开展建设“窗口”活动中全体官兵的情怀。“八一”前夕，内蒙古军区召开现场会，推广了他们开展“窗口”活动的经验。
    这个边防团是北京军区的标兵单位。去年底，北京军区党委提出要把边防部队建设成为展示国家和军队形象的“窗口”。
    军人――军队――国家，开展“窗口”活动把这三者融为一体，为新形势下搞好边防建设，培养造就新一代的边防军人提出了新的要求，注入了新的活力。团党委对如何搞好“窗口”建设多次进行研究，团、营、连、哨所分别制定了“窗口”建设的具体规划和标准。党委7名成员分片包连，逐个单位抓落实。他们组织全团先后进行了思想、作风、纪律等方面的整顿；让广大指战员投票评议每一个干部，然后由党委奖优罚劣。机关和连队进一步明确了各类人员在“窗口”建设中的岗位责任。
    “窗口”建设给干部战士树立了一面镜子，人人自觉地改善军人的观瞻。过去认为在茫茫草原上稀拉一点不算啥的人，现在严格按正规化标准要求自己，自觉以条令条例规范自己的行动。八连一些战士曾一度喜欢逛边城、下酒馆，不大注意军人举止。如今，他们请北京卫戍区仪仗队教员帮助训练整顿军姿，使连队素质明显提高，被当地居民称为“边城仪仗队”。
    “窗口”建设才一年，边防建设就有了长足的进步。他们修建和完善了比较现代化的边防勤务指挥中心，架设了长距离的边境铁丝网，在前沿建立了若干套自动报警装置。在边防执勤上他们改变了过去的“游击习气”，不分白昼，不论气候，不管路途远近，也不管有无领导在场，都能严格按条令条例执行边防勤务，做到讲究执勤效益，也注意良好的军人仪表。“窗口”建设推动了全国的各项工作。到目前，这个团先后在正规化建设、边防执勤、政治教育改革、后勤保障、会谈会晤等14项工作上先后受到总部、北京军区、内蒙古军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
