〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第一支外军模拟部队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄林强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东某山区活跃着一支神奇的部队。官兵们身穿迷彩服，佩带着奇特的标志，乘飞机，驾铁骑，运用各类先进兵器，驰骋在训练场，扮演着一个又一个令“红军”指挥员怵头的角色。这就是我军第一支外军模拟部队。
    这支外军模拟部队，是1987年秋由某集团军装甲步兵团改编的。它的任务是运用外军战术原则，模拟外军作战手段，在部队合成战术训练中，扮演假设敌，充当“磨刀石”，提高我军合成战术训练质量。
    刚改编时，许多战士觉得憋气，好好的解放军战士不当，偏偏要当“蓝军”。还有的战士感到，“红军”必胜，“蓝军”必败，充当败军，没意思。指挥官们深入士兵中解思想疙瘩。士兵们气顺了，他们抱着一定要打败“红军”的信念，投入了紧张的训练。
    外军模拟部队的训练，用战士们的话说，是极其“残忍”的。许多人初上飞机或装甲车，就大口大口地呕吐，有的人甚至吐得站都站不起来，出现严重的不适应现象。指挥官们偏让那些不适应的人吃了吐，吐了再吃，训练没有丝毫放松。半个多月下来，官兵们都能在运动的飞机、坦克、装甲车中谈笑风生了。盛夏，喷火分队的官兵到处“玩火”，烈日当头烤，四周大火烧，有人昏倒了，扶到阴凉处喘口气再接着练。一个训练周期下来，官兵平均体重下降3.5公斤。理论学习看起来似乎是轻松的，但是，一个又一个陌生的课题，一场接一场的考核验收，仍压得官兵喘不过气。为了及时消化当日课程，许多人夜晚打着电筒在床上开夜车，还有人甚至上厕所也带本书瞄上几眼。训练难度在加大，训练节奏在加快，训练质量在不断提高。经过5个多月的艰苦训练，外军模拟部队16项训练科目均达到良好以上成绩，具有战术手段新、编制配制齐、兵器火力强、机动性能强等许多优势。
    演习开始了，这是一场真刀真枪的战斗。“敌我”双方均在互不通情报的条件下，运用各自战术原则，进行激光武器对抗。
    激光对抗装置，是我军新近研制的一种先进训练器材，能够达到近似实战的效果。参加演习的每个单兵武器上都安装了激光发射器，光束与弹道保持一致。每个单兵身上也配带着激光接收器，单兵被带激光的武器击中后，发烟罐冒烟，武器自动闭锁，兵员只能退出战斗。各坦克、装甲车也同样安装着这种激光对抗装置。激光战术对抗是丝毫不能掺假的。
    外军模拟部队各兵器代号也是十分有趣的。鳄鱼代表坦克，壁虎代表装甲车，黄蜂代表飞机……指挥所几部报话机一呼唤，简直是各类“动物”的大联欢。
    演习的序幕刚刚拉开，被称为中国“蓝光突击队”的特潜群，乘直升飞机，插向“红军”纵深。这些武艺高强的官兵，在“红军”后方放手闹开了，他们抓俘虏，搞情报，袭击炮兵指挥所，切断通信联络，扰乱了“红军”指挥系统。开始，“红军”各指挥所派一个哨兵，象征性地担任警戒。后来，许多“红军”指挥机关不得不动用整班甚至整排兵力，布置三四道警戒线，以防“蓝军”特工的渗入。
    “红军”步兵某团，是支王牌部队，根本没有把刚组建的外军模拟部队放在眼里，他们想把部队待击地域向前伸，想运用霹雳手段，给“蓝军”一个下马威。但是，该团组织指挥人员勘察地形时，被“蓝军”一阵旋风式地围歼在前沿阵地。“红军”指挥员感慨地说：“蓝军”的坦克、装甲车来得那么快，简直象闪电。
    “红军”初战失利，急于扳本，他们集中兵力兵器，对“蓝军”阵地实施突袭。扮演“蓝军”司令的是某坦克师原作训科长朱思一，这位军事院校的高才生，熟读各门派兵书，精通各种战法，“红军”使用的“绝招”，在他面前没能“奏效”。
    外军模拟部队，驰骋疆场，使一支又一支“红军”部队受挫，许多与“蓝军”交过手的“红军”指挥员，提起“蓝军”那凶残刁钻、变化无常的战法，都感到怵头。他们感慨地说，这支外军模拟部队真是训练有素啊，逼得我们不能不更加严格的训练。
〖-ZW/正文〗
