〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪迪李宝实向艳祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么说价格改革绕不过去？
    我国现阶段实行的是有计划的商品经济，既然要发展商品经济，就必须按照商品经济的一系列规律办事，充分发挥价格等经济杠杆的作用。过去我们在经济工作中，不承认价值规律和供求规律，排斥价格对经济生活的调节作用，结果造成价格与市场脱节，价格与价值相悖，价格体系严重扭曲。要解决上述问题，必须改革我国的价格体系。但是，价格体系是否合理，又取决于价格管理体制是否合理。价格管理体制包括价格形成的方式和原则、价格管理权限和价格监督指导体系等等。我国传统的价格管理体制的弊病，主要表现在权限过于集中，单纯依据国家政策和计划以及产品成本利润情况制订和调整价格。这样形成的价格信号，很难适应瞬息万变的市场情况，不能正确引导各种生产要素和资源的合理配置，调节各个经济主体的行为，有时还起着逆向调节的作用。显然，我们必须对这种不合理的价格体系和价格管理体制进行改革，否则就不能适应有计划商品经济的要求，就会严重妨碍我国的经济和各项改革事业的发展。
    从我国价格改革的现状来看，经过十一届三中全会以来近十年的实践，我们已取得了很大成绩，传统的计划体制已经解体，价格在经济生活中的引导作用日益增强。但是，价格的形成方式和原则还没有根本改革。而且，近几年在价格改革过程中还出现了一些新的问题，如忽视了对企业机制、投资体制以及财政、税收、工资和流通体制等各方面的配套改革；忽略了市场建设和宏观调控体制建设；经济生活中长期以来重速度轻效益的指导思想没有得到纠正，加上我们对价格改革的系统性、长期性、复杂性和艰巨性认识不足，价格改革本身也缺乏总体规划，步骤不配套，对价格变动缺乏必要的监督管理。结果，一方面这几年我国产业结构和企业组织得不到应有的调整；另一方面，各种比价关系始终理不顺，并且需求过旺，物价水平大幅度上涨，影响了一部分居民，尤其是工资改革以前退休的老职工和中小学教员、机关人员等固定收入者的实际生活水平。这种情势下，我们的价格改革既不能倒退，也不能停留在目前的状况，否则会使我们已经取得的改革成果丧失殆尽，使目前存在的各种问题日益尖锐。正确的选择应该是，进一步有计划、有步骤地进行实质性的改革，以建立适应商品经济发展要求的新的价格机制，同时推动其它方面改革的深化。这样才能尽快确立新经济体制占主导地位的格局，尽快消除新旧两种体制摩擦带来的各种消极影响，从而使整个经济更加合理、有序、稳定地发展。
    二、怎样看待物价水平上涨？
    今年以来，价格问题成为众说纷纭的热门话题。有人提出，物价上涨就是改革引起来的。我们认为，对于这类问题，不宜简单笼统地作肯定或否定的回答，而应进行具体全面的分析。
    我们在价格改革中有句话，叫做“调”“放”结合。“调”，就是调整某些商品的价格，是直接对价格体系的调整；“放”，就是放开某些商品的价格，是通过对价格管理体制的改革，来实现价格体系的调整。其目的都是理顺价格。从理论上讲，调整价格体系，可以通过稳住偏低价格、降低偏高价格，使高价向低价靠拢或降低偏高价格，提高偏低价格，使二者相向靠拢。但在现实生活中，由于价格刚性和利益刚性的作用，我们却只能稳住偏高价格，提高偏低价格，使低价向高价靠拢。这样，价格改革就必然会引起整个物价水平的上涨。应该看到，这种上涨或波动是符合客观经济规律的，因为它是在调整价格结构，使价格能够充分发挥其调节功能的基础上发生的，所以这种上涨、波动并不可怕。问题在于，物价水平上涨并不完全是价格改革的结果，它还有财政、金融、投资等体制方面的问题，以及生产、流通、消费、分配等方面的原因，是多种因素起作用的结果。例如，从生产领域看，由于有些企业管理水平低，短期行为严重，劳动效率低下，在原材料价格上升，劳动成本增加的情况下，只能通过涨价来抵消增加的成本，这是直接影响物价水平上升的重要原因。从消费品市场看，我国每年工业消费品产值都大大超过全国居民收入总额和社会商品购买力，然而消费品市场供求矛盾和物价上涨的压力仍很紧张。这里除了流通领域中环节过多，层层加价的问题和出口、库存等因素外，还因为产品结构不对路，人民群众需要的商品产量少，质量低，满足不了消费需要。从流通领域看，由于目前价格体制上双轨制并存，一些“官倒”倒腾商品，层层扒皮，推动价格上涨。从需求方面讲，主要是预算外投资和集团购买力增长过快，总需求大大超过总供给。据不完全统计，从1983―1987年，我国社会集团消费年递增20.4％以上，预算外投资更是急剧膨胀，其在全社会固定资产投资中的比重，由“五五”时期的23％急上升到“六五”时期的50％，造成结构性需求膨胀，拉动初级产品价格上涨。更为突出的是，由于我国价格改革是在各经济主体利益动机畸形膨胀，但微观约束机制和宏观调控体制不健全的条件下展开的，再加上其他体制的配套改革和市场建设不适应，使得企业作为用户可以依靠国家财政抬价抢购，作为生产者又凭借垄断地位乱涨价，从供求两个方面直接推动价格上涨。另外，这几年人们生活方式的改变大大快于生产的发展和生产方式的改变，也会使社会需求相对于供给能力超前增长，从而拉动市场价格上升。
    总之，物价上涨的根本原因还是体制问题，不能把问题简单地归因于价格改革，更不能因此对价格改革持怀疑态度。事实上，价格水平有其自身的运动规律。世界各国经验表明，物价上涨乃是商品经济的必然现象。即使将来我国价格改革完成了，物价水平也还会继续上涨。尤其是今后几年，我国正处于从自然经济走向商品经济、从指令性计划体制走向市场机制的转轨时期，加上我国工业化和现代化任务还十分艰巨，使得今后几年总供求矛盾还难以从根本上缓和，物价水平更不可能绝对稳定。我们对此必须有足够的心理准备。这里的关键是：要把物价上涨控制在一定的幅度内，以免对人民生活和整个国民经济冲击过大；同时，要深化价格体制改革，加快微观约束机制和宏观调控体制的改革，这样才能从根本上解决问题。
    三、对今后几年价格改革的设想
    鉴于目前我国各经济主体的利益动机畸形膨胀，而微观约束机制和宏观调控机制极不完善，我们认为，价格改革不宜操之过急，而应从实际出发，同整个经济体制改革同步进行。
    1、今后几年，首先应侧重于企业机制和宏观调控机制的改革，加强市场建设。一方面通过严格的公开招标投标完善现有的企业承包制；另一方面，应尽快对国营小企业普遍实行租赁转卖，对国营大中型企业普遍实行股份制，深化劳动制度的改革，从根本上解决企业的动力机制、约束机制和行为机制，从而一面大幅度地提高劳动生产率，一面极大地缓和消费过旺对市场和物价的压力，为消费基金转化成积累基金提供一种机制。同时，要大力深化金融体制改革，真正保证中央银行的独立性和专业银行企业化，从根本上防止和消除政府干预给货币政策带来的不稳定性、随意性及其引起的经济波动。
    2、作为价格改革，今后几年应遵循这样一条思路：先利用一年至两年时间，加紧上述各项改革，为价格改革创造一个有利的经济环境，同时，可进行一些亟待解决、本身又相对独立、对整个国民经济冲击不大，而在步子上又带有试探性的价格改革；然后再对整个价格体系实行较大的改革，逐步形成对粮食、能源交通等少数关系国计民生的重要产品或垄断部门的产品和服务收费由国家定价，绝大多数产品和劳务的价格放开，由市场调节的格局。
    3、在价格改革的同时，一定要对财政体制、税收体制和工资制度进行配套改革，根据价格上涨情况对居民进行相应的补偿。只有这样，才能为价格改革提供足够的结构空间，并提高财政、企业和群众对价格改革的承受能力。
〖-ZW/正文〗
