〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渎职：案犯孙玉奎“走后门”混入某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗难容：军营岂能是犯罪者的“避风港”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月中旬，云南边防某部战士孙玉奎因入伍前参与杀人等犯罪，被保卫、公安部门捉拿归案。这一事件在该部引起极大反响。
    孙玉奎系贵州省六盘水市盘县特区盘江矿务局人。1987年11月底入伍。据贵州省六盘水市中级人民法院和盘县特区及盘江矿务局公安处经过一年多的侦查证实：
    1986月11月25日下午，孙玉奎伙同当地作案分子张宪军、解海军等6人到附近月亮田火车站进行扒窃活动，窃得月亮田煤矿李冬人民币30元。同年12月9日，李冬与张宪军、孙玉奎相遇。李问张：“你还认识我吗？”张答：“不认识。”李又问：“上个月25日你去月亮田火车站没有？”张答：“去了。”李说：“你摸我的30元钱还给我！”张否认（审案中张承认）。为此，张、李二人发生争执。争执中，张宪军随即拔出随身携带的牛角刀追杀李冬，并喝令李跪下，李被迫跪下求饶。张宪军持刀向李的胸部、头部、腿部等连杀9刀，并向李的头部、腰部连踢数脚，后张和孙逃之夭夭。李因被刺成重伤，送医院抢救无效死亡。张后因扒窃，被公安部门拘留。
    在此之前，1986年至1987年间，张宪军、孙玉奎等人曾多次在扒窃、赌博、耍流氓过程中行凶杀人。1982年张宪军因犯强奸（未遂）罪，连伤2人，被法院判有期徒刑2年，1983年被释放。孙玉奎从1985年初开始扒窃活动，在扒窃的同时，玩弄女性。一次，孙因赌博输给对方3000余元不服就抽刀刺伤对方。
    贵州省六盘水市人民法院对拘留期间的张宪军进行了多次审理，张宪军杀人一案终于查明。六盘水市人民法院判处张宪军死刑，剥夺政治权利终身。孙玉奎犯罪事实确凿，由部队押送地方审理。
    孙玉奎是怎样参军的呢？盘江矿务局公安处的一份调查报告说，1987年11月，孙玉奎“看到张宪军被拘留，感到自己没有好下场”，遂靠其兄（给矿务局武装部部长开过车）通过矿务局武装部部长关系混入部队。入伍时，孙玉奎所在的矿提出反对意见，但矿务局武装部不予理睬，并到矿里保护孙。
    孙玉奎入伍不久，便私自回家，部队拍电报到地方，正当六盘水市人民法院审理张宪军一案，张及其同伙供出孙玉奎。随即，六盆水市中级人民法院与某部联合调查。孙玉奎终于落入法网。
    孙玉奎一案暴露后，某部干部战士对此议论纷纷，他们希望有关方面在征兵问题上，一定要对祖国安全负责，对国防建设负责，严把兵员质量关；还希望依法处理征兵工作中的官僚主义者和渎职者。那位矿务局武装部部长有何责任？结局如何？大家也希望有个结果。
〖-ZW/正文〗
