〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由组合”在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵科研三所的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明施凯张自安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/总参工程兵科研三所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的浪潮把这个长期对外封闭的科研所推进到变革的洪流中。总参工程兵科研三所今年实行科研项目组自由组合。科研人员通过自荐、推荐形式选出项目组长，然后再由组长选择组员、科研人员选择项目组。这个改革中出现的新事物，在这里实行半年，给科研所带来了生机和活力，也引起了一些矛盾。自由组合在军营能不能行得通，应当怎样做才能搞得更好？人们议论着。
    自由组合给科研人员普遍带来了危机感。一位年轻的科研人员对我们说：“项目组自由组合之前，心情非常紧张，总担心自己被剩下，面子上过不去。现在虽然组合定了，但紧张的心理反应没有平静，因为现在项目组不是固定不变的，它随着项目的完成还要进行新的组合，这次虽然组合上了，下次还很难说啊！”
    自由组合给人们思想上增加了压力。压力可以变成动力，应当说是好事。在这个所，我们对年轻的科研人员在组合前后的表现做了一些对比，从中发现：对参加实际科研工作不感兴趣，是组合前大部分人的表现，其原因之一是，在地处偏僻的科研所，年轻人认为，闭门读书、继续求得深造的机会才是出路；而在组合以后，这种观点正在受到冲击，这些年轻人开始适应从室内走向室外，许多人已成为技术咨询、技术服务等工作的骨干。我们还发现：一些业务骨干开始学会用新的观念和思路去指导科研。项目组长宋茂信说：“自由组合的本身就是要达到项目组发挥最佳效能。在组合过程中，我考虑到了完成项目需要的专业力量和人际关系，所以，现在组里的同志在工作中都能独挡一面，发挥作用，工作起来虽然很紧张，但却感到得心应手、心情舒畅。”
    该所机关做了统计：往年，上半年是科研淡季，大家都是坐在家里等经费。今年，全所从所长、政委到各个研究室主任，都不止一次地到外地找“米”下“锅”。截至6月份，全所除完成6项具有国内先进水平科研成果的鉴定工作之外，先后参加了15项指令性项目的承包投标和11项支援地方经济建设的开发服务项目的投标，均都中标。另外，还完成了83.5万元新签合同的技术开发项目和一批战备研制加工任务。在兰州、上海、洛阳、三门峡等地还建立了自己的技术开发基地。这个所的领导感到，目前科研人员的积极性越来越高，在新组成的项目组中，有28名科研人员自愿承担了两个以上的项目。人为的“内耗”减少了，项目组增强了凝聚力、战斗力。
    自由组合也出现了难以回避的矛盾。有6名科研人员没被组合上。其原因是多方面的，有的属技术水平问题，有的属思想表现问题，有的属专业过剩，有的则属于制度上的原因。一名技术水平很高的高级工程师竟也没被组合上。在这个所，高职称人员不是多了，不少项目组都非常需要这些高职称的学术带头人。但研究室的领导又不敢要这样的人，要一个就占一个“高工”的比例，会影响中级职称人员的普升。一位工程师说：“高职称人员流动难，这不是下面能解决的，这是科研体制方面的问题。站在自己的立场来说，我是不欢迎调高职称的人员进来，调进一个，我就少一线晋升的希望。”
    指令性项目受到冷落，普遍热心于参加技术开发项目。据对12名科研骨干的调查，有8名对承担指令性项目不感兴趣。主要原因是技术开发项目实行了经费承包，盈利可以分成，而指令性项目的经费使用没有自主权，干得再好，节余经费再多，也与本人利益无关。
    跨室承担两个以上项目的同志，逐渐感到压力越来越大，甚至有费力不讨好的感觉。一些跨室的科研人员，哪个室都抓不到，经济利益两个室都不愿管，挫伤了一定的积极性。
    自由组合带来的新矛盾，促使这个所去进行认真的研究和解决。他们感到，军队科研单位项目组的自由组合，应该是有领导的自由组合，组长和组员有相互选择的自由，也有相互不选择的自由。当双方的选择发生矛盾时，领导就要出面协商调整。对于一些指令性项目，周期长，不易出成果，很少有人选择，领导就要采取行政手段确定人员；如果过分强调自由，甚至把自由理解为绝对自由，在科研改革的各种关系还没完全理顺的情况下，就不可能保证各项任务的完成。项目组自由组合还应该与项目承包结合起来。特别是指令性项目的经费承包势在必行，如果完成指令性任务的好坏不与经济利益挂起钩来，将使指令性项目越来越缺乏吸引力。实行自由组合后，还要有配套的政策措施。科研三所已经在政策上作了一些调整。比如，在全所编制不超额的前提下，可以内部调整员额，第一志愿跨室承担项目的同志可以实力随人走；在高级职称比例不超的前提下，全所统一衡量，各研究室不搞平均分配。对第二志愿跨室的也因地制宜地作出了一些规定，加强管理，保证他们的积极性不受挫伤。
    自由组合是地方科研单位改革成功的经验，军队科研单位借鉴这个经验，只要注重军队特点，不断解决新的矛盾，将会促进国防科研任务的完成。
〖-ZW/正文〗
