〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今唱沂蒙小调格外甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的那家乡沂蒙山，高高的山峰入云端，泉水流不尽，牛羊跑满山……
    沂蒙山的军民如今唱起他们喜爱的沂蒙小调，心情和前些年可大不相同了。因为：贫穷会使歌声苦涩，富裕能让歌喉甜润。
    多年来，沂蒙山区由于信息闭塞、交通不便、科技落后等原因，经济发展十分缓慢，缺水、缺电、缺路，老百姓日子艰难……
    驻守在这里的某炮兵团在军民共建活动中，干部战士想的最多的是：怎样帮助老区人民尽快脱贫致富。全国军人大会上，团领导说出了大家的心声：“挑水挑不来富，扫地扫不掉穷，用科学技术，信息知识帮助老区人民，才能摘掉贫困落后的帽子”。
    团里发动干部战士献计献策，向家乡写信收集信息，归纳整理后，根据村庄、家庭条件一一送上门去。团里还利用自身优势，办起了汽车驾驶、乡村医生、无线电修理培训班，一办就是半年多。经他们培训的27名农业技术人才中，有6人达到了2级技术员水平；他们培育的玉米新品种，亩产量达到900多斤；部队教练出的76名汽车司机，也都成了脱贫致富的骨干。八连战士董国舅来自烟台小麦高产区，对小麦的整套田间管理很有经验，他把家乡的种麦技术手把手传授给了驻地群众。广大干部战士八仙过海各显其能，传信息，帮技术，给一向闭塞的山庄带来了生机和活力。
    山连山，有三难，天旱无水灌，机器没有电，运输行路难。这民谚牵动着炮团干部战士的心。他们在完成教育训练任务的业余时间，帮助驻地人民架桥、销路，找水打井，还资助驻地架设了一条高压电线。
    几年过去了，炮团驻地再也见不到穿着破衣烂衫的姑娘，再也看不到风雨中飘摇的草房，儿童走进了学堂，老人脸上现出了红光。今年“八一”建军节期间，一辆辆满载慰问品的小木车连着一路歌声涌向炮团营区。因为这里的父老乡亲们不会忘记：在这片土地上有子弟兵付出的爱。
〖-ZW/正文〗
