〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设纲要颁发全军试行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位将根据纲要提出的标准开展达标活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委文件/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》是总参谋部、总政治部、总后勤部根据军委关于抓基层、打基础的决策和今后一个时期加强基层建设的目标要求制定的。《军队基层建设纲要》从部队实际出发，总结了近几年全军加强基层建设的经验，提出了基层建设的指导原则，规范了基层建设的主要内容，规定了领导机关抓基层的职责和方法，是今后一个时期内我军基层建设的基本准则。
    这次颁发的《军队基层建设纲要》，明确提出了基层建设的6条标准：一是政治思想坚强；二是军事素质优良；三是作风纪律严格；四是内外关系密切；五是生活保障良好；六是组织作用明显。全军各基层单位都要根据上述标准开展达标活动。军区、军兵种要加强对达标活动的指导，军一级要制定年度达标的细则和实施办法。师、旅要制定年度达标的具体目标和措施，团、营组织基层单位具体落实。对基层单位达标的考评，由旅、团军政首长负责，司、政、后机关联合实施。在综合检查考评的基础上，由旅、团评定年度达标单位和达标先进单位，报上一级批准。
    《军队基层建设纲要》是军队总体改革的一个重要组成部分。各大单位要按照《军队基层建设纲要》的基本精神，认真修订本单位的基层建设规划，抓好试点，摸索经验，切实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
