〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年硝烟弥漫今日枪炮齐喑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊停止敌对军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国将在日内瓦举行部长级直接谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊关系/伊朗/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电 自联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔8日宣布8月20日为两伊停火日以来，9日在伊朗和伊拉克前线的枪炮声都平静下来了。
    自伊朗、伊拉克于1980年爆发战争以来，战报一直是两国电台、电视台、通讯社和报纸等新闻媒介所报道的最重要的内容。但两国9日的新闻媒介都未报道任何战况。虽然秘书长宣布从20日开始停火，实际上双方已从9日开始停止了敌对的军事行动。
    伊朗代总司令拉夫桑贾尼9日命令伊朗武装部队停止一切军事行动，以响应联合国秘书长要求两伊在8月20日正式停火前保持克制避免冲突的呼吁。但他同时要求部队保持警惕。
    德黑兰居民在得知两伊即将停火的消息后，虽然没有举行任何游行和庆祝活动，但是他们的内心里还是喜悦的。
    而伊朗对停火能否带来真正的长久的和平仍持审慎的态度。看来，在两伊日内瓦直接会谈取得实质性进展之前，伊朗还难于摆脱战争的阴影。
    一位德黑兰居民说，“我真诚希望两伊停火后不要再打仗了，但事情看来并不那么容易。”
    在伊拉克首都巴格达，人们却沉浸在节日般的欢乐气氛中。白天太热，他们就在晚上涌上街头，欢庆跳舞，一直通宵达旦。
    新华社联合国8月9日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天说，伊朗和伊拉克8月25日将在日内瓦举行“不低于外交部长级的”直接谈判。
    会谈之所以在日内瓦而不在纽约联合国总部举行，是因为从时差上考虑，日内瓦更接近两伊首都，通讯联系更方便些。
    德奎利亚尔说，他将于下周末飞抵日内瓦以便为会谈作准备。他计划25日下午会见两伊外长。
    秘书长昨天曾对记者说，他至少会主持头一阶段的两伊直接谈判。
〖-ZW/正文〗
