〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部温国森回“娘家”传艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被聘广州军区司令部某厂任厂长，指导该厂生产的珠宝牌饲料添加剂畅销全国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：温国森/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温国森的这项科研，是1967年在全军模范饲养员叶洪海的中曲发酵饲料启发下开始的。他利用业余时间搜集国内和几十个国家的资料，自费去湖南、河北、辽宁等地向专家求教，买了一批又一批猪在家里作试验，对每种元素都经过上百次反复试验取得数据。尔后，他在马来西亚经营现代化猪场的舅舅回国探亲时，又传授给他几十种添加剂配方。他终于研究出一种可使中猪日增重1公斤以上的复合饲料添加剂。1981年工程兵部队撤编时，温国森把自己的技术推广到驻地衡山县肉食公司，使这个连年亏损的单位当年盈利7万元。现已闻名全国的饲料添加剂研制者张道槐，1981年转业离队时，向温国森学习了这门技术和配方，回乡后以此为基础不断发展，获得全国科技成果一等奖。
    1981年底，温国森回到故乡广东省紫金县。县里安排他当物资局长，但他仍然热心饲料添加剂的研究提高，许多农民使用他的饲料添加剂搞养殖业都赚了大钱，使他在县里名声大振。1985年上级准备提拔他任副县长。这时，广州军区司令部企业局的领导同志先后5次登门动员他回部队专门从事饲料添加剂的科研和生产。温国森经反复思考，来到了部队。
    温国森回到部队后，被广州军区司令部委以重任。部队派出一名副师职干部和十几个营团干部协助老温的工作。两年多来，这家工厂由20多人发展到200多人，生产的珠宝牌饲料添加剂畅销全国，日产几十吨还供不应求。
〖-ZW/正文〗
