〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南钢铁总厂建立评绩制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将国防教育与集体个人利益挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利王福军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/济南钢铁总厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、王福军报道：怎样搞好企业的国防教育，增强广大职工的国防观念？济南钢铁总厂通过多种形式的渗透教育与集体、个人利益挂钩的评绩制度，探索出新方法。上级推广了他们的做法。
    济南钢铁总厂重视把国防教育内容作为发展企业基础的大工程来抓，紧密结合企业自身特点，采取定期召开演讲会，举办国防知识竞赛、军民联谊活动和运用专题广播等多种形式开展渗透教育。党委把国防教育纳入全厂政治工作内容，根据企业管理总体规划要求，制定国防教育方案，审批教育规划和实施计划，总结经验，指导面上的教育。两级专武干部每月集中进行一至两次国防教育，全厂职工每月安排一次国防知识学习日。与此同时，他们还建立了评绩制度，把国防教育与集体和个人的经济利益直接挂钩，完不成教育任务的，逐级按规定扣分，扣减企业综合奖。全厂还把国防教育落实情况列为评比先进企业、先进车间、先进班组和先进个人的重要条件。
    国防教育激发了全厂职工爱国、卫国的义务感，增强了他们爱厂、爱岗的主人翁责任感。近两年来，工厂经济效益大幅度提高，实现了利税翻两番，并荣获全国优秀政工企业的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
