〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沧州地区把拥军优属落实到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军之乡活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福泉郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沧州地区/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福泉、郎岗峰报道：军属优先的牌子又挂起来了，“参军光荣”的口号重新叫响了，维护军人的合法权益开始成为群众的自觉行动，国防建设摆上党委、政府的议事日程。笔者“八一”前夕在河北省沧州地区看到，这个地区开展“加强国防教育，创建拥军之乡”活动一年来，已取得明显成效。
    这个地区各级政府和各部门建立健全了拥军优属制度，职责明确，各种社会服务组织形成了网络。地县乡村四级都建立起拥军工作会议汇报、档案资料，走访慰问，表彰奖励等制度，全区有两名干部因没做好拥军工作被撤职，210多名干部成绩突出立功受奖。地、县、乡（镇）普遍建立起军人婚姻服务协会，智力拥军优属服务协会，先后帮助1122名大龄战士成婚，为1.5万多户生活贫困的军属免费提供技术项目1300多个，扶持资金1100多万元。全地区适龄青年报名应征率上升到95％以上。
    拥军变村优待为乡（镇）统筹优待，解决了优待标准不一致，群众负担不平衡的问题；实行基本优待加奖励的办法，根据战士的立功受奖情况分别给予数量不同的奖金，把落实优抚政策与战士的表现一致起来；扩大优待面，优待对象从农村扩大到城镇，从义务兵扩大到全体军人；对参战人员增设参战优待金；在财力可能的条件下不断提高优待标准，今年人均优待金相当于1984年的3.3倍。
〖-ZW/正文〗
