〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来我国对外开放取得哪些成就？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝/郑泽香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十一届三中全会以来，我国实行对外开放政策取得哪些成就？请具体介绍一下这方面的情况。
    52928部队政治处干事 韩秘宝
    韩秘宝同志：
    十一届三中全会以来，我国经济发展战略的显著变化之一，就是实施了对外开放的基本国策。经过近10年的努力，长期困在“闭关锁国”枷锁里的巨龙――中国，终于实现了可喜的一跃。对外开放成就主要表现在以下几个方面：
    一是对外开放的范围逐步扩大。十年来，我国对外开放迈山了三大步：第一步是1980年对广东、福建实行特殊政策，并建立了深圳、珠海、汕头、厦门四大经济特区；第二步是1984年开放沿海14个城市和海南行政区；第三步是1985年又开放了长江、珠江三角洲和闽南三角地带。逐步形成了一个从南到北的开放前沿地带。内地一些县、市也陆续对外开放。
    二是进出口总额迅速增长。据海关统计，1987年我国进出口总额达827.3亿美元，比1978年增长3倍多，年均增长16.7％。出口规模逐年扩大，由1978年的97.5亿美元上升到1987年的394.9亿美元，增长3.1倍，出口总额在世界上的位次由1979年的32位，上升到1985年的16位；进口总额大幅度上升，1987年进口额达432.4亿美元，比1978年增长2.97倍。今年上半年，进出口贸易均保持较快的增长势头。
    三是利用外资、引进技术工作初见成效。从1979―1988年上半年，我国共签订利用外资协议13854项，协议金额653.9亿美元。目前，来我国投资的国家和地区已由开放初期的20个扩大到40多个，吸收客商投资的区域遍及所有地区，已初步形成一个由沿海到内地、由点到面的利用外资格局。
    四是对外经济合作进展迅速。十一届三中全会以来，我国积极进入国际承包工程和劳务合作市场，开辟经济技术交流的新途径。从1979年到1987年，我国签订的承包工程和劳务合同达5391项，累计完成营业额46.1亿美元。到1987年末，我国已有74家专营和兼营对外承包工程和劳务合作的公司。
    五是国际旅游业兴旺发达。我国游览、观光的海外游客，由1978年的180.9万人增加到1987年的2690.2万人。旅游创汇已成为我国非贸易创汇的重要支柱之一。
    国家统计局综合司 郑泽香
〖-ZW/正文〗
