〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现海湾地区和平的重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊同意罢战言和，不仅有利于两国经济的恢复与振兴，也有助于海湾地区的和平与安宁。8个春秋，战火弥漫，使交战的双方遭受惨重损失。多少城镇沦为废墟，上百万生灵涂炭，数千亿美元耗费在战火中，而且白白地浪费了利用丰富资源建设自己国家的宝贵时间。这场战争又是在被称为“石油宝库”的海湾腹地进行，在陆地、天空、海上立体展开，因而殃及整个地区和世界许多国家。数以百计的运输石油船只和各种商船遭到袭击，国际航道安全受到威胁。超级大国乘机插手干预，狭窄的水道军舰来回穿梭，空中走廊战机穿云破雾，使得海湾局势更加紧张。眼下两伊领导人作出停火言和的明智抉择，朝着和平道路迈出重要一步，无疑是一件大好事。两伊人民高兴，海湾地区人民高兴，全世界人民也高兴。
    这次两伊代表在联合国秘书长德奎利亚尔主持下，自7月底开始举行间接对话，双方本着互谅互让精神，仅仅用了十来天时间，便克服了障碍，一致同意联合国安理会关于实现停火的安排，为消除这个“燃烧的热点”奠定了基础，为实现海湾地区和平创造了重要条件。这个事实再次有力说明，对话比对抗好，对话则两利，对抗则两伤。两伊以对话为上策，愿意化干戈为玉帛，顺应了人心，顺应了潮流，也为解决国家之间的争端提供了有益经验。
    两伊达成停火，还只是打开了通向和平的大门，在通往全面实施安理会598号决议的道路上还有很长的一段距离。在日内瓦举行面对面的谈判，两伊还要就撤军、遣俘、调查冲突责任等问题进行具体磋商，也可能共产生这样那样的不同意见。但只要双方抱着积极的真诚的态度，继续同联合国秘书长密切合作，一切困难问题都将会得到解决。
〖-ZW/正文〗
