〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈改革中军队与地方的协调机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队与地方的协调机制问题，是军事社会学应当研究的一个重要内容，特别是随着社会改革的深化，这种协调显得更为迫切和重要。过去，军事家们埋头研究军事战略，偏重于研究军队的自身建设，很少研究社会问题。而社会学家又把军事领域作为“禁区”，很少涉及到军事制度的研究。现代社会的发展证明，把军事研究和社会研究分开是一个历史性的错误，导致了过去军队与地方的一些运行机制失调，在一定范围内影响了军民关系，既拖了国民经济的后腿，又延误了军队现代化建设的进程。为此，军队的理论工作者和地方的社会学家应当共同探索军队与地方的协调机制，使军队系统与社会各系统之间在改革中形成良性发展。
    人民军队的性质决定自身与社会各系统利益的一致性。但随着经济体制和政治体制的改革，使军队与地方原有的联系形式和利益结构发生了变化，因此需要从宏观上进行协调。
    在政治领域，要协调好政府和军队的关系。当无产阶级还没有掌握政权的时候，人民迫切需要一支军队打天下，因此战争年代军队的作用尤其重要，地位尤其突出。“没有人民的军队，便没有人民的一切”、“枪杆子里面出政权”，这是被历史证明了的真理。但是当无产阶级夺取了政权以后，政府机构已是整个社会生产和生活的组织者，起着立法、控制、监督、调节的作用，人民军队是国家机器的一个重要组成部分，担负起了保卫政权和维护世界和平的神圣责任，“无军不安”说明了军队在社会发展机制中的重要作用。这就是军队在和平建设时特定的位置和职能，军队不能“超越”这个位置和职能。这一点是必须首先明确和处理、协调好的。绝不能把它视为军队政治地位的下降和对军队的不重视。
    在经济领域，现在全国的中心任务是搞经济建设，军队除了完成自己的特殊任务外，也必须服从经济建设这个大局，积极支援和参加国家经济建设。正如军委主席邓小平指出的：“无论空军也好、海军也好、国防科工委也好，都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展。”要把国防科研、军事设施、军工生产与国民经济建设巧妙地溶于一体。这里需要进一步研究的是：国防经济在国家经济中处于什么样的地位和作用；国防费用在国民经济中应占多大比例才算合理；武器装备能不能成为商品等问题。这些问题目前在理论上的清晰度是不够的。还有，现在军队与地方经济上的联系越来越广泛，技术交流也越来越复杂，这就会产生这样那样的利益矛盾，涉及到契约、法律、信用、声誉等问题，正确协调这些关系也是当前军民关系的重要课题。另外，怎样统筹规划、科学安排，做到既促进国民经济建设，又推动部队的现代化建设，这也是很值得各级领导认真把握和研究的。
    需要协调的还有思想、文化、人才、教育等领域。如在当前地方职位“爆满”、干部处于“饱和”状态下，如何安排好转业干部，也是急需研究、解决的一个课题，由于篇幅所限，就不一一列举了。
    军队与地方的协调途径，应是多方位的。初步设想，大体包括以下几个方面。
    一是机构性协调。通过一定的机构以保证协调经常化。有的研究者认为，集团（军）和师（旅）也应有一名领导同志分别参加所在地区省、地（市）委常委，以便在决策时注意协调解决部队的一些实际问题，更好地发挥军队在“两个文明”建设中的作用。
    二是法律性协调。主要是进一步健全法制。例如优待军人的问题，现在有些问题缺乏法律依据，有些问题明明有法律规定却没有很好执行。因此，有必要制定一部具体可行的《军人优待法》，并有监督执行的机构。
    三是制度性协调。军队干部转业，工作选择、职务安排、生活待遇往往需要个人去疲于奔命，靠“拉关系”、“走后门”，这既增加了干部的负担，又败坏了社会风气，因此，军队的干部制度与地方的人事制度需要协调，尤其在地方干部逐步实行选举、任期、考核、淘汰等方面，部队干部面临的选择将更严峻，如何从人事制度的衔接上研究解决好这个问题，对于稳定军心、巩固国防是很有意义的。
    四是政策性协调。军民关系除了经常性、带有规律性的联系需要建立法律和制度协调外，还有些随机现象需要政策性协调。如在部队撤编的情况下，如何处理房产、土地、军事设施、经济合同等问题。再如，地方向部队集资、捐款、摊派，也常常使部队很为难，弄不好会影响军民感情，这些都要根据政策和上级有关文件的规定办才行，否则很难取得地方政府的支持和谅解。
    军队与地方系统的相互作用是个重要社会现象，二者的协调又是个复杂的过程，如何使其形成良性的运行机制，将直接影响安定团结和军队地方建设。今天只是提出这个问题以资研究和探讨而已。
〖-ZW/正文〗
