〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应建立正规化的教育内容体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育内容选择的科学与否，直接关系到教育效果的好坏。多年来，我国的国防教育虽然有过不少成功的经验，但在内容的选择上，“杂”和“老”的问题始终未得到很好解决。当前，国防教育正在全国各地广为开展，围绕国防教育目标，针对教育对象的差异，改革传统的教育内容，尽快建立起具有时代特色的国防教育内容体系已显得刻不容缓。
    所谓“杂”，是指国防教育内容缺乏系统性。长期以来，不少同志有一种模糊认识，即把国防教育和学点军事知识、队列动作、武器操练等同起来。尽管下的气力不小，但离国防教育目标的要求相差甚远。
    正规化的国防教育具有全民性，每一个公民都是国防教育的对象，对国防建设都有着不可推卸的责任和应尽的义务，因而此种教育客观上就具有普遍适用的共性内容。同时，鉴于不同层次公民的年龄、职业结构不同，所肩负的使命不同，国防教育也就应该具有一定针对性的个性内容。作为共性部个的内容，应围绕培养国防意识，强化国防观念的目标组织普及型教育。诸如马克思主义战争观、兵役法、国防发展战略、外军简介、革命传统教育和爱国主义教育等；作为个性部分的内容，应围绕后备力量建设的目标，进行准军事化或专业化教育。诸如对口专业化内容、基本军事训练、单兵战术训练与合同战术训练等。这两大部分内容构成了国防教育内容的基本体系。
    所渭“老”，是指国防教育内容缺乏时代感。长期以来，我们的国防教育基本还处于封闭、半封闭状态，其内容谈本国的多，着眼于世界的少；涉及过去的多，立足现实与展示未来的少；军地双方面向自己的多，相互开放的少，内容更新较慢。
    正规化的国防教育内容必须向世界开放。就是要随着世界战略格局的重大变化、各国战略的重新调整，以及在战争与和平问题上出现的转机，其教育内容能够迅速适应这些新变化和这些变化对国防建设所发生的影响，从而加强每一个公民国际战略和国防战略意识的培养，把人们的国防意识引向更高的层次。
    正规化的国防教育内容必须向未来开放。就是要把握国防领域各个方面的新动向，对即将出现的军事理论和军事科技以及战争形式的重大变化具有高度的敏感性，充实军事预测的教育内容，展示军事理论和军事科技以及战争形式未来的发展趋势，使国防教育内容能够及时反映未来战争的发展，把国防战略意识的教育具体化。
    正规化的国防教育内容必须向社会开放。就是要把国防教育内容与国民教育、职业教育内容紧密地融为一体，使国防教育成为社会教育不可分割的一部分，以适应初级阶段商品经济发展的要求，并获得与之同步发展相得益彰的效果。同时，还要把军地有关国防建设的研究成果有选择地适时引向社会各个领域，互为借鉴，相互吸收，促使国防教育内容的良性循环。
    总之，从我院近年来对上海市大中学生、企业机关等不同层次的人员进行国防教育的实践看，如何适应国际形势的变化和我国国防建设指导思想的战略性转变的需要，尽快形成一套具有中国特色的国防教育内容体系，已经势在必行。
    （作者系空军政治学院院长）
〖-ZW/正文〗
