〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事刑法的罪类（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军刑法简介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事刑法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、泄露军事机密的军人犯罪。包括以下3个罪名：①泄露军事机密罪；②丢失军事机密罪；③泄露非机密但不应公开的军事情报罪。苏军法界认为，军职人员从宣誓之日起，就肩负起严格保守军事和国家机密的义务，无论平时或战时，严格保守军事机密，都是军纪和军人义务的绝对要求，也是军职人员必须遵守的一种神圣不可侵犯的法律。因此，一切泄露军事机密或非机密但不应公开的军事情报的行为，都一律被认为是犯罪行为。
    六、职务上的军人犯罪。这是一类特殊主体的军人犯罪，其主体必须是各级指挥员。它包括：①滥用职权罪；②越权罪；③渎职罪。苏军法界认为，各级指挥员是部队的骨干和核心。指挥人员熟悉和遵守职务上的权利和义务，是部队各项工作在平时和战时顺利运转的条件，也是战胜敌人的必需条件。指挥人员负有领导属员之责，掌握着范围广泛的权力，包括对属员的纪律制裁权，合法而适当地行使指挥员的各种特权，确是培养军人纪律最重要的工具，但指挥员若不能正确使用职权，则会适得其反。因此，指挥员应严格遵守他们职务上所规定的法令或程序，逃避职务上的义务，不履行这些义务，在职务的用途上滥用职权或越权等等，都会极大地妨碍军队正常的管理，使武装部队的战斗力受损，这是职务上的犯罪，处以严厉的惩罚。
    七、在军事行动区内的军人犯罪。如前所述，战时这一条件在很多军人犯罪行为的构成上认为是加重处罚的情节，如果违犯了军事人员在战时所负的特殊义务，则构成了一类新的犯罪――在军事行动区内的军人犯罪。包括：①将战争手段交给或遗弃给敌人罪；②遗弃正在沉没的军舰罪；③擅自放弃阵地或拒绝作战罪；④自愿投降罪；⑤被俘军人的犯罪；⑥战地抢劫罪；⑦在军事行动区蹂躏居民罪。上述犯罪之所以合并为一类的法律依据，是因为这些犯罪行为只有在军事行动区内才能构成。苏军法界认为，每个指挥员的神圣义务，是应设法保持他所率领的部队和配备的武器装备，无论在何种情况下都不应落入敌人的手中，所有的武器如不能运走时，指挥员应将此武器予以销毁，凡未能履行此义务者，就构成违犯军人宣誓的重罪，应受到严惩。而绝对地执行指挥员关于战时部队行动的命令和指示，是战胜敌人的重要条件，无上级命令擅自撤离阵地或拒绝作战，亦是加重的军人犯罪行为；至于自动投降，被俘后为敌人效劳则更是违犯军人宣誓的犯罪行为；军人掠夺和加暴行于军事行动区内居民的犯罪行为，不仅会削弱军纪，而且会降低军人的威信。上述种种在军事行动区内的军人犯罪行为，都应受到严厉的惩罚。
    八、违反国际战争法规的军人犯罪。19世纪以来，各国连绵不断的战争以及战争的残酷性引起了世界各国对于制定国际战争法规的要求。1907年和1929年，有许多国家参加签订了海牙公约和日内瓦公约。这些公约规定了有关战俘待遇以及保护平民和战争受害者待遇的问题。这些国际战争法规基于人道主义的原则，对保护战俘和战争中使用红十字、红新月标志的医务人员及医疗运输工具作了许多规定。苏联军职罪刑法根据上述国际战争法规的规定，设置了两个违反国际战争法规的罪名，一是虐待战俘罪，二是非法佩带以及滥用红十字会证章和红新月证章罪，这是履行上述两个国际公约参加国的国际义务的具体表现。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
