〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬正气打击歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团设立“见义勇为荣誉册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡东成、崔建明报道：8月3日，张家口市宣化区公安分局又一次敲锣打鼓为驻军某团送来感谢信，赞扬该团战士朝玉勇擒抢劫犯的正义行为。团党委查清事实后当即决定：给朝玉记三等功一次，并将其事迹载入本团“见义勇为荣誉册”。
    这个团党委针对社会上存在少数人对坏人坏事麻木不仁，明哲保身，见死不救的现象，积极鼓励干部战士同不法分子作斗争，为促进社会风气好转当表率。今年初，团党委决定设立“见义勇为荣誉册”，对这方面成绩突出者除给予适当奖励外，还载入荣誉册，在团荣誉室进行展览，使见义勇为得到褒扬，蔚成风气。该团还结合普法教育给干部战士系统地讲授有关公民义务权利和正当防卫等法律知识，并进行严格的擒拿、格斗和各种紧急救险等特殊训练，分期分批组织官兵与地方公安机关一道维护社会治安，从而有效地提高了广大官兵见义勇为的责任感和实际本领。半年多来，干部战士已帮助驻地公安部门抓获了9名抢劫、凶杀、流氓等重大案犯，涌现出一批见义勇为的官兵，有8名贡献突出者立功或受奖，其中6人载入团“见义勇为荣誉册”。
    该团这种弘扬正气的举动引起了社会广泛关注。驻地政府和公安、司法机关积极配合团里这项活动，他们利用电台、报纸进行专题和系列报道，设立了子弟兵见义勇为光荣榜，组织被救者与见义勇为的官兵合影留念加以及时宣扬，并对见义勇为的官兵给予一定的物质奖励。
〖-ZW/正文〗
