〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《战友报》就军民“争座”一事开展讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平时期军人价值应该怎样看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗较多的看法是：全社会尊重军人有待国防观念的增强；军人应争当精神文明建设的标兵，但对承担的社会义务不应有过苛要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《战友报》记者栗蕲春、本报记者高艾苏报道：“军人让座”这个在不同年代不断被人们谈起的话题，在商品经济发展的条件下，又引发出部队干部战士和地方人民群众对和平时期军人价值的一番新思考。北京军区《战友报》7月中旬结束的“军人该不该让座”的讨论表明，军地双方对军人价值的认识，都在由过去单纯地注重于社会道德的形象，向更深层的全民国防意识上引伸。
    讨论是由该报3月31日刊登的一封部队读者来信讲述的小事引起的：在从洛阳开出的190次列车上，一位军校学员拿着车票座号“对号入座”，而有位老者占座不让，于是双方发生争执。一些群众对那位军校学员表示不满，这位军人无奈让座离去。
    目睹“争座”场景的来信者由此提出看法：现在社会上有人看不起“当兵的”，主要原因在军队自身，在于有些同志在“让座”这类事情上风格不高，影响了军队声誉。
    就事论事的是非讨论简单明了：在公共场所，遇有老弱病残，军人让座实属应当。然而，更多的来稿却由此倾诉了干部战士“做好事”在社会上受到的种种无端的责难，甚至是意想不到的冷遇、嘲讽、戏弄和侮辱。有位“穿毛料军服”的干部乘公共汽车在座上看书，一对穿着入时的青年男女一上车就径直来到他面前说：“当兵的，让个座！”军人不理睬他们，便又招来“当兵的真没水平”的责难。某部干事蔡维国叙说他星期天上街买菜，售货员经常把烂菜、肥肉搭配卖给他，只有换上便衣才能享受“公民的公平待遇”。其借口也是军人就要处处“风格高尚”。
    这部分干部战士对来信者的观点提出异议：在商品经济发展的条件下，军人的价值在一些人心目中“贬值”，并不完全是军人与民争利多、做好事少；和平时期，军人在一些地方得不到社会的尊重，根本原因在于人们国防观念的淡薄。
    某部在社会上进行的一次勾勒军人形象的抽样调查，大都是一个公式：军人=雷锋。而军人的天职――保卫国防的形象却在一些人头脑中比较淡薄。因此，社会舆论对军人存在的价值大都是从“政治标杆”、“道德典范”的作用上来看待，而不是从国防的观念上去认识的。因而一些人就觉得，军人学“雷锋”、做好事就必须要事事处处甘愿吃亏，对军人的社会行为过于苛求，甚至干预他们在平时享受应有的平等权利。地方和军队不少同志在讨论中认为，全社会尊重军人有待国防观念的增强。
    部队不少领导同志和政治机关的干部在这场讨论中，更注重着眼于部队在“做好事”问题上产生的一些过去未曾有过的心态变化，由此探索着新时期改进和加强思想政治工作的新课题。某部政治干事郭飞等同志来稿说，在商品经济的冲击下，社会上人们的交往更注重实惠和利益，这种现象也引起不少干部战士对自身价值传统认识的偏移，他们正是因为觉得自己也有自己的国防事业、国防价值，所以认为没有必要再承担更多的社会道德义务去树立自己的形象。于是，就出现了我花钱买的车票和座位号，管你是青年人还是老年人都要让开的“争座”情形。这种心态和做法是与我军的性质、宗旨和光荣传统很不相符的。许多关注这场讨论的领导同志认为，军人不是为了道德而存在，但我们人民军队毕竟是社会的一个先进集团，坚持对部队进行共产主义思想教育，坚持培养“四有”新人的总目标任何时候都不能偏移。因此，越是在商品经济发展的条件下，部队同志越要做精神文明建设的标兵和模范，以自己率先垂范的行动，光大中华民族的传统美德，舍此军队就不能赢得全社会的尊重。
    持续4个多月的讨论，引起军地多方的关注和兴趣，来稿踊跃。这家报社的负责同志在讨论结束时对记者说：对和平时期军人价值的认识，一场讨论不能下结论，随着商品经济的发展，这个问题将有更广阔的认识天地。
〖-ZW/正文〗
