〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺应人心顺应潮流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界各国欢迎两伊停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 联合国关于两伊停火和直接谈判的日期宣布后，在世界各地产生强烈反响。美国、苏联、欧洲和中东等地区各国普遍表示欢迎和支持。
    美国白宫发言人菲茨沃特9日说，美国对联合国秘书长宣布停火日期以及交战双方愿意接受停火表示欢迎。
    他说美国政府对联合国迅速派遣军事观察团去海湾监督停火表示满意，“美国愿意承担合理的费用，包括向军事观察团提供必要的运输工具等”。
    他还说，“我们得知美国和苏联军队都将不参加观察团，”但我们将与联合国秘书长保持密切联系。
    美国国防部长卡卢奇9日上午表示，只有当两伊停火确已实现，美国才会从海湾撤回大部分海军。
    苏联外交部发言人佩尔菲利耶夫9日在新闻发布会上说，苏联欢迎伊拉克和伊朗达成停火协议。
    他说，苏联“高度评价”德奎利亚尔的调解作用。这位发言人还指责美国在海湾的军事存在加剧了这一地区的紧张局势。
    埃及总统穆巴拉克9日对记者发表谈话时说：“我为停火向伊拉克总统萨达姆・侯赛因致敬，向伊拉克政府和人民致敬。
    科威特埃米尔贾比尔和首相萨阿德9日分别打电话给伊拉克总统萨达姆和伊拉克革命指挥委员会副主席易卜拉欣祝贺两伊战争停火日的宣布。科威特还宣布，把8月11日作为全国祝贺两伊停火的假日。
    塞浦路斯政府也于9日发表声明，对两伊在8年战争之后接受停火表示欢迎。
    波兰政府发言人表示，波兰准备派观察员前往伊朗和伊拉克。波兰对两伊停战和将开始谈判感到满意，并准备对海湾地区的和平进程作出自己的贡献。
    英国政府声明说：英国政府希望两伊双方能立即实现真正的停火。
    法国外交部发表一项公报指出，法国对联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔宣布的两伊停火和根据安理会598号决议举行直接谈判的消息感到“十分满意”。
    意大利外交部在一份公报中对两伊宣布停火表示由衷的欢迎和支持。
    西德外长根舍对联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔为实现两伊停火所作出的巨大努力表示赞赏，并以十分满意的心情对两伊达成停火表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
