〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个革命老根据地隆重举行授勋仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心李德林高建忠吕宝亮朱法元郑宗群刘国厚李顺午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部授勋活动/革命根据地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红安
    本报讯 赵中心、李德林报道：8月6日，曾举行过著名的黄麻起义的湖北省黄冈地区，隆重集会为全区59名军队离休干部授勋。上午9点30分，当激昂的军歌在地委礼堂响起时，老红军们情不自禁地哼起他们那个时代的歌谣：小小黄安（今红安），人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭……
    辖有麻城、红安等9个市县的黄冈地区，大革命时代曾是鄂豫皖根据地的中心。授勋仪式前，从地区各个单位接来的老红军、老干部们，在礼堂门口受到了几百名群众和指战员的夹道欢迎。授勋仪式上，省军区副政委王洁清、军分区司令员贾传贵、地委书记杨祖炎等领导给老同志们一一授勋。红军老战士赵基全，接过金光闪闪的二级红星功勋荣誉章，泪花闪烁。昨天，他带病从150公里外的红安赶来参加今天的授勋仪式。他说，当年参加黄麻起义和长征的战友大部分都牺牲了，作为幸存者，我有责任代表他们把党和人民给予的荣誉亲自领回来，献给他们，让他们的红星永远在红安这块红土地上闪光，并把功勋荣誉章当作传家宝，世世代代传下去。
    瑞金
    本报讯 朱法元、记者郑宗群报道：8月10日，《送郎当红军》的民歌旋律重又回荡在赣南剧院。江西赣州地区党政军及各界群众1000余人聚集一堂，为定居在瑞金、兴国和地区所在地的69名军队离休老干部，举行隆重的授勋仪式。
    鞭炮、军歌、掌声表达了老区人民对离休老同志的无限崇敬。当江西省军区沈善文副司令员宣读了军委邓小平主席的授勋命令后，王冠德政委、黄名鑫书记等省军区、地委、行署领导，将一枚枚金光灿灿的功勋荣誉章佩带在共和国的功臣胸前。此时，老红军夫妇杨俊、陈颜秀感慨万千。陈颜秀含着泪花对记者说：“我们走上革命道路，每一步都离不开党的指引。长征途中，有一次我虚弱得差点掉队，是贺老总要我抓住他的马尾巴翻山过河的。”在长征路上当过周总理警卫员的顾玉平特地从瑞金乡下赶来受勋，他连连说：“感谢党！感谢人民！”曾义务承担赣州市12项重大建设工程指挥和实施工作的原军分区副司令员刘书权等离休干部，在授勋仪式上表达了老区全体离休干部的共同心愿：不辜负党和人民的厚爱，为老区经济崛起接力“长征”！
    沂蒙
    本报讯 通讯员高建忠、记者吕宝亮报道：8月8日，100多名两鬓染霜、手持拐杖、戴着助听器、身上残留着弹片的老战士，在热烈的掌声和激越的欢迎曲中，步入挂有“向创立共和国的老战士致敬！”大幅标语的临沂军分区礼堂。
    临沂地处沂蒙山区。在今天授勋的老战士中，有不少曾参加过著名的鲁南、莱芜、孟良崮等战役。临沂地委副书记王渭田在讲话中说：老战士们在拯救国家和民族命运中立下的丰功伟绩将永载沂蒙史册。
    离休干部孙云和她的丈夫王俊德双双参加了授勋仪式。当年孙云远离家乡，跟随父兄驰骋沂蒙疆场，哥哥在鲁南战役中光荣牺牲。1984年，孙云光荣离休，她毅然和丈夫从南京军区重返沂蒙，为老区人民送医治病，贡献余热。这次授勋的老战士，有许多和孙云一样离休后到这里安家落户、建设第二故乡的。
    山东省军区副政委刘国福专程赶来向受勋离休干部祝贺，军分区司令员陈玉生在讲话中要求部队和民兵学习老干部，为振兴老区经济和增强国防力量再建功业。
    延安
    本报讯 刘国厚、李顺午报道：……象当年“闹红”接过长矛大刀；……象南泥湾开荒受领镢头铁锹。8月6日，在隆重而俭朴的延安军分区授勋仪式上，8名“陕北老汉”般纯朴的离休干部，接受了金光闪闪的功勋荣誉章。
    为了及时给老区离休干部授勋，8月4日，军分区派专人搭乘民航飞机从西安领回功勋荣誉章。8月5日，一场大暴雨把山路冲垮，延安军分区的领导十分着急，派出专车把散居百里之外的老同志接到延安。
    授勋仪式上，曾跟随毛主席转战陕北、荣获过“边区战斗英雄”称号的老干部杨树海，深沉地对笔者说：“1948年，我当指导员，定边城一仗下来，全连120人只剩下25人。功勋荣誉章应该属于他们啊！”当年的边区大生产劳动模范、老红军曹怀银，离休后致力于荒山绿化，人称“宝塔山下不老松”。授勋的前一天晚上，老曹翻来复去睡不着，对老伴说：“我一生没有为党做什么大的贡献，现在身体也不听使唤了，领了功勋荣誉章后，怎么报答党和人民的关怀呢？”老伴安慰说：“别担心，让咱的儿孙们加紧工作，为国家多出力。”
〖-ZW/正文〗
