〖ZQ/总期〗11171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士酒后犯罪剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队战士酒后犯罪和违纪事件有所增多，给部队和社会造成了不良影响。本文根据调查的有关情况，就预防酒后犯罪问题进行实例剖析，供读者参考。
    独喝闷酒――可能犯罪的危险信号
    性格内向、孤僻的战士，遇到憋气和不顺心的事，总爱独自一人喝闷酒，试图以酒解忧消愁，在酒的刺激下，憋气易变为“怒火”，加上酒后自我控制能力减弱，促使其铤而走险，违法犯罪。某连战士杨某，因早上不出操和班长发生口角，连长知道后对杨某进行了严厉批评。杨某认为是班长告了他的状，便怀恨在心。晚上，杨某跑到连队菜地独自一人喝闷酒，后借着醉意和“怒火”，持斧朝班长头部猛劈，因班长躲闪及时，才免于斧下丧命。假若杨某不喝闷酒，或连里发现杨某独自喝闷酒时加以劝阻，就会防止这次事件的发生。由此可见，战士有情绪时独自酗酒，务必多加提防。
    话不投机――违法犯罪的导火索
    部队逢年过节时，尽管对喝酒加以限制，但还是会出现酒后闹事或违法犯罪的行为。原因是一些战士之间话不投机，无意中刺到对方痛处，伤了自尊心。某团特务连的4名受过处分的战士，在一次文娱晚会上，因跳迪斯科获得一等奖。春节连队会餐喝酒时，一个战士用开玩笑的方式对其中一名获奖战士说：“祝贺你们4位牛鬼蛇神跳迪斯科获奖，来，干一杯！”那个战士一听火冒三丈，大骂：“我们表现不好，受过处分，你就叫我们牛鬼蛇神？今天，老子叫你尝尝牛鬼蛇神的厉害！”说着，便举起酒瓶当场将敬酒战士的头部砸伤了。
    结伙酗酒――失控犯罪的催化剂
    某连3名战士私自离队回家，途中转车时，在一饭馆内因争板凳与地方3名青年发生口角，经服务员劝阻不听，还殴打地方青年致重伤，在群众中造成了极坏的影响。事后，他们后悔不迭。结伙酗酒，往往使人容易借着人多势众而失去理智和感情的控制，为自己的违法行为壮胆。
    节日假期――酗酒滋事的季节
    据调查，部队节假日酗酒滋事的现象比较普遍，不少酒后犯罪案件或违法乱纪事件均发生在重大节假日。某师1年内发生的45起酗酒事件中，有28起发生在重大节假日。一些平时对干部或某个战士有成见的人，往往会把节假日会餐喝酒之时，当作自己滋事生非的机会，席间酒后，或借酒当众侮辱自己的“仇人”，或借酒对自己平时看不顺眼的人破口大骂，他们认为“酒后无君子”、“酒后闹事可以原谅”。
    空闲无聊――酒后寻衅的温床
    一些连队只注意抓训练和工作，忽视了对战士在8小时以外业余生活的引导和组织。单调生活带来的寂寞，无所事事的失控状态，使有的战士觉得思想空虚，于是便借酒消磨时光。据一劳教的战士讲：“我们连一到晚饭后便闲着没事干，无聊了我就上街喝闷酒，有时一个星期喝三四顿，醉了就打架动刀子。”
〖-ZW/正文〗
