〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长刘志华探亲途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇车祸忘我救旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡顺堂张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部政治处最近收到江苏省南通市政府给勤务连连长刘志华寄来的奖状，上面写着：“见义勇为抢救乘客，雷锋精神世代相传”。
    不久前的一天，正在探亲的刘志华和爱人乘坐公共汽车前往南通市看望亲友。当汽车行驶到一座桥上时，因司机操纵失误，汽车掉入河中。刘志华的头部和肩部被撞伤，但他不顾自己的伤痛，也不顾爱人还在车上，蹬开了露出水面的车厢玻璃，首先把自己附近的八名乘客一个个托了上去。接着，又连续托上十二名乘客。这时，附近群众闻讯赶来救援。当刘志华把车内最后一名小孩托出窗口时，他已经精疲力尽地瘫倒在水里，群众当即把他救出来送进了医院。
    刘志华舍己救人的高贵品质，受到了当地人民群众的赞扬。刘志华归队后，一直没有讲这件事，直到南通市给部队寄来奖状，大家才知道。（蔡顺堂、张哲）RW：刘志华
〖-ZW/正文〗
