〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军档案工作抓上去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好档案工作，是加强我军建设的一个重要方面。各级党委要加强领导，认真贯彻全军档案工作会议精神，搞好我军档案工作建设，使档案工作努力为我军革命化、现代化、正规化建设服务。
    近几年来，我军档案建设做了大量工作并取得很大成绩。但是，档案的管理水平还很不适应军队建设的需要。要提高各级领导对档案工作重要性的认识，明确档案工作管理体制；要加紧对档案工作干部的培养，提高专业水平；要认真研究、妥善解决档案工作中的问题，努力把我军档案工作提高到一个新的水平。
    军事档案，是党和国家档案的重要组成部分，是我党我军的宝贵财富。做好档案工作，需要各个方面都来关心、重视和支持。现在档案工作已由单一的文书档案发展到包括文书档案、科技档案、专门档案在内的多门类的档案工作。领导机关、部队、学校、各专业部门和各科研、生产单位都要产生档案，利用档案，都要管理好档案，充分发挥档案的作用。因此，各单位都要把档案工作作为机关工作和各项专业工作的一项内容进行布置和检查。
    从事档案工作的同志，要在集中统一管理分级分专业负责的档案工作管理体制原则下，认真做好自己的本职工作；要努力学习业务技术知识，提高档案管理工作水平。各级、各部门要在深入调查研究的基础上，按照全军档案工作会议提出的任务，分别轻重缓急，全面安排档案工作建设。我们要努力争取在三年内把我军档案工作全面抓上去，以适应我军建设的需要。
〖-ZW/正文〗
