〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为患者解除病痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按摩护士杨会道荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院门诊部按摩护士杨会道，热爱本职工作，满腔热情地为病人服务。最近被医院评为建设社会主义精神文明先进分子，并给他记三等功。
    推拿按摩能治疗跌打扭伤以及神经系统的疾病，但它是个费力气的工作。杨会道自1974年做按摩工作以来，深深地爱上这一行。他刻苦钻研业务，练习各种手法，终于掌握了推拿按摩治疗疾病的本领。九年来，他每天上班要为二十多位病人做按摩治疗，累得腰酸腿疼，从不叫一声苦。下班后，经常有人叩门求医，他总是有求必应。一次，他正在做晚饭，一位同志请他出诊，他二话没说，当即随来人到病人家里治疗。一个星期天，他上街买东西，在一家商店里见一男青年售货员左手托着右手疼得直“哎哟”。他便主动为那位青年按摩起来。几年来他利用业余时间为人治病两千五百多人次。（李延年）RW：杨会道
〖-ZW/正文〗
