〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举办“女青年夜校”的报道引起热烈反响，许多省市的干部群众纷纷写信赞扬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连向重男轻女旧思想斗争带了好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对重男轻女/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某高炮二连帮助驻地文盲女青年学文化的事迹报道后，全国九省两市的广大干部群众纷纷给二连和沭阳县领导机关写信，称赞他们办了一件得民心的大好事，同时还寄来了各种教学和学习用品五百二十四件。
    许多干部和群众在来信中高度评价炮二连举办“女青年夜校”的意义。河南师范大学女大学生于淑雪来信说：“四个现代化必须有繁荣的文化教育事业作基础，在这需要用知识武装劳动者的时候，你们不使国家出现新文盲，帮助文盲学文化，办了一件深得人心的大好事，人民支持你们。”上海市的一位教师来信说：“虽说小妹妹们就学晚了一些，但从现在学起，还能赶上时代前进的步伐。”许多军内外领导和地方妇联负责同志来连队看望，称赞他们“走出了军民共建社会主义精神文明的新路子”，“为向重男轻女的旧思想、旧习俗作斗争带了个好头。”光明日报社学校教育部来信赞扬炮二连说：“你们发扬我军光荣传统，想人民所想，满腔热情地帮助农民学文化，可敬可贺。”
    许多同志寄来了教学和学习用品，热情鼓励二连把夜校办得更好。上海虹口区署名为“青学雷”的同志寄来了一些教学工具书和二十一支活动铅笔，来信说：“这是我用去年评为先进工作者发的奖金买的东西，希望这几本书，能为你们的教学工作带来一些微小的帮助。”黑龙江省建三江局直小学全体团员、教师寄来了二十一本小学《循环识字课本》，联名写的信中说：“我们想这本书也一定会对你们办夜校有所帮助，相信在你们的帮助下，这十九位姑娘一定会克服重重困难，闯过文化关，成为建设社会主义新农村的一代新人。” （本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
