〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肇基赵继良马洪德蔡建文申赵贾龚云龙董仕夫大民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二知医大学第一附属医院党委正式批准该院泌尿外科专家马永江教授为中共预备党员。自1979年至今，该院已发展三十四名主治军医、讲师以上的知识分子入党。（张肇基）
    工程技术学院最近给从事教学和院校工作三十年以上的教员、干部颁发了荣誉证书和纪念品，并召开茶话会，听取他们对开创学院建设新局面的意见和建议。（赵继良）
    海军第二炮兵学院认真做好装备管理工作，使现有装备、设备的完好率分别达到97.1％和97.6％，被海军授予“装备管理先进单位”。 （马洪德）
    空军某航校重视教员队伍的建设，已培养出二十一名能胜任三种气象条件教学任务的尖子教员，比两年前增加了三倍多。 （蔡建文、申赵贾）
    西安政治学校三队政委严玉树、学员罗飞都有二十多年的集邮历史，4月6日，他们分别被选为西安集邮协会常任理事和理事。 （龚云龙）
    第二地面炮兵学校政治部收集整理本校教员和学员中的先进事迹，编印成《火花集》小册子，下发到各基层单位，作为共产主义思想教育的教材，受到教员和学员的欢迎。 （董仕夫）
    总后军医学校春季运动会结合学员所学专业增设了战地救护的项目。参加比赛的各队学员，身背急救包，携带担架，奋力抢救“伤员”。他们的精彩表演赢得了观众的阵阵掌声。 （大民）
〖-ZW/正文〗
