〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按学校特点管理学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校是军队的一个组成部分，它具有军队的普遍性，但它又是培养造就干部的场所，具有教育系统的特点。对学校的管理，不能照搬部队的管理办法。军队院校又不同于地方院校，特别是指挥院校，培养的人才要带兵打仗，要做部队的组织领导工作，与地方院校教育的内容和目的又有很大区别。因此，也不能完全用地方院校的管理办法。
    根据我们学校的实践经验，感到初级指挥学校的管理重点应从以下几个方面入手。
    一切工作围绕教学去开展。学校是由许多方面构成的一个整体，大的方面有教学、思想政治工作、后勤保障、行政管理、组织领导、教员队伍建设、人事调动与安排，等等。这些方方面面的工作，既统一又矛盾，既互相促进，又互相制约。由学校的性质所决定，教学是学校的中心任务，是主要矛盾，其他工作则处于从属地位，是次要矛盾。因此，学校的各项工作应紧紧围绕提高教学质量，为部队培养合格人才去开展。无论是各级领导和机关，还是教研室或学员队，在制订工作计划时，要首先考虑教学工作；物资器材要优先保障教学工作；其他工作都要在不影响教学的情况下妥善安排。哪一项工作离开了教学这个中心，都会使教学质量受到影响。举个例子说吧，有一段时间，有的学员队片面追求课堂纪律，要求学员在课堂上记笔记必须等值班员或教员统一下口令，让记则记，让停即停，影响了学员的正常学习。分析产生这种现象的原因，主要是抓课堂纪律的目的不明确。良好的课堂纪律是为了更好地保证教学效果，离开这个目的去抓课堂纪律就会出现偏差。
    制度要健全，秩序要稳定。学校从招生到学员毕业，整个过程存在着一系列的管理工作，必须有一整套正规化的规章制度来加以控制，使之按着客观规律的要求有秩序地开展，避免混乱现象。学校应建立健全哪些规章制度呢？我们感到，除严格执行部队共同条令外，在教学方面还应建立排课制度、教员备课试讲制度、课前准备制度、领导查课制度、评教评学制度和考试验收制度等；在政治工作方面，应建立入学教育制度、党团生活制度、学员放假前后的思想工作制度、毕业分配教育制度以及经常性的思想政治工作制度等；在行政管理方面，应建立学员一日生活制度、干部跟班作业制度、伙食管理制度、卫生防病制度和安全防险制度等；青年学生学员还应有下部队实习锻炼制度。还可以建立一些必要的学校各类人员的守则。这些制度必须是符合客观实际，不可片面追求条条框框，并要在实践中不断改进和完善。制度应保持相对稳定，不能朝令夕改。
    提倡教管结合，全校齐抓共管。学校管理是所有办校人员共同的职责，仅仅单靠领导、机关部门和学员队干部是远远不够的。应当用集体的力量、集体的舆论、共同的生活准则和良好的校风，去影响每一个学员。应当叫响这样一个口号：“学校的每一个场所，都应成为学员的课堂；学校的每一个教职工，都应成为学员的老师。”特别要重视调动教员的积极性。他们与学员朝夕相处，对学员的思想脉搏和心理活动往往摸得比较准，问题看得比较清。把教学同思想政治工作、行政管理工作有机地结合起来，既有助于提高管理效率，又有利于提高教学质量。
    让学员成为管理的主人。学员无疑是学校管理的对象，同时也应该成为管理的主人。其含义，第一是自觉接受管理，第二是进行自我管理，第三是学会做管理工作。另外，还应鼓励学员积极关心学校建设，经常向领导和有关部门反映情况，提出合理化建议。校方应注意听取学员的意见，了解学员的要求，不断改善教学条件，改善工作方法。
    我们主张按学校的特点管理学校，但并不能把学校同部队割裂开来。因为学校是部队的一个组成部分，学校工作的目的也是直接为部队建设服务的。学校管理既要突出自己的特点，又要着眼于整个部队建设。这样，才能使学校工作不走偏方向，培养出受部队欢迎的合格人才。这里面的学问很多，我们认为应着重注意三条：第一条，要考虑到部队建设的需要。无论是对教学的管理，还是对学员的管理，都必须从部队建设的实际出发，随时研究部队各种情况的变化，如武器装备的更新、体制和训练的改革和干部战士的思想动态等，了解部队建设中的难题，增强学校工作的针对性和预见性。第二条，积极吸取部队的先进经验，运用到学校工作中去。学校工作不能照搬部队的工作经验，但部队里有许多东西也是学校应该坚持和做好的。只强调学校特殊的一面，忽视学校与部队共同的一面，也同样是错误的。第三条，要注意倾听部队意见，不断改进学校工作质量。工厂的产品质量如何，是由用户来评价的。学校的工作质量如何，则应由部队来评论。学校工作的质量，突出表现为输送给部队人才的质量。因此，学校应经常了解考察毕业学员在部队工作的情况，欢迎部队给自己提意见。还可以聘请部队领导到学校来检查指导工作，共同研究改进教学措施。几年来，我校领导和机关先后几次到部队走访，八一届战斗骨干学员毕业时，还请部队领导来校参加毕业考试工作，得到的教益很大。
    总之，学校管理必须遵循学校的客观规律，防止完全用管理部队的方法管理学校，同时也要注意吸取部队的先进经验，把学校工作同部队建设紧密结合起来，努力克服学校工作中的一些薄弱环节，向学校管理的科学化、正规化、标准化、系列化和效率化的方向迈进。
    DW：大连陆军学校
〖-ZW/正文〗
