〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六栋营房和大楼拔地而起，美观大方？设计者是营房助理员――徐英杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个只读了小学五年级，开始连看一个平面几何图都看不懂的营房助理员徐英杰，在工作中刻苦钻研，自学营房设计，成绩显著。几年来为部队设计了十一栋营房，并为地方义务设计宿舍楼四栋，商业服务大楼一栋。他设计的楼房美观大方，经济实用。
    徐英杰1977年正式担任武汉部队通信团营房助理员。他刻苦自学营房设计知识。《营房识图与构造维修》、《营房施工与预算》、《营房建筑与结构设计》、《营房给排水与采暖》和《营区供电照明》等书籍，他都一本一本地认真学习。他把学习和设计实践紧密结合起来，虚心向内行的同志请教。有一次，他出差去郑州，在火车上看见对面座位上一位地方同志手拿一本《预算》书在看，便上前打听，三句话不离本行，两人对营房设计知识谈了很多。原来这位地方同志是许昌地区建筑公司的技术员。有一次，他和爱人一起骑自行车去市里办事，他爱人车骑了一段路才发觉他没跟上来，原来他被路旁新落成的一栋楼房所吸引，去研究人家的设计经验了。
    今年部队新建六栋大楼，面积共为五千平方米。徐英杰主动要求承担设计任务。他的设计经上级和行家们评定，一致认为布局合理，美观大方。现已有两栋大楼的工程破土动工。 （湛远明）RW：徐英杰
〖-ZW/正文〗
