〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫怕学员“挑刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，著名教育家陶行知到一所流亡小学参观，看到老师都跑了，孩子们自动维持着学校，深受感动，便写了一首诗称道：“有个学校真奇怪，大孩自动教小孩；七十二行皆先生，先生不在学如在。”他把诗念给学生们听，大家都很喜欢。但有个八九岁的孩子却提出了批评，说诗不符合事实。“大孩教小孩”，就没有小孩教大孩的吗？如果真的只是“大孩教小孩”，那又有什么可“奇怪”的呢？孩子的批评使陶先生吃了一惊，细一琢磨，觉得很有道理，忙说：“对，对，应该改正，只改一个字就行了，改成“小孩自动教小孩”。
    我由此想到教员一遇到爱提问爱挑毛病的学员，就以为是和自己过不去，这是不应该的。从教学角度说，教的成败，只能从学的效果中体现出来。学员对你讲的内容提出问题，这说明他是动了脑子的，说明你的教学已经起到启发学员思考问题的作用。更重要的是，当你在无意中弄错了某个概念后，学员及时给你指出，还可以避免谬误流传，误人子弟。同时，学员给教员“挑刺”，还能达到促进教员进一步学习提高的目的。不正是因为那个孩子“发难”，才使陶行知先生把诗改得更合情理么？
〖-ZW/正文〗
