〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花甲之年青春焕发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大二十一名专家教授立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念新健卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三军医大学有二十一名专家教授在教学、医疗和科研中忘我工作，取得显著成绩。三月下旬，总后勤部党委批准给他们记功和嘉奖。
    这批立功受奖的专家教授，年纪都在六十左右。近年来，党的知识分子政策的落实，使他们更加焕发了革命青春。著名肝胆外科专家黄志强，今年已六十一岁。去年上半年，他先后七次赴北京、沈阳、广州等地参加会诊和抢救病人。五月中旬，他老伴病危，但当接到去广州会诊的通知后，仍毅然前往，没过多久，老伴就不幸病故了。去年十一月，他刚从无锡开完会回到学校，上级要他火速赶往昆明去抢救一个危重病人。他到达昆明后，连饭也顾不上吃，就给病人作检查，紧接着又研究制订手术方案，第二天就主刀给病人作手术。由于过度疲劳，在手术中冠心病突然发作，为了病人的生命安全，他不顾自己的病痛，服药后又继续坚持手术，经过八个多小时的紧张抢救，终于使病人转危为安。总后党委批准给他记了三等功。 （念新、健卿）
〖-ZW/正文〗
