〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济政策问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    中共中央今年发出的一号文件，即《当前农村经济政策的若干问题》，进一步指明了适合中国国情的社会主义农业发展的正确道路，是一个极其重要的纲领性文献，每个同志都应该认真学好。
    党的十一届三中全会以来，我国农村形势之好出乎人们的预料；形势大好的重要原因是党实行了一系列正确的农村政策，尤其是在农村建立了多种形式的生产责任制。这些都是人所共知的事实。但是，我们的认识不能停留在承认这些客观事实的水平上，还有待于进一步去理解这些事实。马克思主义的认识论告诉我们，“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”中央一号文件正是对党的十一届三中全会以来各项农村经济政策的科学总结，是马克思主义农业合作化理论在我国实践中的新发展。认真领会中央一号文件的精神，对于我们进一步肃清“左”的思想影响，更加自觉地拥护和执行党的各项农村经济政策，具有极为重要的意义。
    农村的深刻变革，推动着全国各行各业的改革。农村改革的成功经验，给各行各业的改革以深刻的启示。贯串于中央一号文件的精神，即清除“左”的影响，解放思想，尊重群众首创精神，勇于改革，实事求是搞活经济，走出一条具有中国特色的社会主义道路，对于各行各业的改革同样具有指导意义。深刻理解中央一号文件精神，将有利于我们理解各项改革方针，认清全国改革的大好形势。
    为了帮助大家深入系统地学好中央一号文件，针对前一阶段学习中提出的问题，我们特约请农牧渔业部政策研究室编写了这套《农村经济政策问答》，从今日起在本报陆续发表。同志们在学习中有什么新的问题和建议，望随时函告。
    一、我国农业的发展道路
    一问：为什么把发展农业确定为战略重点之一？
    答：党的第十二次全国代表大会把发展农业确定为从1981年到本世纪末二十年内实现全国工农业总产值翻两番这一宏伟目标的战略重点之一，中央一号文件要求：“全党特别是农业战线的同志，必须坚定地担负起这一光荣而艰巨的使命。”为什么要把发展农业作为我国经济建设的战略重点之一呢？
    这首先是由于农业是国民经济的基础这一重要地位决定的。农业不仅是人类生存的先决条件，是社会生产的起点，而且农业以外的其它生产部门的发展，都必须以农业的进一步发展和农业劳动生产率的进一步提高为前提。人类生存所需要的食物要靠农业生产提供，食品加工业也要以农产品为基本原料，人类赖以生存所需要的其它生活资料在相当程度上也是由农业直接或间接提供的。有些生产资料也是以农产品为原料的。农业以外的其它生产部门和农村工副业的发展程度，则首先取决于农业所能提供的商品粮食、棉花、油料、肉食等基本农产品的生产水平。所以，农业这个基础的状况如何，对整个国民经济的发展，有着决定性的影响。
    我国农业的现状也决定了必须把发展农业作为经济建设的战略重点。建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，农业的发展已经取得了很大成就，但总的来说，我国农业还处于落后状态。一是农业的劳动生产率低。目前每个农业劳动力大约只生产二千一百多斤粮食，只够三个人食用。二是农产品的商品率低。粮食的商品率只有15％左右。三是农田基本建设薄弱。常年受灾面积大约有五亿亩左右，每年成灾面积达一至二亿亩。四是农业经济内部的结构还不合理。1982年的农业总产值中，种植业产值占62.7％，林业产值只占3.9％，牧业占16.4％，渔业占1.8％，队办工业和副业占15.1％。五是农民的收入水平低。据1982年农民家庭收支抽样调查，全年平均每人纯收入为270元。同一些发达国家的农业相比，我国农业在生产技术水平方面的差距更大。这种状况，远远不能适应人民物质生活水平日益提高的需要，不能适应国民经济不断发展的需要。所以必须把发展农业作为经济建设的战略重点之一，采取有力措施，加快现代化建设的步伐，以适应整个国民经济迅速发展的需要。
    二问：中国式的农业现代化道路应具有什么特色？
    答：中央一号文件指出：“要按照我国的国情，逐步实现农业的经济结构改革、体制改革和技术改革，走出一条具有中国特色的社会主义的农业发展道路。”
    首先要分析一下我国国情的基本特点。我国政治制度的特点是，已经确立了社会主义制度，农业经济以生产资料的社会主义公有制为基础，实行各尽所能、按劳分配的原则；农业自然资源的特点是，虽然地大物博，但由于人口众多，人均占有农业自然资源的相对数量却低于世界平均水平；农业经济的特点是，底子薄，基础差，农业扩大再生产的资金很不充裕，但我们既不能象发达的资本主义国家那样，靠资本的原始积累和靠掠夺殖民地的办法来增加农业的投资，也不能使大批农民变成无产者离开农村，涌入城市；农业技术的特点是，传统农业的经验丰富，现代农业技术不发达，农民的科学文化水平低，农业科学技术队伍弱小；农业的地理和社会条件的特点是，地区间的自然和经济条件差别很大，农业经济的发展很不平衡。
    我国农业现代化的发展，必须从我国国情的这些基本特点出发，把运用现代的农业科学技术，借鉴国外发展农业现代化的经验，同我国的实际情况结合起来，走出一条有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福，有利于保护生态环境、节约能源和实现低消耗、高效益的具有中国特色的农业现代化的道路。这条道路的主要内容是：
    （一）走综合经营的道路
    我国的国土总面积有一百四十四亿亩，其中虽然耕地面积较少，宜农荒原更少，但是还有森林面积十八亿亩，宜林荒山荒地十一点七亿亩；牧区可利用草原三十三点七亿亩，农区草山草坡近十亿亩；淡水可养殖面积七千五百万亩，海水可养殖面积七百三十八万亩。我国农村现有三亿多劳动力，绝大多数从事种植业生产，今后随着农业现代化水平的提高，将有大批劳动力从种植业中转移出来，农村的劳动力资源是非常雄厚的。我们必须在搞好农业自然资源普查和农业区划工作的基础上，在保持良好的生态环境的前提下，放眼于全部农业自然资源和劳动力资源，发挥不同地区的资源优势，全面开发和利用山区、丘陵、草原、荒地和水面。在绝不放松粮食生产和有计划地发展其它种植业生产的同时，大力发展林果业、畜牧业、渔业、采集业和以农、林、畜、渔产品为主要原料的农村加工业，把农村广大的劳动力和可开发利用的自然资源有效地结合起来，实行全面发展，综合利用，深度加工，多次增殖。这样，就可以使农业生产尽快转向良性循环；就可以使那些脱离了种植业的劳动力“离土不离乡”，就地从事其它生产；就可以从各个地区的实际情况出发，大幅度地提高农业生产的经济效益；也就可以主要依靠农业自身的资金积累和劳动积累加速农业的发展。
    （二）走精耕细作、集约经营的道路
    集约经营同掠夺式的粗放经营完全不同，就是要求在一定的单位面积上投入较多的活劳动和物化劳动，采用新的技术措施，精耕细作，提高单位面积产量。要从我国的特点出发，把现代的农业科学技术同我国农业优良的传统经验结合起来，提高广大农民的科学技术水平，对种植业、林果业、养殖业和农畜产品加工业都实行集约经营。不仅要提高各业的劳动生产率，更要注重提高经济效益，提高土地利用率、土地生产率和商品率，做到少用土地，多出产品，少耗饲料，多产肉食。要科学地利用、保护和改良土壤，使地力永久不衰。要提倡和推广适用技术，重视采用有利于节约能源、节省用水和有利于能量合理转化的技术措施。发展农业机械化，也要从我国的实际出发，有利于实行集约经营，建立起人力、畜力、半机械化、机械化、自动化相结合的多层次的农业技术结构。
    （三）走合作化的道路
    我国是社会主义国家，农业合作化的方向必须坚持，我们不能在私有制和小农经济的基础上建设社会主义。
    我国农民经过长期的实践，在总结过去实行农业合作化的经验教训的基础上，正在探索一条适合中国特点的社会主义合作经济的道路。这条合作化的道路，在过去实行的合作化的基础上，抛弃其缺点，保留其优点，弥补其不足，充分发挥农民群众进行生产经营的积极性、创造性和自主权。这条合作化的道路，以统一经营和家庭分散经营相结合、联产计酬为基本特征，以发展大规模的商品生产为目标，在专业化生产、社会化服务的基础上自然而然地实行多种形式的经济联合。这是一条符合马克思主义的合作制理论，适合中国的国情，向着农业生产专业化、社会化、现代化方向发展的、中国式的社会主义农业合作化道路。
    （四）实行多种经济形式长期并存
    我国的国营农业经济是社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量之一。农村人民公社、农业生产合作社和其它各种形式的合作经济，是社会主义劳动群众集体所有制经济，是我国农村的主要经济形式。同这两种形式的社会主义公有经济并存的，还有在法律规定范围内的农村劳动者个体经济，作为社会主义公有制经济的补充。在坚持生产资料的社会主义公有制占绝对优势和计划经济为主、市场调节为辅的前提下，实行国营经济、集体经济、在一定范围的劳动者个体经济多种经济形式长期并存，并把它们的主要经济活动纳入社会主义计划经济的轨道，大的方面用计划管住，小的方面放开，辅之以市场调节，有效地发挥不同的经济形式在发展农业经济中应有的作用，这样，既适应了我国现阶段农业生产力的发展水平，又可以保证农业经济的社会主义方向不会改变。
    三问：如何正确看待农民集资进行农村建设的问题？
    答：要加快我国农村的建设，必须广辟资金来源。今后随着国家财政状况的好转，国家对农业的投资将逐步增加。但是有限的国家投资，只能用于那些靠农民自己的力量办不到的重大建设项目上，如重点垦区、林区的开发，大型水利工程、电力工程、公路干线、电讯设施和储运设施的建设等，各地的小型农田基本建设和服务设施所需要的投资，则主要依靠农业自身的资金积累和劳动积累，其中鼓励农民个人或合股集资进行农村建设，则是一个很重要的方面。
    随着部分农民开始实现劳动致富、广大农民群众的收入水平逐年提高，农民手里的资金比过去充裕，许多地方出现了农民在自愿互利的基础上，个人或合股集资进行农村建设的典型事例，这是符合党的农村经济政策和农村经济的发展规律的。如广东省惠东县，1982年城乡储蓄额达一千多万元，县委因势利导，把农民手里的闲散资金吸引来进行开发性的生产建设。去年下半年以来，全县农民集资一百二十七点六万元，县、社、队给农民贷款一百七十四点四万元，用于开发沿海滩涂、荒山、荒地和河涌、河坝。许多农民把原来打算用在新建房子、添置高档家庭用具、大办喜事的消费资金，转向购买种苗、农机具，修建厂房，开发场地，兴修水利，修建公路、桥梁等，从事开发性生产的农户已占到全县农户的10％。
    按照一号文件的规定，农民个人或合股集资，实行有偿使用制度，谁兴建谁得益。这样就可以解除农民群众中怕政策变，不敢多投资的思想顾虑。有些地方还根据一号文件的精神，作出了具体规定，鼓励农民大胆投资，树立长期经营的思想。如位于黄河中游严重水土流失地区的山西省吕梁地区，把支毛小沟和荒山荒坡按小流域承包给农民治理，行署规定，谁承包、谁治理，谁受益，长期不变，允许继承，从受益年起至二十年内，不收包产，不交税收，不交征购，不交提成，把小流域治理同农民群众的切身利益结合起来，使治理速度成倍加快，收效显著，国家投资相应减少，做到了国家、集体、个人都有利。他们创造了依靠群众治理黄河、建设山区的新经验。
    四问：如何解决我国农村的三大隐患？
    答：中央一号文件指出：“森林过伐、耕地减少、人口膨胀，是我国农村的三大隐患。在大好形势下，我们对此必须头脑清醒，采取多方面的有力措施，认真对待。”
    我国森林资源很少，森林覆盖率只有12.7％；人均森林面积不到二亩，为世界人均森林面积的八分之一；人均森林蓄积量九点三立方米，为世界人均蓄积量的七分之一。党的十一届三中全会以来，党中央、全国人大、国务院为振兴林业采取了一系列的重大决策，乱砍滥伐林木的歪风，目前已基本上得到控制。但要从根本上扭转森林过伐的局面，还需继续采取有力措施，坚持不懈地作长期的努力。最重要的是认真执行各项林业政策，特别是要尽快建立和完善林业生产责任制。植树造林，要实行国营、集体、个人一齐上的方针，发动群众造林、护林、绿化祖国，鼓励个人和联户造林，支持自愿组织起来的各种新的林业联合体。林木谁造谁有，个人所造林木有继承权。在有条件的地方，要适当扩大自留山。要积极扶持育苗、造林专业户，办好国营和集体林场。国家对群众造林要从种子、技术、资金等方面给以扶持。要从重从严从快处理乱砍滥伐林木的违法行为。
    我国人均占有的耕地面积本来就很少，现有耕地由于种种原因还在继续减少。所以，随着人口的增长，我国人口多、耕地少的矛盾将越来越尖锐。赵紫阳总理在五届人大第四次会议上的政府工作报告中指出：“十分珍惜每寸土地，合理利用每寸土地，应该是我们的国策。”今后必须严格控制农村建房和城镇建设占用耕地，并要相应地采取立法措施。要在全面调查农业自然资源的基础上，全国和省、县、社、队都要作出土地利用的总体规划，合理利用耕地，节约耕地，精耕细作，改良土壤，在有限的耕地上生产出更多的产品。
    我国控制人口的工作已经取得了显著成就。实行计划生育也是我国的一项基本国策。我们的方针是，人口的增长必须与经济和社会的发展相适应。我国人口的基数大，又面临一个长达十几年的生育高峰期。如不加控制，人口增长过快，势必加重国家财政的负担，影响经济的发展和人民生活的改善。所以，在大力发展经济的同时，绝不能以任何借口放松对人口的控制。党的十二大提出，到本世纪末必须力争把全国人口控制在十二亿以内，这是个十分艰巨的任务，还必须作长期的、艰苦的努力。只要全党、全民重视，各部门紧密配合，做好深入细致的思想教育工作，并不断完善计划生育的政策，科学技术又跟得上，控制人口增长的任务是一定能实现的。（待续）
〖-ZW/正文〗
