〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹二大队知识分子干部和有实践经验的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学取长补短共同提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松王天明张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部二大队在专业训练中，大专院校毕业的新干部同有实际操作经验的干部战士互相帮助，密切合作，取长补短，努力开创训练新局面。
    导弹二大队专业多，技术复杂。多年来，这个大队从导弹军事院校分配来一批大专毕业生，陆续充实到各级技术岗位。起初，有些同志对新来的大学生不大服气，觉得他们会讲不会操作，派不上大用场；知识分子干部则感到老操作手虽有实践经验，但理论底子薄，讲不出道道。大队党委认为，知识分子干部和有实践经验的干部战士，都是部队现代化建设的骨干力量，谁也离不开谁，做好他们之间的“结合”工作，是一个急需解决的新问题。为促进这两部分干部取长补短，共同提高，大队领导向有实践经验的干部战士讲清知识分子干部的长处和作用。使大家懂得光有书本知识，不会实际操作，或者仅有操作经验，缺乏系统的专业理论，都是不全面的，都需要充实和提高，从而增强了大家互帮互学、取长补短的自觉性。
    训练中，大队各级领导根据专业对口、学用结合的原则，及时在知识分子干部和有实践经验的干部战士中“搭桥”、“挂钩”，引导他们结成帮学对子。控制中队二分队分队长杨东在导弹技术学院学过四年专业，理论上比较精通，但由于实装操作机会较少，操作不大熟练，便主动和专业组长徐贵福结成对子。徐贵福虽然没有进过院校深造，但入伍十多年来一直操作这种设备，技术上有一套。他俩结成对子后，徐贵福耐心向杨东讲要领，谈体会，手把手地传授操作技术；杨东也向对方详细介绍设备的工作原理，帮助补习专业理论课。两个人互相取长补短，专业水平都有很大提高，出色地完成了上级交给的任务，双双受到上级嘉奖。
    这个大队的知识分子干部和有实践经验的干部战士，见长相学，见短相帮，为国防现代化共献智慧才能，已蔚然成风。现在，绝大多数干部能讲专业理论，能背技术参数，能默画电路图，能熟练操作，能排除一般故障。全大队军政干部专业理论考核平均九十七点八分，优秀率达到99％，军、政、文训练总评均获得优秀成绩。去年以来，他们在检测、调试的操作中，先后排除大小故障三十四起，各种仪器、装备经常处于良好的技术状态，阵地设备完好率达到98％，被上级评为红旗阵地和装备管理先进单位。（陈金松、王天明、张升伦）
〖-ZW/正文〗
