〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡“与本职对口”找出各自重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军外军研究推动了训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军推广某团八连“兵对兵”研究外军改革训练的经验，取得明显成效。
    1981年初，这个军的某团八连首创了“兵对兵”研究外军改革训练的经验。两年多来，军里领导同志通过召开现场研究会等方法推广八连的经验，推动研究外军工作的开展。各级先后办起了四十多个外军研究资料室，所有团以上单位都成立了外军研究领导小组。各级干部、各类人员、各个行业，都本着“与本职对口”的原则，在对外军作总体研究的基础上，着重研究与本职相应的外军有关情况。过去政治干部研究外军，内容大多同军事干部一样，研究的兴趣不浓。八连的经验推广后，他们改变了过去那种状况，各级政治机关和政治干部，除研究共同项目外，侧重研究外军的政治情况。某团三营专门组织政治干部，把外军的政治情况分门别类地加以研究，对进行战时政治工作改革和平时战备形势教育起到了促进作用。
    这个军的各类人员把研究外军与自己的训练实际紧密结合起来，根据训练课目选定研究内容，运用研究的成果直接指导训练。今年3月，军后勤部举办有师团后勤主官参加的战时后方防卫集训，他们首先具体剖析了未来反侵略战争中敌人可能对我后方袭击、破坏的时机和手段，增强了集训的针对性。
    这个军注意把研究外军的成果用在改革技术、战术训练上。某团通信分队在研究了外军的通信技术装备和通信联络组织方式后，对训练内容进行了大胆改革。发话方法和时效有明显改进和提高。某团在研究外军夜视器材的基础上，研制出了多种能够迷盲、干扰夜视器材的土器材。（曹霞富）
〖-ZW/正文〗
