〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈图谈二九六号客机被劫事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出武力劫持民航飞机是国际上公认的严重犯罪行为，要求南朝鲜当局将六名劫机罪犯交由我国司法机关惩处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月16日讯 中国民航局局长沈图在今天举行的中外记者招待会上说，武力劫持民航飞机是国际上公认的一种严重犯罪行为，必须受到法律制裁。他要求南朝鲜当局将六名劫机罪犯交由中国司法机关依法惩处。
    沈图指出，卓长仁等六名罪犯在劫机以前已犯了窃枪潜逃等罪行，登上飞机后持枪武装劫机，直接危害近百名中外旅客和机组人员的生命安全，严重触犯了中国的刑律，必须受到严厉的惩处。
    他说，任何为这些犯罪分子进行开脱、减轻罪责、甚至让他们逍遥法外的做法都是绝对不允许的。我们希望南朝鲜当局严肃对待这个问题。
    沈图说，在这次事件发生之后，台湾当局一直在频繁活动，对南朝鲜当局施加压力，企图把六名劫机罪犯弄到台湾。他们这种可耻行径不仅践踏了国际民航公约，也违背了世界公众的意愿，是非常不得人心的。
    在有一百多名中外记者参加的招待会上，沈图介绍了中国民航二九六号三叉戟客机被武力劫持以及中国民航工作组赴南朝鲜处理这一事件的情况。这架客机是5月5日上午十时四十九分在沈阳飞往上海的航行中被六名暴徒武力劫持的。机上载有一百零五人，其中机组人员九人。乘客中有三名日本人。
    沈图向记者们介绍了坐在他旁边的二九六号客机机长王仪轩，并简要地叙述了这一事件的经过。他说，5月5日十一时二十分左右，当飞机飞临山东半岛的海面上空时，暴徒卓长仁等六人突然冲到驾驶舱门口，用枪射击驾驶舱门锁，踢开舱门，持枪闯入驾驶舱，对着驾驶舱内的机组人员射击，当即将报务员王永昌和领航员王培富打成重伤。
    他说，暴徒用手枪逼迫机长王仪轩和副驾驶员和长林立即改变航向，向南朝鲜方向飞去。沈图说，在此后的一个半小时的飞行时间里，驾驶员为了机上人员的生命安全，同暴徒进行了机智的周旋。卓长仁等罪犯多次用手枪推着机长的头，叫喊要与全机旅客同归于尽，并多次强行乱推驾驶杆，使飞机忽升、忽降，从九千米的高度骤然降到离海平面只有六百米，造成剧烈颠簸，随时都可能机毁人亡，严重地威胁全机旅客的生命安全。飞机进入南朝鲜上空后，南朝鲜军用飞机起飞拦截，在这种情况下，我驾驶员被迫降落在南朝鲜的春川机场。
    他说，飞机降落后，六名罪犯武装控制飞机和人员近八个小时之久，最后向南朝鲜当局缴械，机组和旅客才摆脱人质状态。在谈到他到汉城同南朝鲜方面就处理这一事件进行磋商时，沈图说，双方于10日签署了同意把旅客、机组和飞机送返中国的备忘录。当天下午，全体中国旅客和八名机组人员和我同乘专机回到上海。降落在春川机场的二九六号客机已经飞往汉城金浦国际机场，不日即将回国。
    沈图说，关于六名罪犯的处理，双方没有取得一致意见。我们要求按照中国法律和有关国际公约的规定把罪犯交中国依法惩处，南朝鲜方面表示要按他们的法律处理。但双方一致认为，劫机行为是危及人民生命安全的严重犯罪行为，对劫机罪犯必须予以惩处。
    沈图说，在处理这一劫机事件中，南朝鲜有关当局按照有关国际公约的规定，采取了合作的态度，保护了飞机、旅客和机组的安全，对两名受伤机组人员给予及时治疗和护理，对旅客和机组人员在生活上给予了适当的照顾和妥善的安排。他代表民航局和二九六号机组以及全体中国旅客，向南朝鲜有关当局表示感谢。他还对国际民航组织以及日本、美国等有关国家在事件发生后所给予的关心和协助表示感谢。
    沈图还回答了记者们提出的问题。他强调说，从全国范围来说，中国民航的安全检查还不够完善，目前正在采取紧急措施，其中包括购进先进的安全检查设备、乘坐中国民航的中国乘客要办理严格的手续，等等。
    在回答《华盛顿邮报》记者的一个问题时，沈图说，“中国民航一向把安全放在第一位，我们的机组人员首先考虑的是旅客的安全。在安全确有把握的情况下，采取适当措施制服企图劫机的罪犯，我认为是一项正确的政策。如果安全确有把握而不采取任何制服罪犯的措施，我认为在客观上就是鼓励了劫机犯。”RW：沈图
〖-ZW/正文〗
