〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上的传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长尹可源――敌火下介绍经验〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日，中越边境炮声隆隆，一场还击越军挑衅的炮战正在进行。在前沿指挥所里，一位身挂望远镜的老干部正在与年轻干部不时交谈。他就是已经离任的原副团长尹可源。
    战斗刚打响，突然一片浓雾遮住了目标，无法观察弹着点，这时，指挥员有些着急。在场的尹副团长侧耳倾听炮弹的爆炸声，不时地指示着修正弹着点。雾散后，从望远镜里观察到越军阵地表面工事已被摧毁。原来，尹可源当过炮兵营长，对越自卫还击战以来，他根据边疆多雾的特点，在多次的炮战中钻研总结出雾中炮击的经验。炮击停止时，尹可源向在场的年轻指挥员介绍了如何根据爆炸声音判断弹着点的远近偏差的经验。
    第二天，越军向我疯狂炮击。这时，尹可源接到前沿观察所报告：越军某高地有人活动，他根据这几天越军的活动规律，判断那是越军的炮兵观察哨。当即命令我炮火向越军射击。顿时，一排排炮弹飞向越军阵地，越军大炮也随着成了哑巴。连续几天的炮战，前沿指挥员从尹可源那里学到许多宝贵的指挥经验。RW：尹可源
〖-ZW/正文〗
