〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克视察扁担山达敦村营地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民柬扁担山5月15日电 新华社记者杨木、《人民日报》记者王荣久报道：深受侵柬越军旱季攻势之害的位于扁担山麓的达敦营地的约两万名军民，今天中午在林中空地集会，热烈欢迎民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人。
    在“坚决斗争、直至取得独立！”、“西哈努克亲王万岁！”等口号声中，西哈努克亲王在西哈努克民族主义军司令英丹陪同下，检阅了由四百名战士组成的仪仗队。当亲王走到群众队伍中时，鼓乐齐鸣，人如潮涌，争相与亲王握手。达敦村居民是今年4月初从被越军占领的西哈努克村搬迁到此地的。他们对亲王前来看望，感到特别高兴。
    西哈努克主席于5月10日在民柬梅莱山区接受巴基斯坦大使的国书并稍事休息后，今天便赶来扁担山。陪同西哈努克夫妇前来的还有民柬联合政府部长级成员夏卡朋和夏沙伦。
    英丹司令代表当地军民致欢迎词。在热烈的欢呼声中，西哈努克亲王发表了长篇讲话。
    接着，亲王在临时搭起的餐厅举行记者招待会。随后，亲王向军民们散发了中国和朝鲜赠送的衣服、食品和医药等物品。
〖-ZW/正文〗
