〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代书院的教学特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗校训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代书院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书院的名称早在我国唐代就出现了，主要是指官方藏书、校书和私人读书治学的地方。到了宋代，书院制度形成，成为我国封建社会特有的一种教育组织，一直到清末才被新式学生代替。
    书院制度在教学上有很多特点。
    一，学术研究和讲学相结合。历史上有名的书院，大都是当地的教育活动中心，也是著名学者探讨学术的胜地。这些学者在书院的讲学内容往往是他们的学术研究成果。其中，有些人十分注意结合讲学，深入开展学术研究，以补充和完善他们的研究成果。如明代的王守仁、湛若水以及他们的弟子，随处建书院，无日不讲学，把自己的研究活动和讲授活动结合在一起。
    二，允许不同学派相互讲学，“百家争鸣”。南宋时期，朱熹和陆九渊学派不同，但是朱熹却邀请陆九渊到他的白鹿洞书院讲学，为不同学派同在书院讲学树立了典范。以后在教学活动上形成了“讲会”制度，即主讲人在讲学中欢迎别人提出疑难问题，展开辩论。通过讲会，特别是让学生参加讲会活动，书院扩大了教学范围，活跃了学术空气。因此，书院比较集中的地区，学术水平一般都比较高，培养的人才也比较多。
    三，打破关门教学，实行“门户开放”。这个书院如有著名的学者在讲学，其他书院的师生或从远地慕名而来的学生，都可以听讲、求教。明代顾宪成在东林书院讲学，“远近名贤，同声相应，天下学者，咸以东林为归”，他特别强调，凡愿听者不论门第、学历和身份，都可以“环以听教”，互相切磋。清代顺治年间，白鹿洞书院还设立了一个专门接待求学的机构，派有专人负责接待工作。
    四，采用问难论辩式。许多名师都把指导学生自学作为教学的重要任务，教师对学生自学时提出的难点或疑点，有针对性地进行讲解，鼓励学生问难论辩。朱熹特别重视学生提出的疑难，他在白鹿洞书院时，常常亲自与学生质疑问难。宋代吕祖谦在丽泽书院讲学时，提出求学贵创造，要求学生独立研究，在学术上各辟门径。
    五，提倡尊师爱生，重视师生感情。如明末东林书院，师生一起讲论学术，讽议朝政，结下了深厚的感情。后来书院遭到禁毁，师生在残酷的政治压迫下，仍能患难与共。 （校训）
〖-ZW/正文〗
