〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上的传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治处主任冯育良――阵地上言传身教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激烈的炮战在继续。炮火中，一老一少两位干部从这个阵地走到另一个阵地，干部叫冯育良，是位已离任的政治处主任。此刻，他正带着年轻干部在前沿了解部队思想情况，研究如何做好战时思想政治工作。
    激烈的炮战进行了一天，我炮兵分队打得十分漂亮。这时，冯育良却想到正在待命的分队。他凭以往的经验知道，此刻最容易出现思想问题的就是那些没有打上仗的分队。他把自己的想法告诉了在指挥所的一位政治工作干部，并和他一起来到担任机动的某分队。果然不出所料，这些部队的战士有急躁情绪，他们便适时地给干部战士又作了一次政治动员。
    冯育良还把身教置于言教之上，哪里最危险，战斗最激烈，他就出现在哪里。一连阵地是越军炮击的主要方向，他冒着炮火来到一连炮兵射击阵地进行战地鼓动。一发炮弹在离他十米远处爆炸，同志们劝他赶快离开。他把危险置之度外，直到指挥干部战士转移完毕。同志们说，“老主任是我们政治工作干部的好模范。”（刘文卫 兰祥贵）RW：冯育良
〖-ZW/正文〗
