〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（十）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君子既知教之所由兴，老师既懂得教育成功的原因，又知教之所由废，又懂得教育失败的原因，然后可以为人师也。才能胜任教师的工作。
    故君子之教，喻也。所以优秀教师的教学，重在启发诱导。就是：道而弗牵，引导（学生）而不牵着（学生走），强而弗抑，鼓励（学生）而不推着（学生走），开而弗达。启发（学生）而不代替（学生）达成结论。
    道而弗牵则和，道而弗牵（师生之间）就会和谐，强而弗抑则易，强而弗抑（学生学习）就感到轻快，开而弗达则思。开而弗达（学生学习时）就能独立思考。
    和易以思，师生和谐、学生学习轻快、又能独立思考，可谓善喻矣。可以说是善于启发诱导的结果。
    〔注释〕这里对如何启发教学作了简单扼要的解答。喻”，是《学记》中的一个重要字眼，原意是晓喻，文中有启发诱导的意思。道，即导，引导的意思。强，激勉鼓励。抑，一种解释是遏止、压制，一种解释就是推。易，一说是学习感到容易，一说是和悦的意思。（许椿生）
〖-ZW/正文〗
