〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定扩大上海对外经济贸易自主权
    为了使上海在四个现代化建设中发挥更大的作用，国务院最近决定扩大上海市对外经济贸易的管理权限，使上海市在国家计划的指导下，在利用外资、引进技术、对外贸易、劳务出口等方面有较多的自主权。
    这是我国发展对外经济贸易方面采取的又一重大战略措施。
    中央绿化委员会成员进行调整
    经国务院批准，中央绿化委员会成员和办事机构负责人进行了调整。调整后的中央绿化委员会成员是：
    主任委员：万里；副主任委员：雍文涛、洪学智、杜星垣、杨钟、李锡铭；另有委员十九人。中央绿化委员会日常工作由杨钟主持，办公室主任由杨钟兼任；办公室副主任是马玉槐、范子瑜、廉仲、汪滨（专职）。
    赵紫阳会见巴基斯坦外长
    国务院总理赵紫阳16日上午在中南海会见巴基斯坦外交部长雅各布・汗时，对巴基斯坦政府在阿富汗问题上坚持联合国决议的基本原则和为促使这一问题早日得到公正解决所作的努力表示赞赏。
    赵紫阳说，哈克总统委派外长阁下同我们就阿富汗问题进行磋商，这反映了巴基斯坦政府对中巴友好关系的重视和对中国的信任。
    雅各布・汗说，我同中国方面举行的会谈是十分有益的。
    会见时，宾主就国际形势，包括阿富汗问题进一步交换了意见。
    中国莱索托经济技术合作协定在京签字
    中华人民共和国政府和莱索托王国政府经济技术合作协定16日上午在北京签字。
    国务院总理赵紫阳和莱索托王国首相乔纳森出席了签字仪式。
    印共（马）中央代表团结束对我国的访问
    由南布迪里巴德总书记率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团，结束了对我国的访问，16日离开深圳取道香港回国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
