〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志关怀警卫部队培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟景煌孙祥玉李E基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五十年代，在更早的岁月中，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家关怀警卫战士学文化的事迹，是大家熟知的。今天，我们国家进入全面开创社会主义现代化建设新局面的重要时期。中央领导同志同样地在日理万机之余，热情地关心、扶植、勉励中央警卫团的同志学习科学文化知识、培养军队地方两用人才，这是对警卫战士的亲切关怀，也是对全军同志特别是青年一代的殷切期望。目前，一场全军规模的向科学文化的伟大进军正在蓬勃展开。我们要象中央领导同志所期望的那样，刻苦学习，努力奋进，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，做一个对四化建设有作为的人。
    ――编 者
    中央警卫团，是重视学习科学文化、具有优良传统的部队。1977年邓小平同志向全军提出培养军队地方两用人才的要求以后，这个部队在中央领导同志的亲切关怀下，在学习科学文化、培养军地两用人才的大道上迈出了新的步伐。最近，他们作为这方面的先进单位，派代表出席了全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会。
    期 望
    要想把中央领导同志关怀警卫战士学习科学文化的动人情景全部描绘出来，那是很困难的事情。还是让我们从胡耀邦同志同警卫战士那次亲切的谈话说起吧。
    那是1979年的一个炎热的下午，警卫战士们服装整齐，列队来到一间简朴的会议室。耀邦同志招呼大家坐下，用和悦的目光端详着到会的每一个同志。
    “我们这些同志是一个工作班子，要搞好团结，联系群众，安心工作。我们都在为党工作，只是分工不同。”耀邦同志数了数到会的同志以后说。一席话，使大家开始时有些紧张的面容，绽开了笑颜。
    耀邦同志的话题很快转到了学习科学文化知识上来：“你们要加强学习，多读书，学政治，学文化，学科学，学技术，做一个对四化建设有作为的人。”
    “做一个对四化建设有作为的人。”警卫战士们认真地听着，牢记在心上。接着耀邦同志以自己的亲身经历和体会，勉励大家学习要有信心，有毅力，有百折不挠的韧劲。他说：“我这个人干过许多行，要讲学习，主要还是靠自己自学的。”
    对这一点，警卫战士是有深切感受的。警卫战士来到这里的时候，正是我们党从指导思想上开始拨乱反正的第一个年头。当时任党中央秘书长兼中央宣传部长的耀邦同志，工作多么忙是可想而知的。可是不管多忙，他总要挤出时间来学习。夜里哨位上的警卫战士已经轮换了几次，他办公室的灯光却仍然亮着。
    警卫战士把耀邦同志的教诲认真地落实到行动中。这一年的9月，警卫团一位主要负责同志，根据小平同志关于培养军地两用人才的要求和耀邦同志对警卫战士谈话的精神，提出了改革文化教育，举办战士业余技术学校，让每一个战士在服役期间学到一两门科学技术知识的设想。他的意见得到了团党委成员的一致赞同。经过深入调查研究，1980年5月开始了试点，同年9月，团党委正式作出了在重视基础文化学习的同时，在全团举办战士业余技术学校的决定。全团上百个学习班组办起来了，在短短的时间里，象烂漫的山花，迎着科学春天的和风时雨，相继开放。
    扶  植
    警卫团学习科学文化、培养两用人才的工作认真扎实地开展起来，中央领导同志给予他们热情的支持和扶植。
    邓小平同志一向十分关心警卫战士的思想、生活和学习。他发现警卫战士看不上电视，就请战士们到家里看，后来又给战士送来了一台彩色电视机，让大家好好学习。
    陈云同志时常询问警卫战士的学习情况，让战士关心国家大事，读一点关于社会主义经济方面的书。
    耀邦同志的秘书特地交给警卫战士一把钥匙。他说：“耀邦同志叫我多配了一把书屋的钥匙，交给你们，你们可以根据自己学习的需要，自由出入耀邦同志的书屋借书。”
    杨尚昆同志经常把警卫战士的学习挂在心上。他看到报纸上有好的文章，就用笔划好，送给警卫战士们学习。他叫秘书每周组织战士们学习三次，并定期进行测验。他还叫秘书从他的书籍、杂志中整理出一千多本，为警卫战士和其他工作人员办起了一个图书阅览室。
    中央其他领导同志，对警卫战士的文化学习也同样关怀备至。有的随时向身边警卫人员了解学习的情况，一再启发他们说：“学问学问，就是要多学多问。”有的在出国访问时仍惦挂着警卫战士的文化学习，委托有关部门的同志给警卫战士送来了英雄牌金笔，并嘱咐战士：“要好好学习科学文化知识。”
    1980年春天，当筹办战士业余技术学校的工作正在紧张进行的时候，一天晚饭后，胡乔木同志来到警卫战士的宿舍，同大家亲切地交谈起来。他询问了战士们的工作、生活、学习情况后说：“你们都是年轻小伙子，要珍惜青春的宝贵时光，抓紧时间多学一些。”他启发大家说：“你们是警卫战士，要根据自己的特点，去学习和钻研科学文化。你们要订出学习计划来送给我看看。”
    1982年5月，警卫战士正在按照学习计划和自己报的专业，认真刻苦地学习文化和专业知识。当时在外地调查研究的乔木同志，特意让身边工作人员打长途电话回来，了解警卫战士的学习情况，要求他们一定要按照计划学习。工作人员按乔木同志的原话询问战士们：“你们订的学习计划落实了没有，现在学什么？”当工作人员把警卫战士正在按计划学习的情况向乔木同志汇报后，他非常高兴，连声说：“你转告他们，自学要有股钻劲，要长期坚持下去。”5月下旬，乔木同志又一次让工作人员打电话回来对警卫战士说：“你们要根据个人的实际文化水平，选择适合自己的学习内容，要一步步作出具体的学习计划，一年两年达到什么水平，要给自己规定一个明确的目标。”
    在中央领导同志的直接关怀和具体指导下，警卫团学习科学文化、培养两用人才的工作进展很快。
    他们采取了一系列具体有力的措施，解决工学时间矛盾，初步摸索出一条广开学路，军地结合培养两用人才的路子，同时建立了一支相对稳定的兼职教员队伍，健全了一整套行之有效的教学管理制度，促进了教学工作的步步深入。
    勉 励
    经过两年多的学习，警卫战士们开始成才了。1981年、1982年在队的学员中，已有八百多名战士掌握了一定的专业知识和技能，活跃在部队的各行各业。两年多来，他们动手制造、维修、改进部队的各种设备，节约开支达十四万元。他们制作的酱油被地方商业部门鉴定为“一级”或“特级”。他们运用掌握的科学知识种植的麦茬稻，创造了大面积平均亩产千斤的纪录。录音机、电视机、收音机这些过去使战士们感到神秘的东西，现在他们不仅会使用、维修、组装，还能头头是道地讲出它们的工作原理。一些战士还自学英语，有的在外事执勤中，能用英语回答国际友人的询问，受到了称赞。两年来，有一百五十名干部战士考进了地方、军队院校继续深造；还为地方输送了一批批有一技之长的建设人才。
    在向科学文化进军取得初步成绩的时候，中央领导同志热情勉励他们。1982年4月3日上午，邓颖超同志在秘书陪同下来到三中队的战士中间，大家赶忙上前，向她问好。邓颖超同志详细地询问他们的年龄、家庭和部队文化学习的情况。她说：“你们要好好学习科学文化知识，请你们把战士写的诗歌、画的画、写的字、拍的照片都送给我看看。”她还亲切地对大家说：“搞社会主义现代化的担子落到了你们肩上。你们要好好学习，搞四化建设没有知识可不行。”她的谆谆话语，使战士们深深懂得，学习文化知识和科学技术不能有丝毫的自满，要真正挑起建设四化的重担，还必须做出更大的努力。
    今年3月12日植树节那天，在中直机关植树造林的现场，几位中央领导同志十分关心地询问了中央警卫团培养两用人才的情况。他们望着那刚刚植好的大片大片的青松，深情地对警卫团的干部战士说：“你们要好好学习，提高科学文化水平。高中毕业了，要争取达到大专程度。” 钟景煌 孙祥玉 李E基
〖-ZW/正文〗
