〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说张海迪赴考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在张海迪的事迹中有这样一个感人的“细节”：1981年高考预选时，这位高位截瘫、在病魔吞噬下三分之二躯体失去知觉的年轻姑娘，明知自己没有上大学的“资格”，但还是请求坐着轮椅赴考，想借此检验一下自己的知识水平，结果竟以高分超过预考分数线。为此，她感到无比快慰。
    这不由使我想起了前不久报纸上刊登的一篇短文，文中也提到一个“细节”：“近来在一部分军校学员中，‘六十分万岁’的口号已被‘七十分万岁’所代替，原因是不到六十分就得不到毕业文凭；平均分数达不到七十分者，就可能影响授予学士学位。”两个“细节”，反映了两种思想境界，相形之下，怎能不令人感慨系之？
    考试，是检验学习程度的一种手段。作为军校学员，通过考试争取“文凭”，这是无可非议的。然而，如果仅仅为取得“文凭”而学习，怎么会有明确的努力方向和进取的动力？张海迪之所以能够克服健康人难以想象的重重困难，发愤自学，就是因为她有一个崇高的目的：用知识充实和武装自己，尽可能地为祖国和人民多作贡献。至于“文凭”，她也不是没有考虑过，她在日记中就这样写道：“我考虑过，也向往着得到一张文凭”。但她向往这个，“只是想用它来证实自己的学习成绩，而不想依仗它为自己谋取什么。……记得马克思说过：‘能使大多数人幸福的人，他自己本身也是幸福的。’我想做这样的人。”正因为她想做为大多数人谋幸福这样的人，所以她不仅自学了小学和中学的课程，还自学了英语、日语等多门外语和医学、无线电等专业知识。试想，这样一位受疾病严重摧残的姑娘，如果仅仅为了获得“文凭”，能产生这样奇迹般的力量吗？我们军校学员任重道远，部队建设对现代化军队指挥人员的要求越来越高，倘若我们仅仅以取得“文凭”为满足，这和张海迪的崇高思想境界与坚毅精神相比，是何等的不相称啊！这样又怎能实现人民对我们的要求和期望！
    “志当存高远”。希望年轻的军校学员“弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔”吧。
〖-ZW/正文〗
