〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对部队精简整编新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整训练计划加强干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红卫刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师针对部队精简整编后的新情况，及时调整干部在职训练计划，从时间、内容、质量上加强了干部训练。在3月中旬师组织的干部训练改革研究会上，在职干部写的七篇军事学术论文得到肯定，有四个改革项目被推广。
    部队精简整编后，师里对干部训练的时间、内容及组织形式等进行了改进和调整。在时间上，除要求完成训练大纲规定的时间外，每人增加十四天；在内容上，以提高军事理论水平为重点，做到由熟悉单一武器到掌握多种武器，由精通本职指挥到掌握上一级指挥，合成军指挥员熟悉各专业兵种知识，专业兵种指挥员掌握合成指挥员的本领；在组织形式上，采取以团为单位集中学习，与以营为单位分专题研究相结合。他们还针对战士数量减少的情况，组织新老兵分训连，由一部分干部组织训练，一部分干部集中起来学习，然后轮换。师规定了自学制度，指定了学习内容，印发了作业题，开办了业余辅导讲座。（胡红卫、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
