〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有顺施义贵生蔡建文单宏民陈福泉佘文约任斌厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张和水当选为省人大代表
    本报讯 被福州部队命名为“雷锋式好战士”的某部一连战士张和水，4月8日当选为福建省第六届人大代表。 （张有顺）
    某团向驻地小学赠书刊二千多册
    本报讯 第二炮兵某团干部战士与驻地小学共建“文明学校”，办起了阅览室，向学校捐赠书刊二千三百多册。 （施义、贵生）
    译电员毛京玺六项专业技术达到优秀
    本报讯 空军某航空预备学校译电员毛京玺，苦练本行基本功，六项专业技术达到优秀水平，荣立了二等功，被树为北京部队空军精神文明标兵。 （蔡建文、单宏民）
    战士傅天亮被驻地小学聘为音乐教师
    本报讯 具有音乐特长的某部九连战士傅天亮，被驻地郾城县城东街小学聘请为音乐教师，半月内给学生教新歌十六首，使这个小学在全县歌咏比赛中获得第一名。（陈福泉、佘文约）
    十三名退伍战士获民兵军训全优
    本报讯 某高炮团二营退伍回到河南省焦作市的十三名战士，在民兵考核基础理论、兵器操作、实弹射击中获得全优，受到省军区领导同志的表扬。 （任斌、厚强）
〖-ZW/正文〗
