〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团针对通信兵“学历高”的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革考核标准提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训后，沈阳部队某炮团针对通信兵“学历高”的特点，适当提高了上级颁发的考核标准，调动战士运用文化知识科学练兵的积极性，提高训练质量。
    这个团根据去年各年度兵经过一年训练所能达到的实际水平及今年全团通信兵的学历情况，分别制定出新老兵新的考核标准。这个考核标准，每一项都比上级颁发的标准有提高。如有线兵“线头接续”一项，原考核标准的优秀时间为六分钟，现在分别定为老兵三分钟，新兵四分钟。经过对已训四个科目的考核证明，这个标准既不会轻松达到，又不是高不可攀。由于标准适当，促使战士在苦练的同时，运用文化知识进行巧练。开训三个月来，有百分之三十的战士达到良好以上成绩，百分之五十的战士达到及格。同往年达到此成绩所需要的训练日基本相同。 （肖惠）
〖-ZW/正文〗
