〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士不能患“印象病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠元张启玢赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理问题不凭印象，对待战士一视同仁。这是做好战士思想工作，解决战士中发生的矛盾，调动大家积极因素，齐心协力搞好连队建设的一条重要经验。我在当指导员的几年中对这一点有切身体会。
    当先进战士和其他战士发生矛盾时，对前者不要护短，不要凭印象简单处理问题。一天晚上，炊事班长贾卫国和炊事员张术元吵了起来。小张说班长搞特殊，不接受意见；贾卫国说小张不服从管理。当时我想，贾卫国是连队的老先进，入伍后连续四年被评为学习雷锋积极分子，入了党，大伙佩服他，给我的印象也好；小张平时的表现一般。我想，很可能是小张不对。可是经过调查，发现情况原来是这样：炊事班为准备过节的饭菜，工作特别紧张，晚上加班后，班长觉得大家很辛苦，就让大家先吃了一顿猪肉。小张认为这个做法是“近水楼台先得月”。小张没有吃肉，给班长提了意见，说他搞特殊。班长不接受小张的意见，还批评他“胳膊肘往外拐”，不服从管理。显然，小张的做法是正确的，应该批评班长。可是，有的同志对我说，要照顾老典型的威信，不要太过分了。我想，领导处理问题一定要实事求是，出以公心，对先进战士要求更应该严格一些，不能护短；对表现一般或后进战士的正确意见和积极性，更应该重视和支持。我首先找贾卫国谈心，指出他的不对。贾卫国在班务会上作了自我批评，向小张道了歉。我在军人大会上表扬了小张敢于坚持原则，关心连队建设的精神。这样，他们俩都提高了认识，消除了隔阂，使全连同志也受到了教育，发扬了正气。
    对一些好提意见但意见不正确的战士，不记“账”、不给“小鞋”穿，对他们的优点和成绩及时鼓励。有一次，我组织全连为师教导队做战术课的保障工作。当时要求着装整齐，穿胶鞋，可是战士崔云发却穿了双布鞋。我当场批评了他，让他回去换，他跟我顶了起来，弄得我下不来台。有的同志说，小崔平时好提意见，又顶撞领导，应该好好批评他。我觉得，小崔平时好给领导提意见，虽然有的意见不完全正确，但他是出于关心连队建设。他各方面表现都不错。这次他没按规定办，是因为他刚在炊事班帮厨，没来得及换鞋，不是有意违反规定。他和我顶几句虽然不对，也并不能看成是不服从领导。干部不应只顾个人面子，站在个人角度处理事情。小崔工作积极肯干，关心连队建设，符合党员标准。在党支部讨论他入党时，我讲了他的许多优点，和大家一起投了同意小崔入党的票。
    对有过失的战士，不冷眼看待，热心关怀教育，促使他向进步方面转化。战士王奇入伍不久，因私自回家受到严重警告处分，他一度情绪不高。我发动骨干经常找他谈心，小王终于放下了思想包袱，严格要求自己，带头做好事，各方面都有明显进步。最近，党支部撤销了对他的处分，小王深受感动，工作劲头更大了。（张启玢、赫英全整理）
    DW：八一三五八部队四连
〖-ZW/正文〗
