〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、日的两次高考制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国教育/日本教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和日本认为一次性高考偶然性较大，主张搞两次高考，以提高学生质量。
    美国以前都是凭高中毕业证书入学。近年来社会舆论认为各中学教学水平不一，单凭毕业证书是不够的。于是美国各地设有考试中心。大学入学考试分为两步：（1）升学适应性考试。主要考核考生独立思考能力、语言表达能力、数学基本能力等，作为入学的依据与选择专业的参考。（2）学业考试。包括文学、物理、外国语等。多数大学要求考生在申请入学时，向考试中心提交成绩单，经过综合衡量，择优录取。
    日本从一九七九年正式实行大学入学两次考试。第一次考试，叫公立大学共同一次测验。考试科目有国语、数学、外国语、两门理科，两门社会科学。第二次考试，在第一次考试合格的基础上由大学根据各专业的特点举行考试。主要考核考生的专业学术水平及其技能、记叙能力、思维能力、分析表达能力等是否具备学习该专业的条件。日本这种考试办法，改变了过去各大学单独招生时偏重学力测验的倾向。 （楠辑）
〖-ZW/正文〗
