〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小路上的鹅卵石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学年考核的成绩揭晓了，十八项考核中，我十六项优秀，两项良好，名列中队第一。伫立榜下，我的眼前浮现出入校以来的一幕幕情景，我的进步凝聚着区队长多少心血啊！
    我生长在江南水乡的嘉兴市，在家时是从未尝过苦味的娇子。考入陆军学校后，整天在炎炎烈日或风霜寒冷下练队列，练瞄准，在山坡上摸爬滚打，真感到苦得很啊。每当这时，区队长就象大哥哥一样和我亲切谈心。他从不拉着架势训斥人，也不光是泛泛地讲大道理，而总是给我讲故事，讲他自己的经历，还送给我一个有趣的方程式：吃苦+毅力=人才。在区队长耐心细致的帮助下，我渐渐变得坚强和能吃苦了。器械体操是我的难点，在我每天晚上加练时，区队长总站到杠下，陪着我一起练。有一次，他的腰扭伤了，还忍着痛，坚持给我做示范。我的队列动作不过关，他就在走廊里拉着绳子画上线，给我卡步幅，量高度。单兵战术训练，我的匍匐姿势过高，教员要照顾全队的训练，区队长就和我一起爬，给我讲要领，我俩的汗水流到了一起。
    校园的小路，是那样的宁静，一块块平铺在路面上的坚硬的鹅卵石，悄无声息地载着人们向目的地迈进。每当看到这些石头，我就想起了队干部，他们多么象这一块块铺路石啊！
    DW：南京陆军学校
〖-ZW/正文〗
