〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月的白杨树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高射炮兵学校大学班学员生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，春天的脚步特别快。一夜春雨，白杨树已经舒展枝条，显出一片葱茏。踏着春风，我们来到高射炮兵学校二中队。这个队是初级指挥学校四年制大学班的试点之一，这些大学生已经入校半年多了，他们在怎样学习和生活，都有些什么收获？
    元帅像前的一番谈论
    这些学员是我军初级指挥学校第一代大学生，他们对自己的未来都充满着美好的憧憬。
    一天，中队干部从街上买来九位元帅的画像，刚刚在俱乐部里贴好，学员们就涌进来。元帅们的勃勃英姿，象磁石般吸引着年轻人的心。看着，看着，他们议论起来了――
    “啧啧，真帅！”
    “我老早就想自己买一套，这下可好啦……”
    “区队长，我们也能成为将军和元帅吗？”
    学员们一下子围住了正在看画的四区队长。“能。”四区队长脱口而出，“当然首先要成为一个合格的战士。”
    将军！元帅！多么响亮而又有吸引力的字眼啊。刚入校时，有些学员羡慕地方大学的学生，说：“人家毕业后，可以当设计师，当工程师，而我们呢，只能当个小排长！”排长，前面还要加上一个“小”字，颇有点自卑感。可是，只几个月的军事生活，学员们的心境、性格和情操就发生了变化。今天，他们站在元帅像前，注视着元帅们的丰姿，想着他们传奇般的戎马生涯以及赫赫战功，一个个心里都有一股激情冲击着。
    我们在和学员们交谈时，问到他们对当排长有什么看法？想不到有的学员竟激动起来，大声地说道：“排长怎么啦，朱总司令，彭老总部当过排长嘛。排长是指挥官的起点，元帅就是从排长开始的。”说得多么好！谁能说他们之中不会出现我军未来的将帅呢？
    受了批评以后
    八班学员马仁德，一次得了重感冒，高烧三十九度。早上出操时，他仍然坚持队列训练，但无精打采。区队长不知底细，在队前批评了他。马仁德感到很委曲。早饭后他住院了。区队长知道后马上去看望他，还检讨说：“我不知道你病了，早上对你批评错了。”马仁德见区队长一片诚心和真情，委曲消除了。区队长走后，他心里还翻来复去想着这件事：将来我也要当排长，碰到这样的情况该怎么办呢？我应该：第一，在没有调查研究之前，不随便批评人；第二，批评错了，应该象区队长这样，主动向战士承认错误。
    这是一件很小的事情，但它说明学员们已经在思考将来带兵的问题了。现在，许多同志正在自学《教育学》、《心理学》。五班学员王春刚开始对管理教育认识不足，现在他说，管理教育是一门科学，这里边有学不完的知识，切不可小看它。他自己订了学习管理知识的计划，把平时学来的行政管理方法、经验、体会都记在一个小本子上。据说，象他这样有类似小本子的，二中队有几十个。有些学员还把从电影上看到的组织战斗的程序、实施方法记下来。为了养成良好的军人素质，有的学员身体站立不直，就想出各种办法认真锻炼。他们都在朝着当一个合格的指挥员的目标拚搏，奋斗！
    苦中有甜
    我们问几位学员：“军校生活苦不苦？”他们回答说：“苦。不过，象吃苦瓜一样，细细品味，苦中还有甜呢！”
    学员们刚入校不久，中队就搞了一次全副武装急行军，有的学员脚上打泡了，有的累得直呕吐。返回的路上，当他们行进到市区时，车辆和行人都停下来，让他们先通过。人们对他们雄壮的队伍投来赞许的目光。学员们顿时感到一种从未有过的自豪，胸脯挺得更高，步伐迈得更齐，口号喊得更响亮，疲劳，饥渴，早抛到九霄云外去了。回到宿舍，背包一放，唱歌的唱歌，弹琴的弹琴，一派生动活泼的景象。
    今年春节，学校和某地方大学联欢。地方大学的学生先入场，二中队按顺序最后入场。在全场人员的注视下，他们跑步进入会场。随着值班员一声口令：“立定！”队伍齐刷刷地定在那里。地方大学的学生们不禁赞叹起来：“嗬，真齐！”“看人家队列多棒！”听着地方大学生的称赞，学员们心里象吃了蜜一样甜。过去，有些学员羡慕地方大学生牧歌似的学校生活。今天，他们被人家羡慕了，他们感到作为一名军校学员的光荣和骄傲，他们更热爱战士这个称号了。
    “如果再让我选择一百次入学志愿，我将一百次选择军校。”学员吕欣欣讲得多么动情！这种深沉的爱，将会化为无穷的力量。
    祝愿年轻的战友在军校的摇篮里快快成长，象三月的白杨树一样。
    本报通讯员 邢军纪
    本报记者  雷新龙
〖-ZW/正文〗
