〖ZQ/总期〗9258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元郎”代课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军二机校飞机发动机教研室肖教员，因母亲病故被“加急电报”催回家去了。凑巧，他承担的《飞机发动机自动调节原理》正准备开课。教员是“一个萝卜一个坑”，何况这门课难度又较大，由谁来上呢？年仅二十三岁的教员洪永强主动找到教研室黄主任：“让我试试吧！”黄主任欣喜之余又有点担心：“能行吗？”洪永强猜透了主任的心思，满怀信心地说：“请领导放心吧！”
    新课开课这天，洪永强形象生动、深入浅出的讲授，在学员中引起强烈的反响。
    其实，洪永强的课不是开课前短短几天“背出”来的，而是早就做了充分的准备。他不担任这门学科的教学，为什么还要备课呢？话得从头说起。
    1980年深秋的一天，洪永强以优异的成绩在本校毕业了，学校决定把他留下当教员。他觉得自己的文化基础知识还不够系统，横下一条心，一边实习上课，一边利用业余时间自学。仅一年零两个月，他就自修完了高等数学、工程热力学、发动机自动调节原理等七门课程。次年底，空军组织自学高等教育统考，洪永强一举夺魁，当了“状元郎”。然而，他并不满足已取得的成绩，他觉得，只当一名“章节教员”是不够的，应力争成为本学科的多面手。于是除了上好自己负责的课程外，他还对与本专业有关的课程系统地进行研究，并把学习体会整理成教案。这次临时顶替肖教员讲课的教案，早在半年前就写好了，只是作了充实和请老教员进行审查。仅备了四天课，他便从容地登上了讲台。 陈伟光RW：洪永强
〖-ZW/正文〗
