〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地党委甘当知识分子“公仆”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研干部建功“导弹城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到取得成绩的原因，基地张司令员、杨政委一语破的：尊重知识，尊重人才，关键把尊重落到实处。基地光荣榜上，知识分子占60％，家属区最好的楼房和楼层，住的是知识分子。许多干部说，有甘为知识分子作“公仆”的党委，才有年过6旬、为守护仪器蹲8昼夜闷罐子火车的基地总工程师吴克；才有带着重病、从医院偷跑出来参加试验的高级工程师曹新国；才有4次推迟婚期、专心在试验岗位拚搏的技师曹水木。总工吴克道出了知识分子的心声：“领导甘为我们搭‘台’，我们就要痴心戈壁建功业。”
    基地数十个型号、数千发导弹的试验，凝聚着科技人员的心血。如今，基地已从进行单一型号的导弹试验发展到多种型号的试验，从固定的试验空域扩展到多方位、多空域。荒漠中，科研人员用自己的青春和热血为共和国建起了一个设备先进、门类齐全、技术成熟的“导弹城”。
〖-ZW/正文〗
