〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清于永波出席南京军区学习好八连座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神加强部队思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月27日电 特约记者朱争平、记者陈歆耕报道：要把学习“南京路上好八连”作为加强部队思想建设的一条重要措施，长期不懈地抓下去。这是刘华清在南京军区召开的学习“南京路上好八连”座谈会上着重强调的一个问题。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清和中央军委委员、总政治部主任于永波，于26日在座谈会上听取了来自南京军区基层部队的10多位同志的发言后，作了重要讲话。
    刘华清说，运用典型是我军很重要的工作方法。在加快改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，大力弘扬好八连精神，对于加强思想政治工作，增强部队的凝聚力，更好地肩负起我军保卫祖国、建设祖国的神圣使命，具有重要意义。
    刘华清强调，学习“南京路上好八连”要在学习精神实质上下功夫。“南京路上好八连”所表现出来的革命精神，体现了我党我军的性质和宗旨，有着强大的生命力，是永远不会过时的。我们学习好八连，要抓住根本、抓住精神实质。几十年来，“南京路上好八连”继承和发扬我军的优良传统，不断加强改进思想政治工作，始终保持了勤俭节约、艰苦朴素的政治本色，拒腐蚀、永不沾的浩然正气，先人后己、无私奉献的高尚情操，全心全意为人民服务的子弟兵品格。江泽民主席为“南京路上好八连”的题词：“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”，既是对好八连战斗历程的真实写照，也是对好八连精神的高度概括。我们讲学习好八连，就要大力发扬好八连的艰苦奋斗精神。
    刘华清着重指出，社会主义的历史经验和我国当前的现实情况都告诉我们，物质文明为精神文明的发展提供物质条件和实践经验，精神文明又为物质文明的发展提供精神动力和智力支持。两者互为条件，互相促进，缺一不可。在任何时候、任何情况下，忽视物质文明建设，或者忽视精神文明建设，放松思想政治工作，都是不对的。这些年来，我们所以一再号召学习雷锋、学习“南京路上好八连”，目的就在于促进精神文明建设的发展。小平同志早在1986年就深刻地指出：“经济建设这一手我们搞得相当有成绩，形势喜人，这是我们国家的成功。但风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质，发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界。”我们搞的是有中国特色的社会主义，如果物质文明上去了，精神文明下来了，那就不是有中国特色的社会主义，不是我们共产党人所追求的目标，就会愧对为了建设新中国而献身的2000多万革命先烈。
    刘华清说，我们要注意结合新的形势和任务，进一步增强部队的凝聚力，提高战斗力。作为军人就要牢记我军永远是一个战斗队，苦练军事技术，努力实现军事过硬。要通过学习“南京路上好八连”，充分调动广大官兵苦练军事技术的积极性，落实各项战备制度，把部队的军事素质和整体作战能力提高到一个新水平，更好地履行我军的职能，为改革开放和发展经济提供坚强有力的安全保证。
    刘华清要求全军各级领导干部和领导机关要把学习好八连作为加强自身思想、作风建设的重要措施，同贯彻落实军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定结合起来，真正做到廉洁自律。要带头抵制个人主义、拜金主义、享乐主义和一切腐朽、丑恶东西的影响，始终保持一身正气、两袖清风。要带头振奋精神，乐于奉献。要带头增强革命事业心和责任感，坚持工作高标准，艰苦创业，创造第一等的成绩。这样，不仅可以进一步增强各级领导和机关的威信，而且可以带动全军部队把学习好八连的活动搞得更加深入扎实，卓有成效。
    于永波也在座谈会上讲了话。他说，对这次纪念“南京路上好八连”命名30周年活动，党中央、中央军委很关心、很重视。这不仅对好八连是很大的鼓舞，而且对全军深入开展学习好八连活动是一个有力的推动。好八连的经验很多，核心之点是江主席高度概括的“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”。在八届全国人大一次会议上，江主席对伟大创业时期所需要的创业精神进行了科学概括，提出了64字创业精神。这是邓小平同志一贯倡导的“五种革命精神”的具体化，是实现四化、振兴中华、推动建设有中国特色社会主义的伟大事业不断前进的巨大力量。当前，我们军队的现代化建设也处在艰苦创业时期，困难很多，矛盾不少。大力宣传创业精神，激发全体官兵的革命精神和高昂斗志，是新时期军队思想政治工作的重要任务。最近，江主席和刘副主席、张副主席对加强政治思想工作作了许多重要指示，我们要认真抓好落实。我们这支党领导下的人民军队，当然要讲物质利益原则，要关心并重视解决干部战士的实际问题，但任何时候都不能忽视和放松思想政治工作，都必须紧紧抓住思想教育这个中心环节，用创业精神把全军官兵进一步振奋起来、凝聚起来、团结起来，增强克服困难的信心，形成顾大局、向前看、甘愿牺牲、奋发向上的浓厚空气。
    上海警备区好八连所在团、某工兵团、某旅观察所等单位的同志在座谈会上介绍了学习好八连的经验和体会。南京军区政委刘安元主持会议并讲了话。RW：刘华清；于永波
〖-ZW/正文〗
