〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩关夺隘跻身三强之列曙光在前同志仍须努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场让人紧张得透不过气的交锋。解放军队经过两个多小时的拚搏，苦斗4局，终于以3比1击败B组第2名上海队，晋升七运会男排决战的三强之列。
    首局比赛，解放军队开局顺利，以严密的拦网先声夺人，连得4分。随后又以9比3、11比4和14比9遥遥领先，岂知上海队亦非等闲之辈，危急关头，他们利用解放军队稍有放松的机会，围绕身高2.04米的国家队主力翁亦青组织战术，竟一分一分追了上来，反以16比14拿下了第1局。
    大好局面丧失，对解放军队队员的心理无疑是一次强烈的冲击。但是，他们不灰心，不埋怨，自信有实力战胜对手。他们很快调整情绪，重新投入了比赛，并以15比4的同样比分连赢两局。
    2比1，赛场的天平又倾向解放军队一边。
    关键的第4局开始了。解放军队志在必得，上海队背水一战，双方的拚抢达到白热化。1比1，2比2，4比4，5比5。记分牌上的数字每变动一次，场上都要经历几个回合甚至十几个回合的较量。
    据解放军队领队寇鉴介绍，昨天大会休战一天，但该队却训练了一天，今天又反复看了几次上海队比赛的录像，因而早有打恶战的心理准备。
    果然不出所料，5比5后，上海队突然改强攻为快攻，一下子打乱了解放军队的拦网节奏，连得4分，以9比5领先。解放军队主教练陈刚及时叫停，向队员面授机宜。于是，场上的比分又演变成9比9、10比10，最终定格为15比13，解放军队获胜。
    话分两头。两个小组第1名的角逐今晚也打了4局，结果四川队以3比1击败湖北队。湖北队成为解放军队的下一个对手。解放军队如能拚赢湖北队，便可获得冠亚军决赛权。
    曙光就在前面，同志仍须努力。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月27日电）
〖-ZW/正文〗
