〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥知识分子的才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中指出：“能不能充分发挥广大知识分子的才能，在很大程度上决定着我们民族的盛衰和现代化建设的进程”。我们军队各级领导应当学会充分调动广大知识分子的积极因素，使他们把知识才能贡献给军队的现代化建设，为提高部队的战斗力服务。
    要造成一个尊重知识、爱护人才的舆论环境。当今世界各发达国家广泛地把高科技应用于军事领域，我军的现代化建设面临严峻的挑战。战略思想和技术装备的更新，无不依赖于人才。要建设一支强大的现代化正规化的革命军队，发展军队的高科技，不依靠知识分子、充分发挥其才能怎么行？领导要带头换脑筋，瞄准军队现代化这个大目标，树立人才就是军队、就是现代化、就是战斗力的观念，惜才如宝，爱才如命，创造一种尊重知识、爱护人才的良好舆论环境。
    要让知识分子有施展才能的用武之地。中国知识分子大都愿将自己学到的知识财富，最大限度地奉献给祖国，尽快改变中国的面貌，使中华能够腾飞。钱学森等老一辈知识分子放弃国外优越丰厚的生活待遇，义无反顾地投身祖国的现代化建设；成千上万的科学家奋战在荒漠高原，为开创我国核能工业、航天事业做贡献，除了他们有颗赤诚之心外，还因为其知识才能能够在良好的工作氛围下得以充分发挥。这是与周总理、聂帅等老一辈革命家关心、爱护知识分子的功绩分不开的。因此，我们尊重知识，爱护人才，不仅要使知识分子有心报国，更要创造条件为知识分子报效祖国铺路搭桥，真正做到用其所学，施展其长。还要特别珍惜知识分子的劳动，努力开发利用知识分子的科研成果。
    要真心实意为知识分子当好“后勤部长”。知识分子的工作特点和肩负的任务与一般人不同，要使他们多出科研成果并尽快地转化为战斗力，领导就要体贴知识分子的苦衷，依据本单位的条件，多办实事，办好事，尽可能多地帮助知识分子排忧解难。对有重大贡献的知识分子要给予重奖，暂时没有条件重奖的要在将来创造条件重奖，以此逐步改变轻视人才的不良习气，真正发挥知识分子这一“先进生产力的开拓者”的伟大作用。
〖-ZW/正文〗
