〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年科学家座谈会在京举行
    由国家自然科学基金委员会、共青团中央、全国青联联合举办的青年科学家座谈会26日在京举行。
    “五四”前夕举办的这次座谈会，旨在加强青年科学家间的联系、交流，探讨如何更好地为青年科技人才的成长创造条件和机遇。
    西藏探险队征服世界第十峰
    西藏探险队于26日18时45分胜利登上了海拔8091米的世界第十高峰安纳布尔纳峰。西藏探险队全称为中国西藏攀登8000米以上高峰探险队。在本次攀登中，队员边巴扎西、次仁多吉、仁那和阿克布先后登顶。
    旅日画家王俊画展在京举行
    旅日画家王俊第三次回国展览27日在中国美术馆举行。
    王俊这次展出的40件作品多为山水画，均为他去年游历加拿大落基山脉和美国西部大峡谷后创作的。王俊的作品把中国山水画的传统皴法与日本画的反复渲染、西洋画的厚涂融为一体，深得行家好评。
    俄全民公决初步结果已揭晓
    俄罗斯全民公决初步结果已经揭晓，叶利钦总统获得百分之五十八点零五的信任票；俄总统和政府奉行的经济政策的支持票占百分之五十二点八八；要求提前选举总统的支持票只占百分之三十二点六四；要求提前选举人民代表的支持票为百分之四十一点四零。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
