〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动开拓进取更好地发挥思想政治工作的服务保证作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区组织部分政治干部研究做好社会主义市场经济条件下思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁杰盔/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在党的十四大精神的指引下，我国正在深入进行以确立社会主义市场经济为目标的经济体制改革。随着这场社会变革的逐步深入，部队建设和改革中也出现了许多新的情况和问题。如何适应这一新的形势，积极主动地做好社会主义市场经济条件下的部队思想政治工作，更好地发挥其服务保证作用？这是我军思想政治工作面临的一个重大课题。4月中旬，北京军区组织部分师以上政治干部围绕这个课题，进行了专门讨论研究。
    全面准确地认识社会主义市场经济给部队建设带来的影响，积极主动地做好思想政治工作
    究竟应该怎样看待市场经济大潮给部队建设带来的影响？与会同志的共识是：确立社会主义市场经济新体制，这是党和国家政治生活中的大事，是我们面临的又一次伟大社会变革。这场伟大变革给部队带来的积极影响是主要的，是本质和主流。发展社会主义市场经济，使我们找到了合理配置社会经济资源的有效形式，确立了科学的经济管理体制，从而促进了国民经济的进一步发展和改革的不断深化，大大增强了我国的综合国力。这不仅使官兵受到了一次深刻、实际的社会主义信念教育和改革开放教育，使他们更加自觉地拥护社会主义，拥护党的基本路线，支持改革开放；而且，随着市场经济的发展，干部战士的思想进一步解放，竞争意识、参与意识、求知成才意识、效益观念等等，也日益增强，给部队建设和改革注入了生机与活力。广大官兵精神振奋，工作上积极进取，大胆探索创新，讲求效率和效益，我军以现代化为中心的全面建设呈现出空前的喜人形势。
    当然，市场经济的发展，也给部队的建设和改革带来了许多前所未有的新情况、新问题。随着各种改革措施的陆续出台，经济利益关系的调整，一些官兵产生了某些困惑，需要回答和解决一些思想问题和实际问题。面对这种情势，应该怎么办？是消极回避，坐等国家定政策、上边拿办法，还是迎难而上？参加研究讨论的多数同志的看法是：既不能消极回避，也不能等、靠，必须积极主动、满怀信心地去做好新形势下的思想政治工作。许多同志结合自己的工作体会谈到，要解决目前一些干部战士反映出来的思想问题，需要做的工作是多方面的，但很重要的是加强和改进思想政治工作。思想政治工作是我们的传统优势，只要我们积极主动地去做工作，千方百计把工作做好，做到家，更好地发挥思想政治工作的服务保证作用，许多问题并不难解决，思想政治工作也就会地阔天广，大有作为。
    大家认为，积极主动做工作，要做的事情很多。当前，就思想教育来说，应该着重抓好以下两个方面的工作：一是要组织部队认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，以小平同志的这个理论和思想为指导，正确分析和解决思想政治工作中出现的新情况、新问题。这是一项根本的思想理论建设，也是搞好新形势下思想政治工作的根本指针。研究解决新情况新问题，一定要有利于国家的改革开放和现代化建设，提高生产力；有利于贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想和军委一系列政策、方针，加强我军以现代化为中心的全面建设，提高战斗力。二是要善于结合官兵的思想实际，深入开展军队建设服从国家建设大局和我军性质、宗旨的教育，开展正确的人生观、价值观等思想教育。当前，尤其要组织官兵认真学习实践邓小平同志提出的“五种革命精神”和江泽民同志在八届人大一次会议上提出的64字创业精神，使干部战士牢固树立“人民富裕我高兴、国家昌盛我光荣”的思想，自觉献身国防，爱军习武，艰苦奋斗，在军营建功立业。
    把发扬优良传统与研究新情况解决新问题结合起来
    邓小平同志曾经指出，“如果我们不去分析和解决新的历史条件下存在的问题，我们就不能够恢复和发扬政治工作的优良传统，就不能够在没有打仗的情况下提高部队战斗力”。这就启示我们，要有效地研究解决当前市场经济条件下部队建设中出现的新情况、新问题，就必须同发扬我党我军的优良传统结合起来。这是当前部队思想政治工作需要很好地解决的一个新课题。但是，现在并不是所有的单位和从事政治工作的同志都把这个课题解决好了。有些同志觉得，优良传统是特定历史条件下形成的，现在环境变了，情况不同了，似乎老传统已不合时宜，解决不了新问题。大家认为，产生这种糊涂认识的根本原因，在于对优良传统缺乏本质的理解。有些同志在讨论中说，我党我军的优良传统是几十年革命斗争经验的科学总结，是我军性质和宗旨的生动体现，也是我党我军特有的政治优势。今天，尽管我军所处的内外环境发生了很大变化，但我们这支党领导下的人民军队的性质没有变，我军全心全意为人民服务的宗旨也没有变，我党我军的一系列优良传统并没有过时，也不可能过时，它仍然是我们今天研究和解决市场经济条件下一系列新的矛盾和问题的有力的思想武器。譬如，要正确认识和解决当前部分同志中议论较多的“军地利益反差”问题，我们当然要注意进一步完善某些政策制度，要注意提高官兵生活待遇的问题；但更重要的是必须有针对性地进行我军性质、宗旨的教育、服从国家经济建设大局的教育，进行我军艰苦奋斗、无私奉献的优良传统的教育。这样，才能从根本上提高干部战士的思想觉悟，对各种实际问题得出正确的结论。
    参加研究讨论的同志认为，我们提出继承发扬优良传统，决不是机械地照搬过去的一些具体做法，而是要在坚持中求发展，在继承中求创新，通过继承和创新的有机统一，充分发挥优良传统的作用，并在解决新问题的过程中，不断赋予优良传统以新的内容，使其更富有时代特色和生命力。许多同志指出，“南京路上好八连”30年来，不仅始终保持了“节约一度电、一粒米、一寸布”的艰苦奋斗的老传统，而且在组织大家学习科学文化知识、搞好军事训练、支援地方重点工程建设，以及引导大家在正确对待改革中利益关系调整的教育中，进一步结合新形势，给艰苦奋斗充实了新内容，注入了新活力。“好八连”不愧是把优良传统与时代精神结合起来的光辉典型和旗帜。
    要一手抓思想教育，一手抓改善物质生活
    军委领导同志多次提出，要一手抓思想教育，一手抓改善生活。大家在研讨中认为，“两手抓”的精神，反映了新形势下加强部队建设的内在规律和客观要求，体现了军委领导对部队官兵的关怀和爱护，是进一步凝聚军心、提高战斗力的重要措施，也是我们研究解决市场经济条件下新情况、新问题必须遵循的重要方针。我们应该全面理解、正确执行军委领导的这一指示，在实际工作中把这两手紧密地结合起来。
    大家指出，在当前这个社会变革时期，干部战士产生这样那样的一些困惑和认识问题，是毫不奇怪的。我们要把大家的思想统一到党的十四大精神上来，统一到党的路线方针政策上来，不下大力抓好思想教育工作是不行的。越是加快改革开放步伐、发展社会主义市场经济，就越要加强和改进思想政治工作，越要一丝不苟地抓好思想教育。新形势下进行思想教育，还是要理直气壮地讲好革命的大道理，用大道理管小道理，有针对性地回答和解决官兵的现实思想问题。当然，为了提高思想教育的效果，还要贯彻改革的精神，从部队的实际出发，解决好一些单位教育内容过多、要求上不分层次等问题，进一步简化教育内容，改进教育方法，保证官兵听得进、学得懂、记得住，切实解决问题。
    许多同志认为，在抓好思想教育的同时，也要把改善部队官兵的工作和生活条件，帮助他们排忧解难，作为新形势下思想政治工作的重要内容，切实抓出成效来。关心人们的物质利益，是马克思主义的基本原则。作为领导干部和政治工作者，部队官兵的实际困难，我们要挂在心上；本级有能力解决的问题，要积极主动去解决。要通过实实在在的服务，把组织的关怀送到干部战士的心坎上。有些同志也谈到，改善生活，解决官兵的实际问题，必须做到既要满腔热情，又要讲原则；既要讲需要，又要讲可能；既要重视对实际问题的解决，又要重视发挥思想政治工作的威力。总之，在这个问题上，各级领导态度要积极，方法要对头，要通过多为基层官兵办好事、办实事，努力创造一个拴心留人的军营环境。
〖-ZW/正文〗
