〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后部分领导干部专题研讨更新观念转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日至21日，总后所属单位部分师以上领导干部就社会主义市场经济条件下如何更新观念、转变领导作风，带领官兵全面加强部队建设的问题，进行了专题学习研讨。大家体会最深的是领导干部要带头解放思想，更新观念：一要完整准确地理解马列主义、毛泽东思想；二要用实践和发展的观点去研究新情况，解决新问题。更新观念、转变作风的具体内容和途径，概括起来就是：确立“敢为天下先”的创新意识，摒弃单纯求稳的陈旧观念；确立为党为国乐于建功立业的进取意识，摒弃不求有功、但求“无过”的庸人观念；确立质量与效益至上的意识，摒弃单纯追求形式、不问效果的习惯作法。他们联系部队政治工作的实际，提出转变领导作风要务实，还就如何看待市场经济条件下官兵重视物质利益，以及竞争意识、民主意识、成才意识普遍增强所带来的积极因素和不利影响等，进行了探讨，并提出了一些建设性的对策。（周广翔、罗小兵）
〖-ZW/正文〗
