〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区评审高级专业技术职务增设答辩程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面试选英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、记者张弛报道：兰州军区高级专业技术职务评审增设答辩程序，为年轻的申报对象提供一展才华的机会。
    4月13日公布的评审结果表明：破格选拔的37岁以下的人才占9％。
    在评审进入第51天时，记者来到八一宾馆二楼会议室，只见等待答辩和自发前来旁听的人们挤满了楼道。
    此刻，坐在答辩席前的是兰州军区卫生学校药剂教研室女讲师马骥。面对坐成一圈的几十位评委和不停转动的摄像机，她的眼中闪过一丝羞涩的目光。
    “你的任职时间尚未到期，申请副教授有什么理由？”
    38岁的马骥这时显得颇为自信。她陈述了近年来组织教学改革，获得院校成果一等奖和独自深入甘南牧区人迹罕至之处，采集1600多种标本的科研成果。
    她的获奖证书和发表的论文摊放了一桌子。
    担任评委的著名药学专家钱传训走过去，逐个翻阅鉴定，随即提出一连串更为深刻的问题：“请谈谈中草药研究的发展趋势”、“中草药的理化鉴定”……马骥略一思索，侃侃而谈。评审休息时，几位评委议论：“这样的人才应该破格！”
    记者看到，几乎每位评委桌前都摆放着厚厚一叠提问单。
    多年来不断宣布早晚要考的外语，此次终于列入了必经程序。申报者完成答辩后即走到考场一角的外语测试席，从一摞信封中抽出试题进行笔试。来自驻新疆伊犁某部的主治医师龚惠云，年已45岁，文凭只是中专，竟然轻而易举地在10分钟内答完了规定20分钟答完的日语试卷。而另一位身处大城市的女军医却“卡壳”了……
    总政干部部科技干部局有同志到现场观察。这位参加过我军深化职称改革全过程的业务干部发表看法说：答辩在学位评定中司空见惯，但列入专业技术职务评定尚属首次。它“改变了单凭材料定职称的缺陷，有利于年轻的优秀人才脱颖而出。”
〖-ZW/正文〗
