〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学盯上了蜘蛛丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《新科学家》报道，美军马萨诸塞州研究中心的军事科学家和分子生物学家们，经过潜心研究，发现了蜘蛛和蛛丝的不少奥秘。
    首先，蛛丝的延伸力很好。眼下，世界上流行的防弹服使用的凯夫拉尔纤维，其延伸力超过4％时就会断裂。而蛛丝延伸到14％还安然无恙，超过15％才会断裂。蛛丝这种极强的弹力，对于来自子弹的外力冲击能起到很好的缓冲作用，它是一种最理想的防弹服装的材料。
    蛛丝的另一大特点是它的“玻璃化转变温度”极低。试验证明，蛛丝在零下50―60摄氏度的低温下才出现“玻璃化”状态，开始变脆。而现行的大多数聚合物“玻璃化”温度只到零下十几度。蛛丝的这一特性，使其制作的降落伞、防弹服和其他装备，即使在冰点以下的环境里仍具有良好的弹性；在骤然而至的重物袭击下，依然有极佳的承受能力。
    现今世界上有一些著名科学家正在对蛛丝的蛋白质的化学性质作深入的研究，其结构单元以及转化成晶体聚合物的全过程一旦弄清，人工合成蛛丝的时代就会到来。美国报刊透露，美国有一支科学家小分队正在挑选一种产自巴拿马的特大蜘蛛做科学试验。这种蜘蛛的体积是一般蜘蛛的几倍到十几倍，能出一种金黄色蛛丝。他们从蜘蛛腹中引出蛛丝，用镊子夹住末端将其绕到特制的纺锤上，再用一个有不同速度的小型电动机把纺锤轻巧地悠悠转动，每次可提取蛛丝3―5毫克，每段丝可长达320米。最令试验者吃惊的是，抽丝后对大蜘蛛并无伤害，每天都可提取。
    专家们认为，蛛丝将在现代军事科学的广阔领域大显身手。（柯敏）
〖-ZW/正文〗
