〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个新战士私自离队回家引出一段军地共育佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭喜/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘大伟是某工兵团新兵五连战士，去年底从吉林乾安县入伍。初到军营，在家过惯了闲舒生活的刘大伟，一时经受不住紧张艰苦的新兵训练。大年初二，他却不假出走，辗转三昼夜，于正月初五中午跑回了家。
    刘大伟私自离营回家，使他父母惊诧不已。当了5年村支书的父亲刘福田问明原因后，对儿子的做法十分生气，他没让儿子吃顿年饭，就带着回家不到半小时的刘大伟，几经转车，昼夜兼程数千里，于正月初七上午，把刘大伟送回部队。
    刘福田把儿子送回连队后，与连队干部一起做他的思想工作，使刘大伟认清了自己的违纪错误，后悔不已。为了使刘大伟成为一名合格的战士，刘福田根据儿子争强好胜的特点，提出要同他开展竞赛。刘福田说：“你在3年服役期内，要争取进步，成为过硬的军事训练尖子，我保能在村里带领村民奔小康，3年内使全村人均收入达2000元。”刘大伟接受了父亲的竞赛条件。父子俩当着全连战士的面表下决心，让全连干部战士当证人。
    2月4日，记者闻讯到新兵连采访，排长李巍介绍说：“小刘刚回来几天，简直就像换了个人。连里近日组织队列训练、条令学习、政治教育，他都拿了优秀。”RW：刘大伟；刘福田
〖-ZW/正文〗
