〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温《八连颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连，天下传。为什么？意志坚……”
    1963年8月1日清晨，毛泽东同志欣然命笔，为好八连写下了光辉的诗篇《八连颂》。30年来，这一诗篇在华夏大地广为传颂，家喻户晓。今天，重温《八连颂》，深深感到，这一诗篇所闪射出的思想光芒仍是那样璀璨夺目，撼人心魄。《八连颂》既是对好八连生动事迹的真实写照，也是对好八连精神的高度概括，生动凝炼地体现了我党我军的性质和宗旨，是一笔宝贵的精神财富。
    30年来，特别是改革开放以来，八连根据毛泽东同志《八连颂》的要求和邓小平同志新时期军队建设的思想，坚持用我党我军的优良传统建连育人，官兵政治信念坚定，坚决听党的话；艰苦奋斗，爱军精武，纪律严明；无私奉献，全心全意为人民服务，无愧于毛泽东同志对他们的赞颂，无愧于党和人民对他们的期望。
    鲜花开放离不开阳光雨露的滋润，好八连的成长倾注了党的三代领导集体的心血。毛泽东等老一辈无产阶级革命家为好八连写诗、题词；邓小平同志继60年代为好八连题词后，90年代又为一本介绍好八连的书题写了书名；江泽民同志三次亲临好八连视察，两次题词。党的三代领导集体为什么对八连如此厚爱？原因在于八连是我国社会主义创业时代涌现出来的先进典型，是社会主义精神文明建设的一面光辉旗帜。他们通过关心爱护鼓励八连，不断推动人民解放军革命化、现代化、正规化建设的进程。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”在加快改革开放步伐、发展社会主义市场经济的新形势下，弘扬毛泽东同志在《八连颂》中概括出来的好八连精神，仍然有着重大现实意义。建立社会主义市场经济体制，有利于解放和发展生产力，增强综合国力，提高人民生活水平，也有利于人们开阔眼界、活跃思想、增长才干、开拓创新，促进精神文明建设。但是，在市场经济发展的初级阶段，由于法制还不够健全，市场发育还不够完善，更容易滋生以权谋私、权钱交易、唯利是图、贪污受贿等消极腐败现象和拜金主义。我们军队不是生活在真空里，社会上一些消极现象也会对军队产生不良影响。在这个问题上也要坚持“两点论”，注意防止和克服两种倾向。一种是对发展市场经济的积极因素缺少充分的认识；另一种是对消极影响缺少应有的警觉。发展社会主义市场经济，是历史的必然，是强国富民的必由之路，是党中央和邓小平同志作出的一个历史性的抉择。当前，越是加快改革开放、发展社会主义市场经济，我们越要按照《八连颂》的要求，坚持我军宗旨，加强思想政治工作，加强精神文明建设，把学习雷锋、学习“南京路上好八连”的活动坚持不懈地开展下去。
〖-ZW/正文〗
