〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老字歌”里有文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲连头几天，我努力“入乡随俗”，战士们彼此怎样称呼，我也学着来。当指导员刘钧将连队的名册抄给我时，我才发现：噢，那么多被我一口一个班长叫得热乎乎的老兵，原本并不是班长。
    连队里新兵叫老兵一律称班长，彼此叫的亲切，答的自然，听不出破绽，分不清真假。你说怪不怪？
    刘指导员称：“我当兵那会儿，没这样的称呼，这几年不知怎的，悄悄地成气候了。”
    以后的日子里，我多走了几个连队，发现这种称呼还很时髦，几乎每个连队都是如此，有的还在班长前面又加个“老”字。新兵虽都十七八岁，相互间却也是老张、老李、老王的叫个不亦乐乎。
    连队流行老字歌，老字歌里有文章，新兵们自己的说法是：
    “你直呼名字，老兵会不高兴，说你不谦虚。谁不愿讨人喜欢呢。”
    “老兵太‘牛’了，多当一年兵，就像大一辈似的，不得了啊。”
    如何不得了？新兵们指点我看一看连队的早晨起床后活动。
    起床号还没有响，新兵小李就早早起来。他端着一盆胶鞋走进水房，刷了起来。这里有他自己的，也有老兵的。
    这时，新兵大都起来了，他们在整理内务。他们告诉我：早晨活儿很多，不得不提前起床。
    连队早操完毕，老兵们才整理自己的内务。这会儿，那些早把内务整好的新兵，忙着为老兵们打洗脸水，还把牙膏挤在牙刷上。还有一些新兵去卫生区打扫卫生，有的在楼道和宿舍里拖地。
    等老兵们整好内务，洗完脸，手勤眼快的新兵又赶紧帮着倒掉洗脸水。
    早饭时，我发现老兵们吃饭快，新兵要故意慢着吃。因为饭后新兵要留下来，帮炊事班擦桌子、扫地。这就是我在连队看到的一个极普通的早晨。当我由衷地称赞新兵们的工作热情时，也产生了对老兵“老大作风”的不满。当我把想法讲给一个老兵时，他说：“老兵也是媳妇熬成婆，等明年新兵到来，这茬儿新兵就可以退居二线了。”这话说得很坦诚，可我听起来心里却不是个滋味。
    这天晚上，连队晚点名。刘指导员有点发火了：“三令五申不准乱叫班长，有的同志就是不改。军人不是老百姓，称呼要按条令来。这事不能只批评新兵，我看根子在老兵……”
    刘指导员的话是对的，但要根治这个流行病，重要的是教育老兵在新兵面前不要卖老，新老兵间应平等互爱；老战士爱护帮助新战友是我军的光荣传统，把它一茬茬地传下去是老战士的责任。
〖-ZW/正文〗
