〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲两国签署9项贸易合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲贸易合作协议/菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电（记者张益俊、张毅）上海电气联合公司等3家中国公司与菲律宾麦格兰发展公司，今天在京就在菲律宾建造两座30万千瓦火力发电厂的一期工程正式签约。
    这将是中国目前出口单机容量最大的发电设备。参与这一项目的另两家中国公司是上海机械设备进出口公司和中国机械进出口总公司。
    据介绍，投资为两亿美元的一期工程将于1996年第一季度完工。届时，电站将有助于缓解菲律宾目前电力短缺的状况。
    在今天举行的中菲经贸洽谈会上签署的9个项目中包括中国贸促会、中国国际商会与菲律宾工商会合作协议及中国贸促会与菲中贸易理事会谅解备忘录。
    此外，菲律宾萨布联想销售公司同中国粮油食品进出口总公司，菲律宾巴沙公司和吉本森金属公司同中国金属原材料回收公司，还分别签订了贸易和合作协议。
    今天签订的另外四个项目分别是菲律宾戈塔斯哥销售公司和中国冶金建设公司合资在菲律宾建造房屋的协议、菲律宾富士棉纺厂与中国江苏电焊制品厂在菲律宾合资建厂的协议、中国土畜产进出口总公司与萨布联想销售公司关于农产品进出口意向书及北京海淀企业有限公司与菲律宾一家公司集团有关在卫星等高科技领域的合作备忘录。
    菲律宾总统拉莫斯和中国国务院副总理李岚清等出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
