〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥鸟愿落凤凰巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院依靠高新设备促进医疗科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、范铁云报道：沈阳市外商驻区的老板们，经过对市区几家大医院考察后拍板：外商病房就设在沈阳军区总医院。最近，笔者在该院看到宾馆化的病房，即将接收新患者。
    “祥鸟愿落凤凰巢”。在市场全面开放、竞争日益激烈的今天，这个总医院的实力哪里来？在医院医疗仪器设备统计表上，一条鲜明的上升曲线告诉人们：不断增加的高新医疗设备，是医院抢占医疗市场的重要一环。
    设备、人才、技术，是医院建设的缺一不可的支柱。在医疗设备的购置和应用上，沈阳军区总医院在东北地区曾连占几个第一：第一台CT，第一台核磁共振，第一台头颅CT。这些高新设备的投入使用，叩开了医疗市场的大门，吸引众多患者前来诊病就医，使临床医疗、科研成果、经济效益不断升跃。“七五”期间，该院获国家和军队科技成果奖196项。去年又有6项成果获军队科技进步二等奖。心脏外科3种复杂心脏病的治疗、神经外颅脑手术、整形外科的皮瓣移植等一些科研课题，在国内处于领先地位，达到国际先进水平。人才培养成就喜人，一批人才脱颖而出，经济收入连年上升。据该院领导介绍，医院几千万元的设备投资，都是来自设备投入产出的效益。医院于去年底成立的科技成果开发公司，把临床科研成果摆上柜台。后台研制，前台销售，仅3个月就获效益20多万元。目前，医院已形成用高新设备促进医疗和科研，依靠科研抢占市场增加效益的良性循环。
〖-ZW/正文〗
