〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合“治疗”形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服形式主义，光靠哪一级或哪几个领导抓是不行的，必须实行综合治理。
    要综合治理，首先就要端正工作指导思想，克服官僚主义。作为领导机关，必须深入实际，调查研究，努力改进领导作风和工作作风，摒弃那些形式主义的东西，坚持走下去、靠上去、深进去，把工作的立足点放在基层，全心全意为基层服务。其次，要勇于揭短，树立求真务实的思想。各级领导都要带头查找本单位、尤其是个人身上的形式主义，并虚心征求、听取下级的批评意见。要做到不仅本级不搞报喜藏忧、做表面文章的形式主义，而且要及时发现、纠正下级的形式主义。对下级工作中出现的某些失误，要不埋怨、不指责，热情地、真心诚意地靠上去帮助指导。再次，要从制度和措施上予以保证。一是要经常进行反形式主义的教育，使全体人员不断强化抓落实的意识，切实打牢防止和克服形式主义的思想基础。二是各级部门都要对形式主义打“黄牌”、亮“红灯”，形成反对形式主义的合力。三是各级领导对形式主义的东西要擦亮眼睛，善于识别，不提倡，不宣扬，不迎合。四是对搞形式主义的单位和个人，要进行批评教育，对造成失误的要视情况绳之以纪。唯有如此，形式主义才能得到有效克服。
〖-ZW/正文〗
