〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汪辜会谈”拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两会领导人首次举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡4月27日电（记者端木来娣、薛建华）众所瞩目的海峡两岸有关方面受权民间机构领导人的首次会谈――“汪辜会谈”今天在新加坡拉开帷幕。海峡两岸关系协会会长汪道涵和台湾海峡交流基金会董事长辜振甫首次坐到会谈桌前，就加强两岸经济合作和两岸科技文化交流、两会会务问题进行磋商。
    上午10点零6分，当汪道涵和辜振甫一起出现在海皇大厦4楼会谈大厅时，200多名中外记者将2人团团围住，话筒林立、照相机的闪光灯闪烁，记录下了这一两岸关系史上具有历史意义的画面。
    海协和台湾海基会代表各10人参加了今天上午的会谈。汪道涵和辜振甫隔桌四次握手互相致意之后，会谈正式开始。
    海协常务副会长唐树备在上午会谈结束后向记者们通报了会谈的情况。他说：“会谈是在融洽的气氛中进行的，双方坦率地陈述了各自的观点。”
    据唐树备介绍，汪道涵会长首先转达了江泽民先生、李鹏先生对辜先生的问好，并请辜先生转达他们个人对李登辉先生、连战先生的问候，也向曾支持这次会谈的郝柏村先生问好。辜先生认真地作了记录。
    汪道涵接着谈到，这次会谈是民间性、经济性、事务性、功能性的会谈。会谈的举行充分说明了海峡两岸经济交流合作的迫切性和必然性。汪道涵认为，两岸经济交流合作是一种趋势，适应和大力推动这种合作趋势，才能造福于整个中华民族。
    他说，邓小平先生一再强调，要抓住机遇，加快发展。李登辉先生也认为，台湾经济的发展要以大陆为腹地。我们对这种远见表示赞赏，并希望看到实际举措。为使中华民族在世界经济中占有重要的地位，两岸应携手合作，“合则两利”。
    汪道涵还谈到，大陆经济发展的前景是好的，有望成为世界最大的几个投资、消费市场之一。面对这样一个大市场，外国资本迫不及待地挤进来。台湾资金不进来，西欧、北美、东亚、东南亚各国的资金也要进来。我们希望两岸合作，共同繁荣大陆这个市场。
    接着，汪道涵论述了两岸经济交流合作的八个具体问题：一、对两岸经济合作的基本主张；二、直接“三通”应当摆上议事日程；三、关于两会共同筹开民间的经济交流会议（制度）的建议；四、台商在大陆投资和大陆经贸界人士访台问题；五、两岸劳务合作问题；六、台湾参与开发浦东、三峡、图们江问题；七、合作开发能源、资源的问题；八、两岸合作开发台湾海峡和东海无争议地区的石油资源问题。
    汪道涵谈了约40分钟。辜振甫接着就两会联系合作、共同打击海上走私、犯罪以及两岸经济合作、青少年和科技文化交流等问题谈了看法，他表示愿意与海协商讨筹备召开民间经济交流会议的可行性，也准备与海协讨论共同开发和利用资源与能源问题。
    汪道涵最后表示，海峡两岸隔绝了近40年之后进行交往，有大量的问题需要解决，我们反复讲，只要坐下来谈，一切问题都好商量。只要两会本着互相尊重，平等协商，实事求是，求同存异的精神，总会找到解决问题的妥善办法。他希望会谈取得积极成果。
    今天上午会谈之后，唐树备和台湾海基会副董事长邱进益分别举行记者招待会，回答了中外记者提出的问题。
    在回答记者关于两岸“三通”的问题时，唐树备说，汪道涵先生已向辜振甫先生表示，两岸经贸交往发展至今，直接“三通”更显必要，应摆上议事日程。
〖-ZW/正文〗
