〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环城路・大雁塔・回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京近年来修通了几条环城路，这些路有一个共同特点：无论从路上哪一点开始，走到最后又都回到了原来的出发点，这可称为一种形式的回归。此外，还有一种形式的回归，那就是人们从起点出发，转了一圈后好像是回到了起点，但终点与起点又不完全重合，要高出起点一大截来。登西安大雁塔就是这种形式的回归，在多次的回复中，由塔底登上了塔顶。前一种回归，只是重复着过去的路线，是一种圆圈式的复归；而后一种回归则是一种“螺旋式的上升”运动，它反映着客观事物曲折、反复的发展过程。
    事物发展是这样，人们的认识也是这样。比如，我们对社会主义经济模式的认识就反映了这种“大雁塔”式的回归。民主革命胜利标示着对旧中国市场经济的一种否定，当时我们仿照苏联的做法，实行了高度集中的计划经济。后来在实践中又发现，要想完全摆脱市场调节，把所有产供销活动都纳入国家计划，既无必要、又不可能，从而于1984年提出了社会主义是有计划的商品经济的理论。去年党的十四大又明确提出：我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。我们回过头来看看，从建国初否定旧中国市场经济、实行计划经济，到四十多年后建立社会主义市场经济，仿佛是认识上的一次“回归”。然而这一“回归”并不是简单的回复，更不是倒退，而是反映了人们对社会主义经济规律在实践上和认识上的进一步提高和深化。人们已经突破了传统的旧观念，认识到计划与市场只是经济运行的不同形式和调节经济的不同手段，并不是区别社会主义和资本主义的不同经济制度，资本主义可以用，社会主义也可以用。同时，我国目前所要建立的市场经济既不同于过去的计划经济，又区别于旧中国的市场经济与现代资本主义的市场经济，而是一种新型的社会主义市场经济。因此，这种“回归”绝不是倒退，而是理论上、实践上的重大突破，是一种更高层次上的前进。
〖-ZW/正文〗
