〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间，回旋着无言的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁李耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静悄悄的山谷，散发着一股刺鼻的焦糊味儿。烧秃的树叉上挂着几条军衣碎片，隐隐能辨出肩牌；一只塑料底布鞋的鞋面、鞋帮全部烧光，尼龙袜与鞋底粘在一起；烧焦脱落的肉皮与指甲依稀可辨；一颗颗散落在山坡上的“八一”铜扣仍闪闪发光……这一切似乎向人们述说着4月7日下午这里发生的一场壮烈情景。
    这天，寒流袭击华北大地，7级大风呼啸不止。距北京军区后勤某弹药仓库附近的山林突然发生火灾，数万亩油松林区、仓库以及两个村庄受到严重威胁。仓库全体官兵和职工家属紧急出动，投入扑火战斗。
    保管队长王彦英正在山坡上左右扑打，忽然，发现一个人用躯体滚压烈火，山高坡陡，那人正好滚落在自己身边。王彦英急忙挡住他，那人面目全非，全身只剩下烧焦的半截毛衣和裤衩，手里还紧紧攥着只剩尺把长的扫把。他拍灭那人身上的余火，背他下了山。然而，他没认出，背的竟是在他身边工作的战士侯光森。
    战士余全喜事后讲：“当时我和侯光森、专业军士聂爱增一起冲上山，我们保持一条线，追着火往前扑打，火苗蹿得比房顶还高，浓烟呛得人说不出话，睁不开眼睛，谁也看不清谁。火那么大，我们啥也顾不得，就躺着从山上往山下滚，滚下来再爬上去……”
    在灭火工具被烧光的情况下，侯光森、盛善元、聂爱增、余全喜等数十名官兵毅然用血肉之躯滚压烈火。战士侯光森一直在草密火猛处滚动50多米。经北京医科大学附属医院诊断，侯光森烧伤面积83％，其中三度烧伤占55％。他从昏迷中醒过来时，第一句话还是“救火……救火！”
    “停下，快给我下山！”业务处长阎群邦对着一名战士高喊。
    处长的命令没有阻挡住这名战士，他叫刘君忠。刘君忠头发全被烧焦，脚跟被烧伤，站立不起来，但依然艰难地爬着向前扑打，因烟熏火燎，体力难支，在一块岩石前，他倒下了。几个官兵冲上前去扶起刘君忠，只见他脸部起满水泡，全身又红又肿，急忙背他下山。刘君忠却呼喊着：“火没扑灭，我怎么能下去？”
    山火终于被扑灭了。弹药库安然无恙，林区、村庄安然无恙，山间又恢复了昔日的宁静。然而，仓库广大官兵的英勇壮举，永远铭记在当地人民群众心中。
〖-ZW/正文〗
