〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年改革计划体制有大动作
    国家计委遵循“凡是市场调节能解决问题就由市场去解决”的指导思想，今年将赋予我国计划体制改革系列大的动作。
    ――设置以国民生产总值为综合指标的经济增长率，提出投资总规模、财政收支平衡差额、新增贷款规模、全社会有价证券发行总规模、货币发行量、城镇待业率、人口增长率等主要几项宏观调控目标。
    ――试编国民生产总值生产和使用平衡计划，增列第三产业计划指标；试编国际收支平衡计划、全社会劳动力平衡计划；完善全社会综合财力平衡计划，搞好粮、棉、糖、原煤、原油、钢材、有色金属、木材、水泥等重要基本生产资料和重要能源、原材料的全社会供需总量平衡。
    ――强化产业政策导向。修订“八五”产业发展序列目录及相应的保障措施，提出地区布局意见；制定振兴能源、交通的专项发展纲要；研究提出发展新兴产业、改造传统产业的政策措施；研究和发布重大产品的经济规模和技术标准。
    据有关方面分析，今年我国计划体制改革的精髓在于：大力推进社会主义市场经济体制的发展步伐，减少指令性，加大服务性。
    （《新闻报》1993.4.11 浦凯、吉雨文）
    行政机关不许为经济活动提供担保
    国务院办公厅近日发出关于严禁行政机关为经济活动提供担保的通知。一、要充分认识行政机关为经济活动提供担保的危害性。行政机关不具备代偿债务的能力，如承担连带责任，只能扣除机关的工资和业务经费，否则便会引起大量的经济纠纷，甚至形成呆帐、死帐，影响正常的经济活动和经济秩序，不利于社会主义市场经济体制的建立。二、今后各级行政机关一律不得为国内企事业单位间的经济活动提供担保，已经提供担保的，要立即采取有效措施加以纠正。三、要进一步增强法制观念。对违反规定自行为企事业单位间经济活动提供担保的行政机关，要追究批准人的责任。对因提供担保而引起合同纠纷，造成经济损失的，要对提供担保的行政机关领导人和直接责任人员给予处罚，情节严重的，要依法追究其刑事责任。
    （《西南物资商业报》1993.4.6）
    如何在诉讼中占据有利地位 ――谈证据的重要性
    从法律上讲，案件事实的确认离不开证据（如物证、书证、证人证言等材料）。但是应明确，案件事实与证据是有区别的，案件事实具有绝对客观性、真实可靠性；具体证据材料则含有人们的主观因素、有虚假之可能，故不可将二者相混同。另外，案件事实与证据又密切联系，案件事实是证据产生和存在的基础，没有案件事实就不会有真实的证据材料；反过来，证据又是确认案件事实的法律根据，换言之，案件事实必须由确实充分的证据来确认，确实充分的证据是确认案件事实必要且充分条件，因此又不可将二者相割裂。基于上述认识，法律上确认案件事实实际上就是收集、认定证据的问题。
    许多人在进行重大法律行为时，不注意留存证据，如民间重大借贷关系仅凭双方口头约定；企业间经济往来，特别是国内企业与国外组织的经济往来不注意保留来往信函、电话录音或电话记录等材料。这样纠纷一旦发生，如果双方实事求是，问题不难解决；如果一方有意规避事实或对事实理解有误，确认事实就会出现困难。我国现行民事诉讼法强调了当事人的举证责任，即当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。从司法实践看，当事人举不出证据，就有可能承担败诉的危险。因此，人们应注意提高自身法律意识，从事重大法律行为时，应尽可能留存证据材料，防患于未然。这有助于避免纠纷；万一纠纷发生，也可以使自己处于有利的地位。
    （《今晚报》1993.4.5 李旭文）
    何为“泡沫经济”
    在当前大力发展第三产业时，一定要注意层次问题，防止出现基础不实的“泡沫经济”。
    所谓“泡沫经济”，是指它的实质部门没有怎么发展，倒卖投机的部分兴旺。一旦“气泡”爆破，整个国民经济将受到很大冲击。西方经济在70年代中期后，曾普遍出现过这种虚假繁荣现象。我国物质生产基础还很薄弱，经济要起飞，总得有许多人艰苦奋斗。如果投机赚钱把许多人都吸引到“泡沫经济”中去，来钱容易，不去投资，而是大吃大喝，挥霍浪费，谁都不愿下苦功夫，经济就难以发展起来。
    （《组织人事报》1993.4.8 乐工文）
    男女孩智力差异源于教养方式
    女孩在数理课程方面不如男孩这一现象在中学的课堂学习中被发现。有关人士认为，这一差距是在课堂以外被拉开，从幼儿期就开始形成的。
    父母们有意无意地为男女儿童制定了不同的行为规范。如家长对女孩强调文静、整洁，阻止女孩参加那些弄脏衣服和手的室外活动。男孩子的日常活动范围较广，与自然物体的交往较多，易于发展对物质世界的好奇心与探求欲。与物质实体的交往，又使男孩从小就有较多机会参与操作性强的感知活动，这对他们日后学校生活中发展观察能力、空间想象能力、独立思考能力是很好的铺垫。女孩子则因家长多鼓励她们参加室内的、活动量少的、操作性低的游戏活动，使她们对物质世界的天然兴趣被早早地压抑下去。成人采用具有性别差异的教养方式，也使男女儿童在个性心理品质上产生很大差异。如家长要求女孩听话、顺从，对女孩子的依赖性也较容忍，使女孩往往有较强的从属意向，不易建立独立思考的学习习惯。从属意向也使女孩子对旁人的态度较敏感，爱虚荣。成人对女孩容貌打扮的更多关注与评论，则使女孩子更易于分心。家长应尽可能从早期教育开始减少性别差异对孩子智力发展的不良影响。
    （《父母必读》1993年第3期 上官子木文）
    赖氨酸并非多多益善
    自从70多年前确定赖氨酸为人体不可缺少的营养素后，人们对它倍加青睐，尤其认为它与儿童生长发育相关，于是各种强化赖氨酸食物及以赖氨酸为主的营养品纷纷问世。
    那么，赖氨酸是否多多益善呢？不是的，已有许多研究报告了过量赖氨酸引起的健康问题。适当给予赖氨酸有降低血脂、胆固醇作用，但过头了却出现相反情况，甘油三脂会增高，从而引起肝脏脂肪堆积或动脉硬化。用含4％赖氨酸的饲料喂养鸡，发现胆固醇合成高于对照组50％。
    赖氨酸长期供应不足，可使人体生长受到抑制，生长激素水平下降；人脑的正常发育也离不开赖氨酸。但是过多地食用强化赖氨酸食品反而有害，原因是赖氨酸过多会妨碍人体细胞摄取精氨酸的能力和促进精氨酸的分解，而精氨酸却有促进脑垂体分泌生长激素的功能。
    正确的赖氨酸补充量应该是多少呢？据国外资料报道，成人每天最低赖氨酸需要量为0.8克，婴儿的面粉赖氨酸强化量为0.1―0.4％，儿童的大米粉赖氨酸强化有效量为0.3％。千万注意，不要随意长期服用赖氨酸制品，即使有缺乏赖氨酸的可能，也必须在有经验的医师指导下补充。
    （《解放日报》1993.4.10蔡铁勇文）
    4月15日12时13分53秒世界人口55亿5555万5555人
    联合国人口基金会和家庭计划国际财团共同制作的“世界人口钟”显示，1993年4月15日12点13分53秒世界人口为55亿5555万5555人。
    “世界人口钟”以1990年推算的世界各国人口增长率为基础，每隔1分钟显示1次世界人口数。15日12时13分53秒这一瞬间该人口钟虽未真正显示出10个5，但13分显示的数字为55亿5555万5393人，14分时显示的是55亿5555万5577人，因此，13分53秒这一瞬间应为55亿5555万5555人。
    （《光明日报》1993.4.16）
    生活十最
    最大的收获――经验与教训。
    最大的美德――纯洁与忠诚。
    最大的苦恼――无知与空虚。
    最大的安慰――友谊与信任。
    最大的乐趣――探索与创造。
    最大的幸福――助人与献身。
    最大的财富――知识与时间。
    最大的聪明――认识自己。
    最大的愚蠢――欺骗自己。
    最大的耻辱――出卖灵魂。
    （《家庭科学报》总第250期 三元文）
    古人巧改《清明》诗
    关于清明的诗词，传诵得最广泛的要数唐代诗人杜牧的那一首了：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”（有人认为此诗作者并非杜牧。）
    相传清人纪晓岚觉得此诗语言提炼得不够，便把每句开头两字删去，压缩成五绝：“时节雨纷纷，行人欲断魂。酒家何处有？遥指杏花村。”
    古人亦有将它改为六言诗的：“清明时节雨纷，路上行人断魂。借问酒家何处？牧童遥指杏村。”还有人将它改为三言诗：“清明节，雨纷纷。路上人，欲断魂。问酒家，何处有？牧童指，杏花村。”
    又传，有人请名书法家在他的白纸扇面上题了这首诗，未加断句。持扇者不解其意，把它念为：“清明时节雨，纷纷路上行人，欲断魂。借问酒家何处？有牧童遥指，杏花村。”这么一念，反倒成了一首绝妙的好词。
    此外，民间酒铺亦曾有人仿照此诗，拟出一副对联：“此即牧童遥指处，何须再问杏花村。”亦饶有风趣。
    （《周末》1993.4.3 洪义文）
〖-ZW/正文〗
