〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗限制敌指挥通信等系统发挥效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军大力发展“软”毁伤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，对敌方C3I系统（即指挥、控制、通信、情报系统）实施“硬”摧毁，虽是限制其发挥效能的有力手段，但由于当今战场越来越高技术化，光纤通信技术、高强度防护设施等大量投入，作战双方的C3I系统的抗干扰能力和抗毁性也在加强。因此，“硬”打击还不能完全达到瘫痪、摧毁敌C3I系统的目的。如海湾战争，多国部队对伊拉克国家和军队的指挥、通信系统进行了43天的狂轰滥炸，伊方战略C3I系统仍较好地生存。而电子干扰“软”毁伤手段的运用，却极大地限制了伊C3I效能的发挥。因此，美军在海湾战争后，在发展硬摧毁手段的同时，抽调大量人力、物力、财力，发展电子“软”毁伤装备。
    发展强功率、全频谱电子干扰装备，提高电子干扰效能。美军认为，要提高电子干扰效能，一是拓展干扰频谱，增强干扰功率，发展强功率、主频谱电子干扰装备；二是综合运用各种专用干扰装备，形成陆、海、空、天一体化干扰网；三是灵活运用封锁性干扰、选择性干扰和扫频干扰等技术手段，提高电子干扰效益。
    目前，美海、空军正联合开发INEWS全频谱电子战系统，包括毫米波、红外、激光频谱，具有预警、数据处理、实施干扰和功率管理等功能，它适用于陆基、舰载和机载，是强有力的电子干扰装备。现已装备空军的ALQ―99E多用途电子干扰系统，由11部干扰机、偶极子反射器和红外诱饵投放装置组成，可实施雷达干扰、无线电导航干扰、红外干扰、通信干扰和激光干扰。海军装备的ALQ―99F电子干扰系统，具有当代最强大的干扰功率，可成功实施大功率杂波干扰和跟踪遮断欺骗干扰。美军这些高技术化的电子干扰装备的开发和运用，保证了电子干扰的强度和频度，提高了电子干扰的效能。在海湾战争中，多国部队实施的地、海、空立体电子干扰，曾使巴格达市“连广播都听不清”，伊军指挥通信彻底瘫痪。
    开发计算机病毒武器，提高“软”毁伤的攻击能力。美军认为，在电脑广泛进入军事斗争各个领域的高技术战场，只要使敌方电脑失灵、瘫痪，就可以瞬时夺取战场主动权。而计算机病毒具有极强的隐蔽性、辐射性和破坏性。一个简单的计算机病毒的侵入，可以在整个电脑联网系统中产生连锁反应，使其运行程序“崩塌”，贮存信息消失，情报信息紊乱，造成C3I系统瘫痪。因此，美军极为重视开发以电脑工作软件为攻击目标的“病毒”武器。
    1980年，美军为检验自身防御“病毒”和以“病毒”突破敌指挥系统的能力，以美空军指挥网络系统为假设敌，运用“病毒”进行试验性“进攻”，结果，仅仅几个小时，“渗透病毒”便成功地破坏了该系统。1990年，美军以55万美元的重金，悬赏研制摧毁敌电子系统的计算机病毒。1991年，美特种部队运用初级计算机病毒战（技）术，攻击了伊拉克的指挥中心，也取得了良好的效果，为发展实战性计算机病毒提供了有益的经验。
    海湾战争后，美军加快了计算机病毒武器的研制步伐，一是在第一代产品“微型计算机芯片固化病毒”的基础上，研制“复式病毒”，增大“病毒”攻击的破坏性；二是开发“病毒”投送技术，如微波透析及激光渗透技术，提高病毒攻击的灵活性和突然性。
    研制常规微波炸弹，提高对点状目标的杀伤能力。微波炸弹以高强度辐射场覆盖被攻击的点状目标，在目标内部敏感的电气和电子线路中产生致命的电压和电流，击穿或烧毁电路系统中的敏感元件，使电脑存贮器丧失所存贮的信息，软件毁损。据英国《国际飞行》杂志报道并经英国防部证实，海湾战争后，美军正在加紧研究微波炸弹所需要的技术，开发研制“按需要释放能量”的微波炸弹。
〖-ZW/正文〗
