〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在市场经济的条件下单位间传播新技术应该遵循什么样的原则？成都军区总医院“无私传高技”引起一场争论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有偿？无偿？怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/高伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育/成都军区总医院序言：  编者按：本报讯 特约通讯员高伟报道：3月27日，某中心医院给成都军区总医院送来了一面大锦旗，上书“无私传高技，精心育桃林”。然而这事却在院内外引起了不小的风波和争议。原来前不久，成都军区总医院内二科主任刘世玉带两名助手，无偿地将自己的拳头产品――“射频消融治疗难治性心脏病”，这项在亚太地区居领先水平的高新技术传授给了这家中心医院。在这前后，他们还向两家地方医院也无偿传授了这项新技术。事情传出后，一些同志颇有看法，他们认为：在当今市场经济的环境下，医院要在医疗卫生这个大市场站住脚、立稳足，就必须在医疗技术上有自己的独家优势和拳头产品，不能把好不容易才搞出来的先进技术随意外传，况且高新技术还意味着高效益，即便是要转让技术，也应该收取高额技术转让费。可另一些同志则认为：救死扶伤是医疗卫生工作的宗旨，况且做为军区的总医院和在西南有影响的大医院，有责任有义务向所属的医疗体系医院和地方的医院传播新的技术，推动部队和社会医疗水平的提高。让更多的医院掌握新技术，就能为社会挽救更多的患者生命，经济上虽少收益了，但却获得了社会效益。医院要适应市场经济的新形势，但毕竟跟办商业有本质的不同。内二科这场风波还没平，内五科又搅起了类似的风波。内五科在国际上首创的“微波净化骨髓移植治疗急性白血病”新技术，取得巨大的成功后，昆明、成都等数家大中型医院闻讯纷纷派人进修考察，这其中有的医院以前曾在内五科学新技术时吃过闭门羹。现在，内五科却来者不拒，不收取一分费用。这些医院掌握了新技术后，每收治一位病人，就可获纯利近万元。这件事出来后，使成都军区总医院内围绕“无私传高技”该不该的争论更激烈了。围绕在建立社会主义市场经济的新形势下，军队与地方医院之间，军内友邻医院之间、军内医疗体系医院之间，在技术的转让、传授、进修和咨询等问题上，究竟应该遵循什么样的原则？到底应该把经济利益摆在第一位，还是把社会效益摆在第一位？怎样才能实现两者的统一等问题，至今众说纷纭，莫衷一是。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
