〖ZQ/总期〗12892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索现代化建设规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军群众性军事理论研究活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德冷满昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革理论研究/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洲德、冷满昌报道：只有用先进的军事理论作指导，才能建成高质量的现代化部队。沈阳军区某机械化集团军积极开展军事理论探索，用军事理论研究成果指导工作，使部队现代化建设步伐明显加快。
    4月16日，集团军领导对笔者说，我军机械化部队建设刚刚迈开步子，“可以师法”的东西不多，怎么办？只有靠自己去闯，但又不能瞎闯。于是，他们提出了“理论――实践――再理论――再实践”的要求，用理论研究成果指导实践。近三年，集团军上下开展了以机械化部队现代化建设为主要内容的理论研究活动，取得了一批重要成果。据统计，近几年该集团军各级领导机关和部队共撰写学术文章3400余篇，其中200多篇被上级评为优秀论文，先后出版了《机械化部队建设论文集》、《机械化部队政治工作研究》等专著。
    这个集团军着眼于加速现代化，做到“瞄准一个课题，研究一批成果，抓出一方面的建设成就”，把理论研究之花，尽快变为部队现代化建设之果。合成训练一直是制约机械化部队战斗力提高的难点，他们研究探索了机械化部队训练的特有规律，加大基础训练，强化战备训练，突出应用性、适应性和多兵种合成训练，明显增强了部队在各种特殊情况下战斗和生存能力。
    训练保障和战备设施双配套是机械化部队现代化建设的硬件。他们经过研究，明确了机械化部队训练保障和战备设施建设的要求和原则，经科学筹划，仅用两年时间，就建成了75个训练场地，完成近30万平方米的大型车炮库房建设任务，训练保障战备设施实现了双配套。
〖-ZW/正文〗
