〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上飞来“重明鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣/胥肖野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传说尧当国君的圣明年代，从天外飞来一只叫声象凤凰的‘重明鸟’，这种鸟能消灾造福，给人带来光明。叔叔，如今远古的神话已变成现实，你们就是盲童盼望的‘重明鸟’啊！”这是青岛盲童学校初中二年级学生阎立新，用盲文刻写给海军某部105舰叔叔的一段话。
    阎立新刚到青岛盲童学校的时候，沉默不语，郁郁寡欢，总觉得自己是社会上多余的人。1976年金秋，105舰的校外辅导员来到了盲童学校，战士王泉来给小阎讲的第一个故事就是保尔・柯察金。当讲到保尔・柯察金瘫痪在床，仍勤奋写作时，王泉来语重心长地说：“小阎，保尔・柯察金的顽强精神来自崇高的生活目标，我们只要有了这个精神，虽然双目失明，也能为社会作出贡献。”战士的话在小阎的心里燃起了一线光明。从此，小阎和解放军叔叔交上了朋友。假日里，校外辅导员关延军搀着小阎来到繁华的中山路，给他讲祖国四化建设的大好形势；领他到青岛市烈士纪念馆，介绍对越自卫还击战中光荣献身的青岛籍战士的感人事迹。小阎终于看到了光明的前途，懂得了人生的意义。他发奋学习，成了一名品学兼优的学生，1979年加入了共青团。人们谈起小阎的变化，他激动地说：“虽然我看不见，但解放军在我心中的形象是崇高的。”
    盲校的八十多名学生来自山东各县和福建、黑龙江等地，每逢节假日常常感到远离亲人的孤独。去年10月1日，105舰的十三名战士来到了盲童中间，同学们从脚步和话音中判断出每个解放军叔叔的姓名。战士和同学们一起唱歌，吹笛子，讲故事，猜谜语，让同学们尽情地欢乐。晚上，他们还举行了奇特的电影晚会，请同学们听《巴山夜雨》。几年来，每逢节假日和星期天，105舰的干部战士就轮流来到学校，将电影送上门，举行专题报告会，讲故事，上军事常识课，丰富盲童的生活，陶冶同学们的情操。
    徐锁荣 胥肖野
〖-ZW/正文〗
