〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春灭蝇功效高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵增田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“一年之计在于春”，把这句话用在灭蝇工作上也很贴切。因为随着春天来临，百虫复苏，蝇蛆也会急剧生长、繁殖。要是抓住早春蝇蛆尚在“插篮”之中的时机，将它消灭，就会起到杀一灭亿的效果。据有关人员推算，早春杀灭一对蝇蛆，相当于全年消灭六亿只苍蝇。
    早春灭蝇的方法很简单，蝇蛆不会飞，大多数集中在厕所、粪坑、垃圾堆周围的松土之中，因此可采用砸、挖、杀、平的办法清除。砸，是在厕所、粪坑、垃圾坑周围地面约一点五米距离内，利用砸夯的方法，夯实松土，阻止蝇蛆出土繁殖。挖，就是动手挖蛆，挖出后要集中焚烧。杀，就是利用药粉灭杀蝇蛆。比较有效的方法是在厕所、垃圾坑、粪坑周围蝇蛆集中的地方，松土一尺左右，然后喷洒“六六六”粉、石灰粉与土搅拌，达到药杀目的。平，就是平整坑洼，消灭蝇蛆孳生的场所。（邵增田）
〖-ZW/正文〗
