〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康伟刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能自动启闭的坑道防护门
    成都部队工程兵部自行设计，并制成了坑道防护密闭门遥控、光电自控、手控（简称三控）自动启闭装置。每个坑道防护密闭门重一吨半以上，有的重达五吨。过去人工操作，启闭一次需要三个强劳力，劳动强度大，花费时间长。现在，当有人走近防护门时，闭锁自行释放，门会自动打开。人走过后八秒钟，门又能自动关闭，自行上锁。在临战情况下，可通过中央控制台对各道门的启闭实行无线遥控。另外，每道门还附有一套解脱装置，当电源被破坏或系统失灵时，可采用人工方式启闭。（康伟刚、曾祥荣）
    西北打出一口优质高压自喷热水井
    担负祖国西北地区水文地质普查任务的基建工程兵某部，在甘肃宁县洛河砂岩地层，打出了一眼优质高压自喷热水井。这口井深四百九十二米，总涌水量每日两千一百六十吨，水头可喷出地面高达八十二米，水质清亮甘甜。喷出的水，水温在三十八度至四十度之间，春夏秋冬都可供人们洗澡。打出这口井，为在我国洛河砂岩地层咸水区找淡水，提供了正确答案。（徐泽云）
    向群众推广黑木耳人工技术
    广西三江侗族自治县人民武装部，用山桐和苦楝作材料，人工种养黑木耳试验获得成功。他们去年收获五次，得干伏耳、干秋耳共三百五十斤，价值达一千八百多元。为了扩大生产，这个武装部热心向群众推广栽培技术，接待了来自本县和外地军队、地方各部门参观、学习人员近五千人次。他们还向本县十一个公社和外地单位和个人提供种籽一万四千多瓶。目前，三江县社社队队都搞人工栽培黑木耳，这就为山区人民发展副业生产找到一条好的途径。（钟海庭）
    抛送伞兵靶的练习弹
    凯里军分区司令部，为了解决部队和民兵打空降设置伞兵靶的问题，研制成功了八二迫击炮送伞兵靶练习弹。送伞的练习弹，一种是利用制式练习弹改制的；另一种是重新制作的。它由弹体、弹尾、基本药管、传火装置、抛射药、容伞筒、伞靶等部分组成。用一号装药发射，射高可达二百米左右；用二号或三号装药可射得更高些。练习弹加工容易，装配简单，使用方便。（丁光洪）
〖-ZW/正文〗
