〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日吃三顿饭好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日一些集体食堂和家庭都吃两顿饭，好处是可以睡个早觉，两餐饭之间办点事也有充裕的时间，炊事员还能得到休息。但很多人反映，说星期日吃两顿饭饿得慌，会引起肠胃病。星期日究竟是三餐好还是两餐好？
    要知道，人们对吃饭时间，是有很强的条件反射性和适应性的。胃脏的胃液分泌，能够随着平时的一日三餐形成严格的条件反射规律。各种食物，在胃中的排空时间也有一定的长短。水只有十至二十分钟，糖类在胃中停留两小时，蛋白质类停留三小时，混合食物可停留四至五小时。食物排空后，胃液分泌并不马上停止，胃内酸度非但不下降，反而有所增高。这些都为下一餐食物的消化吸收提供了条件。如果不按正常时间吃饭，消化液就会空等一场而排进肠道。空胃收缩蠕动，会出现强烈的饥饿感。空腹胃酸较高时，对有胃病或十二指肠溃疡痛的人会产生刺激作用，引起或加剧疼痛。其次，每日两餐，每餐各吃全天食物量的一半，其蛋白质的消化吸收率为75％。每日三餐者，其蛋白质的消化吸收率可达85％。因此，从卫生学或营养学的观点来看，以每日三餐为好，每餐的间隔时间以四至五小时为宜。平时一日三餐，到星期日突然变为两餐，这会破坏长时间形成的消化吸收的适应性。由于强烈的饥饿感，再“狼吞虎咽”地大吃一顿，还容易引起胃肠道疾病。（姜在福）
〖-ZW/正文〗
