〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使“全民文明礼貌月”形成一个轰轰烈烈群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪等十九城市要起模范带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王任重在中宣部等十六个单位召开的电话会议上提出了五项要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十七日讯 中共中央宣传部等十六个单位今晚联合召开全国十九个城市电话会议，希望这些城市在“全民文明礼貌月”活动中能够起模范带头作用。
    这十九个城市是：北京、上海、天津、沈阳、哈尔滨、武汉、广州、南京、成都、重庆、太原、西安、杭州、福州、昆明、大连、青岛、桂林、洛阳。这些城市的市委书记和宣传部长参加了电话会议。
    中共中央书记处书记、宣传部长王任重在电话会议上讲了话。他说，这十九个城市搞好了，就会推动其它中小城镇，并逐步影响广大农村。他向十九个城市提出了几点要求：
    第一，要利用各种形式进行广泛的宣传，使“全民文明礼貌月”活动家喻户晓，老幼皆知。
    第二，党政军机关要带头，要动员所有学校、企业、事业单位以及街道居民都参加到这一活动中来，形成一个轰轰烈烈的群众运动。
    第三，各个城市的党委和政府要根据本市的情况，把“全民文明礼貌月”的活动具体化，要有计划有组织地进行，不要“打乱仗”，不要搞劳民伤财的形式主义，要使这一活动既轰轰烈烈，又扎扎实实，收到实效。
    第四，“全民文明礼貌月”活动结束时，要进行检查评比，表扬先进，总结经验，进一步制订或者修订全年“五讲四美”活动的具体规划，落实到每一个基层单位。
    第五，各地宣传、新闻单位要及时宣传报道当地“全民文明礼貌月”活动的情况，介绍好的经验，报道先进典型。
    中共北京市委书记刘导生在电话会议上介绍了北京市开展“全民文明礼貌月”活动的准备情况。他们计划抓好五个方面的工作，并注意把宣传教育与组织行动紧密结合起来，把集中突击与长期坚持紧密结合起来，把正面教育与法纪约束紧密结合起来，把重点治理与推动一般紧密结合起来，把社会主义的精神文明建设与物质文明建设紧密结合起来。
    中共上海市委副书记陈沂也在电话会议上介绍了上海开展“全民文明礼貌月”活动的准备情况。
    电话会议由中宣部副部长朱穆之主持。
    联合召开电话会议的其他十五个单位是：全国总工会、共青团中央、全国妇联、中央爱委会、教育部、文化部、卫生部、国家体委、公安部、商业部、交通部、铁道部、邮电部、林业部、民航总局，这些单位的负责人出席了电话会议。
〖-ZW/正文〗
