〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞机新一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，美国航天飞机“哥伦比亚”号两次试飞成功，标志着人类向太空进军迈出了新的一步。所以，包括我国在内的世界各国，都将航天飞机发射的成功列为1981年十大国际新闻之一。
    去年4月“哥伦比亚”号的第一次试飞，证明美国花费巨资建造十年的航天飞机，能够象火箭一样升空，象卫星一样在轨道上遨游，又可象飞机一样返回地面。去年11月的第二次试飞，证明“哥伦比亚”号航天飞机与以前只能用一次的太空船不一样，它可以再次使用。能够返回基地和多次使用，这是航天飞机与其它航天飞行器不同的重要特点。
    那么，在1982年，美国航天飞机面临的任务是什么，它将进行一些什么活动？
    1982年，美国航天飞机计划在进行最后两次试飞之后，投入正式使用。
    美国宇航局宣布，航天飞机第三次试飞预定在今年3月的第四周。这次试飞的宇航员仍然是两名，一是七十年代参加过“天空实验室”计划的海军陆战队上校鲁斯马尔，一是空军上校布莱顿。第三次试飞的飞行时间将为七天。
    如果第三次试飞顺利完成，第四次也就是最后一次试飞，将于今年7月进行，飞行时间也是七天。第三次试飞有一个值得注意的项目，就是在爱德华兹空军基地干涸河床的跑道上进行逆风降落。如果成功，第四次试飞的降落地点可能不是美国西部的空军基地，而是在东部的发射地肯尼迪航天中心的跑道上降落。
    按照美国航天飞机计划，在完成四次试飞以后，将进入实用阶段。航天飞机的第一次正式使用是在今年11月进行。第一次正式飞行中，打算把两颗商用通信卫星用机械手置于地球轨道上。机组乘员也要从试飞时的两名增加为四名。
    按照设计要求，每一架航天飞机预定在八十至九十年代往返使用一百次。航天飞机每次可携带四颗人造卫星，这样就使发射人造卫星的费用大大降低了。美国总共制造了四架航天飞机，除了“哥伦比亚”号之外，已造好和正在制造中的还有“挑战者”号、“发现”号和“阿特兰蒂斯”号。为了驾驶和掌握极为复杂的航天飞机和进行有关的科学实验，美国现有从事各种任务的宇航员八十名，其中八人是妇女。
    因为航天飞机的主要任务是在轨道上安置和取回卫星，因此担任此项任务的“太空机械手”十分引人注意。它是由加拿大科学家设计制造的，因此也叫“加拿大手臂”。实际上，它是一种遥控的起重机，长约十五米，重四百公斤，在轨道上失重的情况下可以举起或移动三十吨重的物品。现有些报道将这个机械手说得可以在轨道上捕捉任何物体，这是不确实的。
〖-ZW/正文〗
