〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准总政治部作出重要部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军开展建设精神文明先进连队先进个人群众性活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年起全军将普遍开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动。这是经中央军委批准的总政治部对全军建设精神文明作出的重要部署。
    总政治部主任韦国清同志在最近召开的全军政治工作会议的讲话中对这个问题作了阐述。
    他说：为了有效地把干部战士建设精神文明的积极性调动起来，要在全军开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，造成一种创先进、学先进、赶先进的积极向上的风气。评比的基本条件是“四有、三讲、两不怕”。评比时要和执行战备训练、施工、生产、科研等任务结合起来，并应从各单位的实际出发，既要严格坚持条件，又要有一定的群众性。凡是被评上先进的连队，发集体奖状；凡是被评上先进的个人，发个人证书和喜报；作出显著成绩的，可给予记功或授予荣誉称号。各大单位可根据本部队的情况制定具体试行办法，进行试点并注意培养典型，总结经验，加强指导。
    韦国清主任还提出，部队的政治教育和科学文化教育，必须从内容和方法上进行改革，更好地适应建设社会主义精神文明的需要。要继续学雷锋、学英模、树新风，大张旗鼓地宣传吕王才、李俊甲等同志和“人民子弟兵的好妈妈”赵趁妮的模范事迹和崇高思想，把开展“四有、三讲、两不怕”的活动，引深到树立社会主义和共产主义的理想这个核心内容上来，使广大干部战士在有理想、讲道德、守纪律和发扬艰苦奋斗的革命传统等方面有新的进步。各单位还要注意每段时间抓住一两件具体事来干。比如，可以从整顿军容风纪和工作、生活秩序抓起，可以从开展植树造林和搞好环境卫生抓起，也可以从办几件为人民群众所欢迎的公益事业抓起，要有声势，又要有看得见、摸得着的实际效果。
〖-ZW/正文〗
