〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先进学先进赶先进推动精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部负责同志就全军开展“双先”群众性活动的有关问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：经中央军委批准，总政治部提出，要在全军开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，请你谈谈有关这方面的问题。首先是为什么要开展“双先”活动？
    答：建设社会主义精神文明是一项重大的战略任务。去年2月，总政治部根据党中央的号召，结合军队特点，提出了“四有、三讲、两不怕”的要求。一年来，部队广泛开展以“四有、三讲、两不怕”为主要内容的建设精神文明活动，取得了显著成绩，广大干部战士要求把这个活动有领导地、广泛深入地经常开展下去。现在总政治部确定在全军开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，就可以更有效地调动干部战士的积极性，造成一种创先进、学先进、赶先进的积极向上的风气，把精神文明建设推向前进。最近召开的全军政治工作会议提出，要大力加强基层建设，打好基层政治工作的坚实基础。在全军开展“双先”活动，也是落实这一要求的一项主要措施。通过“双先”活动，进一步动员组织干部战士学雷锋，学英模，树新风，无疑会大大促进部队的战备训练、施工、生产、科研等各项任务的完成，进一步提高部队战斗力。总之，在全军开展“双先”活动，是推动部队精神文明建设的需要，是加强部队政治工作的需要，是加速现代化、正规化革命军队建设的需要。
    问：“双先”活动评比的条件是什么？
    答：“双先”活动评比的基本条件是“四有、三讲、两不怕”。
    四有：有理想，就是要为社会主义、共产主义奋斗终身，为保卫祖国、建设四化贡献力量。有道德，就是要公而忘私，先人后己，爱党、爱政、爱军、爱民、爱祖国。有知识，就是要有保卫祖国、建设四化的本领。有体力，就是要讲究卫生，身强体壮。
    三讲：讲军容，就是要着装整洁，举止端正。讲礼貌，就是要说话和气，以礼待人。讲纪律，就是要服从命令，遵纪守法。
    两不怕：不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，就是要为国为民乐于吃苦，勇于献身。
    评选出来的先进连队，应该是开展“四有、三讲、两不怕”活动成效显著，完成各项任务成绩突出，堪为连队学习榜样的。评选出来的先进个人，则应是在开展“四有、三讲、两不怕”活动中能起模范带头作用，在遂行各项任务中成绩突出，堪为大家表率的。
    “四有、三讲、两不怕”，包括九个方面的内容，是对一个革命军人的全面要求。各单位可以根据部队的实际情况，对每个时期要求的重点有所侧重。比如去年许多单位曾经以抓“三讲”为重点；驻中越边境的部队和参加抗洪救灾的部队，以抓“两不怕”为重点。今年全军政治工作会议根据全军建设精神文明的发展情况，提出要把“四有、三讲、两不怕”的活动引深到树立社会主义和共产主义理想这个核心内容上来，使广大干部战士在有理想、讲道德、守纪律和发扬艰苦奋斗的革命传统等方面，有新的重大进步。因此，在建设精神文明的某些主要方面具有突出成绩，在遂行某项任务中作出了重要贡献的单位和个人，也可以评选为先进连队和先进个人。
    问：“双先”活动评比的基本条件与连队建设其它方面是什么关系？
    答：有的同志认为，以“四有、三讲、两不怕”作为“双先”活动评比的基本条件，是只搞“精神竞赛”。不是这样的。这里面有一个如何理解的问题。“四有、三讲、两不怕”不是一个空洞的口号，而是包含着军队建设各个方面的实际内容。比如有理想，不是抽象的，是要为实现党的奋斗目标尽职尽责，通过实际行动体现出来。有道德，不仅包括无产阶级的风尚、情操，还包括个人利益服从革命利益，建立人与人之间的同志式关系，搞好内外团结。有知识，就要体现在教育训练、科学文化学习的成果和提高本职业务的能力上。有体力，就要搞好清洁卫生、体育锻炼、改善伙食。讲军容、讲礼貌、讲纪律，同贯彻三大条令是一致的，是正规化建设的重要内容。至于“两不怕”，更是完成战备、训练等各项任务必须具备的革命精神，并要通过执行各项任务来培养“两不怕”精神。总之，要从本单位的实际情况出发，善于把这一活动同各项工作紧密结合起来，不要分割开来。
    问：“双先”活动在什么范围内进行评选？它与其它各项评比活动是什么关系？
    答：建设社会主义的精神文明是全党全军全国各族人民的共同任务，全军机关、部队和各级领导都要为实现这个战略任务努力奋斗，而“双先”活动的评选工作则主要是在基层进行。建设精神文明的先进连队，是指连队和相当于连队的基层单位，及连以下的基层独立单位。建设精神文明的先进个人，则包括连队和机关的干部、战士以及军内职工。
    近几年来，部队中开展的争当优秀义务兵、先进战士、学雷锋积极分子、优秀党团员，争创先进连队、先进党、团支部等活动，对活跃政治思想工作，加强部队建设，都起到了很好的作用。开展“双先”活动以后，为了尽量减少评比项目，克服忙乱现象，要把当前连队的各项评比活动，尽可能地纳入到“双先”活动中来。这个问题比较复杂，需要在实践中不断总结经验。
    问：在“双先”活动中怎样进行评选和奖励？
    答：“双先”活动的评选工作要紧密结合部队的工作总结进行，不单独搞评选活动，不要搞烦琐哲学和形式主义。评选工作既要简便易行，又要有利于调动干部战士的积极性。建设精神文明先进连队，由团评选，师批准。建设精神文明先进个人，战士由连推荐，营平衡，团批准；干部按任免权限审批。
    连队和个人在执行某项艰巨任务中，成绩特别显著的，为了及时表彰先进，可以随时批准为建设精神文明的先进连队和先进个人，不必等到年终。具备了立功条件的，也要及时记功。
    评选建设精神文明先进连队和先进个人，既要严格坚持条件，又要有一定的群众性，鼓励先进，推动比学赶帮。凡是被评为建设精神文明先进连队的，由批准机关颁发奖状；凡是被评为建设精神文明先进个人的，由批准机关颁发证书、证章，并向家庭寄喜报。经过评选，具备了记功或授予荣誉称号的先进连队和先进个人，则按纪律条令的奖励规定给予记功奖励或授予荣誉称号，并颁发相应的奖状、奖章、证书和喜报，不再颁发“双先”活动的奖状、证书、证章和喜报，不要搞重复奖励。
    问：开展“双先”活动还需要进行试点吗？
    答：开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，是一件新的工作，经验不多，应当进行试点。希望领导同志要亲自抓好试点工作，注意培养典型，不断总结经验，加强具体指导，更好地发挥这一活动的积极作用。
〖-ZW/正文〗
