〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵大娘的“想不到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全茂斌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省宣化县下八里村五保户赵大娘七十六岁了。某部二连驻训来到这里后，她接连遇到了好几件“没想到”的事。
    夜半敲门声
    十二班战士张福成天天晚上跑二里多路给赵大娘送水。这天，二连一大早外出训练，都快二更天了，还没回来。赵大娘琢磨着：他今晚不会来了。可刚铺开被褥，就传来了敲门声。开门一瞧：小张面带笑，挑着水，汗流满面。她连忙把小张迎进屋说：“孩子，没想到你……”
    “八字”变了卦
    赵大娘早就想照张相，可是离照相馆远，去不成。这天中午，她正戴着老花镜在院里纳鞋底，战士张明拿着照相机跑了进来：“大娘，给你照相来了。”赵大娘眼睛笑成一条缝：“孩子，你怎么知道我要照相？”张明说：“听乡亲讲的。”赵大娘又问：“哪来的机器？”张明答：“借的。”赵大娘一边换衣服一边说：“我‘八字’真是变了卦，这辈子也能照成相，真没想到。”
    雨后看电影
    一天，村里放映《喜盈门》，赵大娘很高兴。她早听许多人讲这部电影好，还从收音机里听过，可就是没看过。不料，晚饭后下了一会儿雨，大娘见此情景叹了气：“看不成了！”正在这时，四名战士走了进来说：大娘，看电影去吧！一个帮她提凳子，一个给她打手电，两个在旁边搀扶着，把她送到了电影场。放映的时候，战士又轻声给她讲解。这一夜，赵大娘高兴得好久难以入睡。
    全茂 斌明
〖-ZW/正文〗
