〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高高兴兴为优秀中青年干部让位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄李万余李培江主动申请离休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻名全军的战斗英雄、对越自卫还击作战一等功荣立者、某军副参谋长李万余、李培江，主动向党组织提出离休申请，不久前，广州部队党委批准了他们的申请。
    李万余、李培江这两位为祖国的解放和保卫四化立下战功的老英雄，在广大指战员中享有很高威望，深受人民群众的爱戴。对越自卫还击作战胜利归来后，他们感到自己年岁越来越大，深刻认识到部队各级领导干部年轻化的重要性。他们顾全大局，以革命利益为重，把带头让位，使年轻干部尽快地走上领导岗位，看成是老同志光荣的历史任务。战斗英雄李培江说：要搞好现代化正规化革命军队的建设，领导干部必须逐步实现革命化、年轻化、知识化和专业化。我已年过花甲，深感精力不济。我们这些老同志退下来，使优秀中青年干部能参与各级领导工作，逐步接好班。老同志主动让位，就是对革命事业的一份贡献。现在党组织批准我离休，实现了我的心愿。战斗英雄李万余恳切地向党委表示：我们干革命是为了无产阶级事业兴旺发达，后继有人，我们这些老同志应该顾大局识大体，以革命利益为重，主动让位。
    两位老英雄接到离休命令后，都把离休当作革命的继续，要不断作出新贡献。他们说，我们要以高度的政治责任感，替党委当好“参谋”，选贤任能，把班交好。他们体谅国家困难，发扬我军艰苦奋斗优良传统，严于律己，不向组织伸手。李万余听说有个干休所条件较差，便主动要求去。李培江一再表示，没进干休所之前不卸甲，要继续为部队搞好传帮带；进了干休所，也要努力为军队建设做力所能及的工作。（李吉成）
〖-ZW/正文〗
