〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探亲喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军建文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节后下部队，北京部队某团政治处主任马峰锁告诉我们：“过去，不少战士探家，往往带着思想包袱回来，不是家庭生活困难，就是恋爱婚姻受挫；今年，全团四十三名春节期间探家的战士，带回来的却是一桩桩家乡喜讯。”
    我们来到二连，干部战士正听一班战士商随义讲家乡落实生产责任制前后的变化。他说：我入伍前，家里四个壮劳力，硬是养不了全家七口人。一个工的工值才两角来钱，大哥快三十了还成不了家。有人笑话我们弟兄几个是筷子夹骨头――净光棍。爸爸妈妈整天为生活和孩子们的婚事发愁。
    这次回家喜事多哟！就说我家吧：过去的士窑变成了新平房，一进院子，两个从未见面的嫂子出来接我。这说明，我家最难解决的“家庭问题”解决了。晚上，全家人围坐在一起，拉起了这几年的变化。实行生产责任制后，我家包了二十七亩地，全家人精心耕作，头一年，打粮食上万斤，还收棉花三百多斤。去年，全家光小麦就收了四千多斤，多年不用的大席囤如今装得尖尖的，盖了五间新房，银行里还存了不少款。就这，在村里还算不上最突出的呢！
    我们站在一机连的墙报前，一大群人在津津有味地看一篇文章――《草编大娘悲变喜》，作者是刚探家归队的战士王兴华。
    文章说的是小王家的邻居张文英大娘的故事。张大娘十年前死了丈夫，拖带着一家七口，日子真艰难啊！她有一手草编技艺，可在那年月，割所谓“资本主义尾巴”的“刀”架在头顶，有手艺也没法使。张大娘家缺少劳力，单靠跟大伙上地挣几个工分，孩子上学供不起，点灯、磨面掏不起钱，实在没办法。
    党的三中全会后，政策变了，张大娘的好手艺有了用武之地。县里有关部门和她签订了合同，给她提供样品，她不光编遮太阳的大草帽，还编式样别致的“洋草帽”，编精美的手提篮；她不光自己编，儿女也都学会了编，家里简直成了个编织场。小王春节回家，张大娘拉他去做客。他简直不敢相信，这就是当年张大娘的家：屋里粉刷一新，成套的新式家具，锃亮耀眼，缝纫机、收音机、大座钟，一应俱全，崭新的自行车摆着三辆。再一看，大娘一家，老老少少，从上到下，都穿得整整齐齐。大娘乐滋滋地告诉他：“去年，除了地里的收入不算，光草编这一项，全家人均收入七百元呢。党的政策真是好哇！要不，孤儿寡母怎能过上这好日子哟！”
    我们一进三连营区，碰到探家归来的一班副班长华宝权。小华家住河北省兴隆县。一见面，他就兴奋地谈起了自己探家前后的思想变化。
    探家前，小华曾一度情绪不高。原来是他听说家乡实行了联产计酬责任制，心里敲起了小鼓，担心家里劳力少，经济受损失。春节一回家，心里的一块石头落了地。他说：我到家的第一个晚上，大队党支部书记就上门来了，询问了我在部队的情况，接着谈起了优抚情况，征求我的意见。他说，中央对优抚军烈属有专门文件，咱们大队也开会进行了研究。你们在部队服役，队里也给你们留下了自留地和责任田，还适当减免了国家征购和生产队留成任务。家里劳动力少的，由队里代耕，有困难的，再照顾些现金和工分。去年，根据你家的情况和群众的意见，照顾你家三百个工，大约值四百元吧。我听了一怔：我家在村里也不算是最困难的，为什么要照顾这么多？老支书呵呵一笑说，现在群众手里有钱了，忘不了保卫祖国的子弟兵，要保证你们家的生活在中上等水平啊！听着老支书的话，看着去年家里新盖的四间大瓦房，看到了党的农村政策带来的巨大变化，一股热流顿时涌遍全身。 赵军 建文明
    （本版插图、题图为赵希玮作）（图片）
〖-ZW/正文〗
