〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部派出武装小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫边境群众抢耕抢种〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春耕开始以来，越军加紧对我边境地区进行袭扰破坏，经常对我进行正常生产的边民开枪开炮。为了保证边境生产顺利进行，武装小分队的指战员们不分白天黑夜，加强执勤巡逻，同当地民兵一起保卫群众生产。在龙州县水口至下东边境，越军两次入侵，枪杀我边民，偷走地里的菜。武装小分队加紧巡逻，严密监视敌人的活动，使越军不敢妄动，当地群众大大加快了春耕生产进度。
    这个部队还抽出大批人力、物力支援边民搞好春耕生产。宁明县三华大队有一百多亩田，由于缺水，影响春播。他们立即派出五百多名干部战士帮助大队开挖了一条长三千多米的排灌沟，使“望天田”变成了“旱涝保收田”。他们还派出车辆和技术人员，帮助驻地社、队抢修拖拉机七台，运输大批春耕物资。
〖-ZW/正文〗
