〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为艇上同志服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某船运大队机关通信员何武臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺德明于贵卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某船运大队，人们都夸机关通信员何武臣是身在机关，心在艇上。
    何武臣从1980年10月以来，一直在船运大队当收发员。为了方便艇上同志，他代卖邮票、信封。他还有个小本子，专门记着公出、休假、探家干部战士托办的事。他看到中队通信员忙不过来，就主动帮助他们为艇上战士上街买东西、汇款、寄取包裹。按规定，艇上的报纸信件由中队通信员到机关收发室取，有时有的中队没有及时取，他就骑着自行车送上门。
    何武臣为艇上的干部战士办事很精心。有时有的信件地址不详或写错了地址、姓名，照常规只要写上“地址不详”或“查无此人”，退回即可。可何武臣不是这样，总是千方百计查找。有一次，他接到一封寄给海岛战士的信件，这个战士虽然不是船运大队的，但小何考虑到海岛战士日夜守卫祖国海防，交通不便，收到一封信件不容易，便想办法将这封信托班船捎到了海岛。还有一次，邮局投递员送来一张一百元的汇款单，可本大队查不到收款人。小何打电话查问了六个单位，才找到了收款人。象这样的疑难信件，何武臣一年多处理了一百六十多件次。
    贺德明 于贵卿RW：何武臣
〖-ZW/正文〗
