〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《1982年全国漫画展览》作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画要与人民生活息息相连
    漫画是群众喜闻乐见的一门艺术。报纸、展览会上出现了好的漫画作品，很快就在群众中流传。它抨击丑恶、讽刺不正之风；它赞颂美好，画出新生活的情趣。因其泼辣、风趣、明快、深刻，能透彻表达人民的意愿，所以越来越得到人们的喜爱。
    人们需要丰富的精神滋养。漫画开始以多种艺术样式，进入人们的生活领域中。孩子从那些形象夸张，富于想象的儿童漫画辨别美丑，认识世界。成年人兴趣更为广泛，国际漫画使人们了解天下大事；旅行漫画给人们展示我国山南海北的风土人情；科学漫画启发人的想象；幽默画为生活带来健康的笑声。人们在讽刺画这面镜子里，看到自己脸上的黑点，虽然有失尊严，但擦干净后心里就舒坦了。精神遭受严重污染的人，总以为漫画是找他们的别扭，这更需要辣一辣，出身大汗，头脑就清醒了。当然，酸辣苦甜，各有所好，但它会使人们在愉悦中得到美的享受。
    漫画以形象夸张，想象丰富见长，自由挥洒，表现能力强。它可以打破时间、空间界限，使画中人上天入地，古人和今人相会，可以使山海动情，鸟兽对话，是其它画种难以代替的。这好有一比，可以比作变化多端的孙悟空。孙悟空在西天取经路上降妖伏魔，还要经常排除好好先生唐僧和贪财好色猪八戒的干扰。漫画家要有孙猴子那双火眼金睛，去识别美丑善恶；也要有他那七十二变的神通，才能创作出思想更深刻、形式更完美、品种更多样的好作品。
    最近中国美术家协会举办《1982年全国漫画展览》，评选“漫画佳作奖”，这将促进漫画创作的繁荣。我们的漫画，多数出自四化建设第一线业余作者之手，职工漫画十分活跃，反映农村和部队的作品还不多。为了提高部队的战斗力，进行生动活泼的政治思想教育工作，了解国内外大事，反映丰富多彩的战斗生活，漫画是可以大有作为的。
    等车小景 于世铎
    买“牛”归来 顾朴
    馋嘴猪八戒 毕克官
    冒牌孔明到处有，
    不识流马与木牛①，
    手摇羽扇发高论，
    不动四肢只动口。
    “这个考虑太不周”，
    “那个实在不对头”，
    “我早主张别冒进”，
    “从来反对太保守”……
    神机妙算呱呱叫，
    不在事前在事后。
    三个事后诸葛亮，
    不如皮匠一双手。
    皮匠虽“臭”能实干，
    绱鞋做靴有造就。
    但愿多些杜宝荣②，
    少来几个假武侯③。
    注：①木牛流马是孔明的创造。②杜宝荣是北京有名的女修鞋工。③诸葛亮曾被封为武乡侯。
    华君武画 池北偶配诗
    下雨了 潘顺祺
    三缺一 刘克勤
    忘记给他安上文明的信息 江有生
    看图识字 王乐天
    官车 方成（图片）
〖-ZW/正文〗
