〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找水纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢炳堂王清河卓福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵某部干部战士，在当年红军长征走过的湘、黔、滇、川地区，发扬我军的光荣传统，经过几年艰苦奋战，查清了占祖国十四分之一领土面积的水文地质情况，找到了地下暗河两千多条，岩溶大泉六千多个，发现富水地段和地热区六百七十多个，概算出地下水资源日流量八千一百多万吨，为我国工农牧业的布局和规划以及国防建设提供了重要依据。同时，他们还为地方打水井一百五十多眼，每日总流量十余万吨，为近一亿人口地区的工农业生产和人畜用水提供了方便，事迹生动，成绩喜人。下面记述的是这个部队干部战士战斗、生活的几个片断。 ――编者
    征服夹金山
    一次，某团十六名干部战士奉命到夹金山一带勘察水源。他们每天顶着星星出，迎着夜色归。
    战士陈占清和实习生马加录负责勘察夹金山冰川河谷的分布范围和成因类型。一天凌晨，星星还在眨眼，他们就上路了。刚走到半山腰，气温突然下降，冷风卷着雪花扑来，冻得牙齿直打颤，他们仍然坚持往上攀登。到了四千三百米的高处时，积雪成了厚冰，稍不留神，就有掉下万丈雪崖的危险。一会儿，狂风带着冰雹打来，疼痛难忍，每前进一步都要付出很大的努力。到了山顶，他们抓紧时间描绘冰层积雪厚度、雪线高程、采集冰水样。
    就这样，干部战士以顽强的毅力，在高原“禁区”奋战了十五个昼夜，圆满地完成了任务。 谢炳堂
    沼泽探路人
    去年3月，某团一些连队开到高原施工，副政委何文光也来到了第一线。五连的钻机要转场到十多公里外的草地施工。这个地方是沼泽地，车辆很难通过。为了找出一条路来，何文光先后三次前往施工现场调查。有天晚上，他打着手电在沼泽地探路，不慎摔倒了，弄得满身泥浆。这时，天上正飘着雪花，气候寒冷。他被冻得浑身发抖，但仍坚持跑遍了方圆二十多里的沼泽地，终于找到了一条可行的路。第二天，他又冒着风雪带领五连搬迁，使这个连队的几十吨机械设备在两天内安全运到现场，提前开钻。在何副政委的带动下，干部战士劲头可足了。 王清河
    夜宿野猪窝
    一天，某团一连连长瞿旭照带领一个普查小组，到甘孜藏族自治州的一个山区普查。这里山高路陡，沟深林密，数百里内荒无人烟。他们早上出发，跑了一百多里路，来到山下时已是晚上七八点钟了。看来，今晚又要在外边宿营了。瞿连长和战士们沿着山沟一边走一边寻找可以住宿的地方。忽然，发现前边一片杂草和竹叶被野猪咬断，随后在一片茂密的竹林里找到了一个野猪窝。同志们高兴极了，都说这是天赐的美好“住所”。于是，大家在野猪窝上搭了个棚子，晚上五个人挤在里面休息。
    深山的夜晚，狂风怒吼，猪叫狼嚎。由于连日的疲劳，战士们已经顾不了这些，很快进入了香甜的梦乡。瞿连长却在棚子边生起一堆火，脱下棉衣盖在战士李海的身上，自己背着枪，保护着战士们的安全。 卓福田
〖-ZW/正文〗
