〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有功不居功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李万余、李培江这两位闻名全军的老英雄，主动提出离休，把领导岗位让给德才兼备、年富力强的同志。从这里，我们不仅可以看到他们胸怀宽广，目光远大，顾全大局，风格高尚，更可以看到那种正确对待荣誉，不居功骄傲的高贵品质。
    在战争年代，为了夺取革命政权，他们南征北战，出生入死，屡建战功，荣获战斗英雄称号；在对越自卫还击作战中，为了保卫祖国四化建设，他们奋勇当先，靠前指挥，打了漂亮仗，再次荣立战功。今天，他们对革命事业充满信心，看到革命需要后继有人，不为名不为利，不居功不骄傲，不提特殊要求，主动从第一线退下来，让德才兼备、年富力强的同志尽快地到领导岗位上来，这是为部队干部逐步实现革命化、年轻化、知识化、专业化的要求所作出的实际贡献。荣誉在这些老英雄身上是一种勇往直前、不断为人民作贡献的动力，从来不是什么前进的障碍。
    在我们革命队伍里，也确有这样的同志，他们曾经为党为人民立过功，党和人民给了他们荣誉。可是，他们却把荣誉当作包袱，不能正确对待自己，不能以大局为重。我们每个革命干部都应当向李万余、李培江同志学习，不管担任什么职务，立过多大功劳，作出多大贡献，都要保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，无论在什么情况下，无论在什么时候，党叫我们到哪里就到哪里，党叫我们干什么就干什么，一切听从党的安排，决不讲“价钱”，其中包括根据革命事业需要从工作岗位退下来。只有这样，才无愧于共产党员这个光荣称号。
〖-ZW/正文〗
