〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九星联珠”及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳系中，除了太阳之外，最中要的成员是大行星。大行星共有九颗，按照离太阳距离的远近，它们依次是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星。这九大行星都沿着各自的轨道，以不同的速度围绕太阳公转。离太阳最近的水星，公转周期最短，只有八十八天。离太阳最远的冥王星，公转周期最长，围绕太阳转一周则要用二百四十七点七年。
    九大行星公转中，在一定的时候总会都运行到太阳的一侧，聚集到一个张角较小的扇形区域里，这就是人们所说的“九星联珠”。它们并不象有些人所想象的那样，九大行星象九颗穿起来的珍珠，在太阳的一侧排成一串。今年3月10日，九大行星将聚集在太阳的一侧，扇形区域的张角为九十六度。这是今年九大行星的第一次聚会。尔后水星快速离去，到了5月16日，它在自己的轨道上又运行了大半圈，重新参加聚会。这是九大行星在今年的第二次聚会。不过这次聚会区域的张角大一些，为一百零五度。此后，九大行星之间的角距逐渐拉开，1982年的九星盛会也就宣告结束。
    “九星联珠”的发生是有一定规律的。根据天文工作者计算，大约每隔一百七十九年，九大行星就会聚一次。上一次发生在1803年，那时，人们还没有发现海王星和冥王星，认为是“七星联珠”。今年的“九星联珠”结束后，下一次要等到三百七十五年之后，即公元2357年，九大行星才重新“会聚一堂”。
    对于“九星联珠”这一天文现象会给地球带来什么影响，七十年代就有过很多议论。在国外，甚至有人预言“九星联珠”会给地球带来一系列大灾难，地球会“突然刹车”，引起大地震、海啸等等。
    “九星联珠”会不会给地球造成灾难呢？
    现在，由于科学技术的发展，人们已经能够测出地球自转的各种变化。一般认为，引起地球自转速度变化的原因，主要是地球本身物质的运动，如地核运动、核幔对流、大陆漂移、海平面变化、大气环流等。地球自转的突然变化，与太阳活动有关。而太阳活动和行星又有一定关系。1956年2月23日和1959年7月15日，太阳上出现了特大耀斑，造成地球自转的突然变慢，日长分别增加○点○○九七秒和○点○○○八秒，这可以说是地球的“特大刹车”了。“九星联珠”也可能会使地球的自转速度有微小变化，但这种变化只有专门仪器才能测量出来，因而绝不会给人类造成灾难。
    地震发生的原因主要在于地球本身的运动。那么“九星联珠”是否会触发地震呢？根据史料统计，自公元前780年到现在，共发生过十几次“九星联珠”。在这段时间里，华北和陕甘宁地区共发生过一百二十五次六级以上的地震，而与“九星联珠”年份相对应的只有1624年。看来这个对应是偶然的，表明地震和行星的会聚没有必然关系。
    地球在月亮、太阳和行星的引力作用下会产生潮汐现象。这些天体起潮力，不仅使海水有周期性的涨落，而且地壳也有涨落。不过地壳的变化远比海洋小，并且变化缓慢、平稳，不易为人们所察觉。在潮汐运动中，月亮的起潮力最大，其次是太阳，它的起潮力只有月亮起潮力的45.87％。其它八颗大行星总的起潮力还不到太阳起潮力的十万分之五，这对地球潮汐的影响真是微乎其微。由此可见，“九星联珠”引起海啸的说法也是站不住脚的。
    “九星联珠”确实是罕见的天象，这给科学工作者提供了观测、研究行星的好机会。在“九星联珠”的日子里，八大行星都在太阳西侧的天空中。黎明前，我们能用肉眼看到金星、木星、土星和火星。尤其是土星和火星，它俩几乎挨在一起，更容易找到。如果读者有兴趣，请不要失掉这一难得的观测机会。（插图：王旭）
    3月10日“九星联珠”示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
