〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共广东省委二十六日召开省直属部、委、办、厅、局和地、市、县党员负责干部会议，任仲夷同志讲话强调要坚决地、雷厉风行地抓紧对走私贩私、贪污受贿、把大量国家财产窃为己有的大案要案的查处，加强意识形态方面反腐蚀的斗争。
    全国妇联为纪念“三八”国际劳动妇女节，二十七日在北京召开婚姻家庭道德问题座谈会。与会同志指出，我们要教育青年把爱情婚姻建立在共同革命事业的基础上。老工人要带头移风易俗，支持子女同旧的传统观念决裂。
    北京市八个城区、近郊区的四十万少先队员，二十七日下午参加了创建八百三十六条“红领巾卫生街”的建街活动，并打扫了街巷卫生。这一活动，成了“全民文明礼貌月”活动的小先锋。中央爱国卫生运动委员会副主任、卫生部部长钱信忠在仪式上给少先队员授了“红领巾卫生街”的路标。
    山西省河曲县境内黄河出现了百年少有的冰塞，到二月十六日，河曲县已有七个大队和两个工厂被淹，受淹房屋五百多间，部分已倒塌，还淹没耕地三千四百多亩。山西省有关单位对冰塞的情况很重视，除在灾前及时组织有关生产队安全转移了群众、牲畜、粮食和其它财物外，又积极想办法排冰。
〖-ZW/正文〗
