〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防“红眼病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常所说的“红眼病”，又叫“火眼”，学名叫急性结膜炎。这是一种春秋传染性很强的眼病。主要传播途径是与病人眼睛的分泌物接触，如共用毛巾、手帕、脸盆或握手等，使细菌或病毒进入眼内而得病。
    得了红眼病后，病人发生眼睛红肿，结膜充血，眼睛刺痛，怕光，流泪，眼屎多等症状。能严重障碍视力，影响工作。
    预防方法是，不要用脏手揉眼睛；毛巾要经常洗净、晒干；洗脸盆要保持清洁，要做到分水、分脸盆、分毛巾，切不可用红眼病人的洗脸用具。得了红眼病的人，不要和别人握手，不到公共浴池洗澡，不到公共场所理发，以免传染他人。
    得了红眼病后，要隔离治疗。可用十至二十克食盐，加二斤冷开水配成1―2％的冷盐水，用小茶壶冲洗眼睛。或者，用洁净的纱布、手帕浸润盐水后敷在双眼上，一天敷一次。也可用野菊花五十克、水两碗，煎煮三十分钟后，熏洗眼睛。此外，还可用氯霉素眼药水滴眼，轻的每日三至四次，重的每两小时一次。（李斌）
〖-ZW/正文〗
