〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管“闲事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《路漫漫》的主人公朱华被迫逃离家乡，妻子细妹子送他一个绣着“少管闲事”的荷包，意在让他在外少惹是非。朱华走上革命道路后，与细妹子久别重逢。这次，细妹子偷偷将荷包上的字改成了“多管闲事”，毅然支持朱华“革命到底”。影片所表现的是几十年前的事，如今换了人间，“闲事”的内容不同了，然而这个从“少管闲事”到“多管闲事”的故事，却不失耐人品味的价值。
    在日常生活中，当着有的同志抵制“走后门”歪风时，当着有的同志揭露违犯财经纪律的现象时，当着有的同志批评大吃大喝的行为时，……我们不时可以听到有人说什么：“你管这些闲事干什么！”这种劝人“少管闲事”的说法，有意无意地支持了不正之风，成了端正党风的一种障碍，倒是很需要“管”它一“管”的。
    胡耀邦同志说过：“人民就是国家和社会的主人”，为什么人民群众不能管领导者、管我们党的党风呢？显然，某些同志把党风问题当作与己无关的“闲事”而劝人少管，是不对的。（宗昕）
〖-ZW/正文〗
