〖ZQ/总期〗8815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记精神文明标兵、退休干部甘志周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄戈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团后勤处原副处长甘志周，先后荣立二等功三次，三等功五次。1977年因病退休后，他一方面顽强地同疾病作斗争，另一方面做些力所能及的工作，积极为部队建设贡献力量。去年被济南部队评为模范共产党员，今年1月被师党委树为精神文明标兵。
    甘志周常说：“只要我这部机器还没有散架子，就要加速运转，为部队建设尽力。”他虽然不上班了，但还时常把部队的后勤建设挂在心上。去年春天，连队一批炊事骨干退伍，炉灶烧煤量上升。他来到耗煤量最多的四连，一天三顿饭，亲自把铲烧火，观察情况，动手改灶，终于制服了四连的“煤老虎”，耗煤量由每人每天一斤半，降到五两多。去年，他下连一百八十七天，改灶二十五个，各灶平均耗煤量下降了近30％，全团全年共节煤十六万六千多斤。一年来，他还到军内外十八个单位帮助改灶三十一个，既为国家节约了能源，又为部队节省了经费，改善了伙食。
    甘志周退休后，依然保持谦虚谨慎、克己奉公的作风。去年5月，他到外出执行任务的三连帮助改灶。他想到部队经费紧张，便骑自行车前往。他已年过半百，身患多种疾病，一路上累了就多歇几次，渴了啃上几口萝卜，用了十一个多小时，赶路一百四十多里到达三连。甘志周到军内外其它单位帮忙时，还给自己约法三章：一不吃招待饭，距离较近就赶回家吃，较远就在食堂就餐；二不收礼，不收费；三不要公家报销工具材料费。这些年来，他仅买工具就花了五百多元，用掉焊锡十三斤、鞋钉6斤，折合人民币八十七元。去年，他为干部、战士和家属修理各种营具和生活用品一百二十九件，磨剪子、菜刀八十一把，用废料做刮皮刀二百八十多把。 黄戈RW：甘志周；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
