〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里革命社会主义党中央委员会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除索苏“友好条约”驱逐苏联专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联必须立即撤除它在索领土和领海以内的一切军事设施，必须在一周之内撤离全部军事和文职专家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索马里/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙一九七七年十一月十三日电 索马里新闻和国家指导部长阿卜杜勒・哈桑十一月十三日在一项声明中宣布，索马里决定废除索马里―苏联“友好条约”，并驱逐全部苏联专家。
    哈桑部长说，这一决定是索马里革命社会主义党中央委员会十一月十三日的会议作出的。这次会议通过的决定如下：
    （一）索马里方面决定废除一九七四年签订的索苏“友好条约”，并宣布这个条约从现在起无效。哈桑部长指出，因为“苏联政府在文字上和精神上已经单方面废除了这项友好条约”。
    （二）苏联必须立即撤除它在索马里民主共和国领土和领海以内的一切军事设施。
    （三）全部苏联军事和文职专家必须在一周之内离开索马里。
    （四）苏联驻索马里大使馆及其所属机构的外交官员和工作人员必须减少到与索马里驻莫斯科大使馆同等的数目。
    （五）由于古巴政府公开派遣它的部队到非洲之角并使用攻击性语言反对索马里，索马里政府决定断绝它同古巴政府的外交关系。全部古巴外交人员和专家必须在四十八小时以内离开这个国家。
    哈桑部长在声明中提醒国际社会，应当理解到非洲之角的冲突的危险性。他谴责苏联政府和古巴政府正在公开地干涉非洲之角的事务，企图使整个非洲之角服从于实现它们的战略利益。
〖-ZW/正文〗
