〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别禁令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队拉练来到四山村，已经三天了。
    今天，我才突然想起：为什么听不到公鸡的啼鸣？早就听说：这山区的公鸡，一只只又高又大，叫起来可响亮哩！
    我绕村子转了一圈，只发现一群群母鸡，就是没见公鸡。我奇怪地问连长，连长只顾忙他的事，摇了摇头。
    我带着疑问，去问生产队长。队长板着面孔说：“我们村里没有公鸡。指导员，你就别打听了。”
    过了五天，连队接到了行军命令。消息一下就在山村传开了。就在连队出发的早晨，我早早地起了床，正要去找队长，突然听到一声响亮的鸡啼。嘿，好洪亮的报晓声哟！真有点象村里人形容的“公鸡一啼四山动”的气势。接着，一声，两声，三声……整个村四面八方都传出了鸡啼声！嗨，好象公鸡也知道我们要走，唱着歌欢送来了。我决定立即找队长问个所以然，碰巧，队长掀开帐篷门帘，笑着走了进来。
    “指导员，听见公鸡叫了吧？”
    “听见了，听见了！”我兴奋地说，“队长，你们变的什么戏法哟？”
    “指导员，你们对贫下中农那样关心，就不许我们替连队想一想？我们来了个‘特别禁令’。”
    “特别禁令？”在场的人都惊讶不小。
    “对，特别禁令！”队长笑着说。
    原来，在连队进村之前，公社已通知生产队：解放军要来四山公社驻训。这里的公鸡是有名的大歌喉。队里担心：战士们住在社员家，白天累了一天，天没亮就让公鸡吵醒，多不好！于是，队委商量了几次，最后订了一条“特别禁令”：各家公鸡不能叫！开始向社员说，社员都笑――公鸡怎会不叫呢？
    队长解释说：“不是不让公鸡叫，是不让公鸡在我们四山村叫！”
    社员们这才知其中的奥妙。于是，在连队进村之前，一家家都把公鸡搬出四山村，到远处没有部队驻训的山村“串门”去了。
    “昨天听说你们要走，社员们又把公鸡接回来了，大伙说：要给亲人报晓，唱唱欢送歌呢！”
    队长说完了。我们都笑了。我默默地记着这“特别禁令”。这禁令，包含着贫下中农对我们子弟兵的多少情意呀！
〖-ZW/正文〗
