〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗十八年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琦/小慧/波安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十一野战医院清洗班，是广州部队后勤部勤俭节约的一面红旗。这个既不管钱，又不管物的单位，十八年来，在清洗工作的一鳞半爪中，为国家节约经费两万一千元。
    就地取材
    过去，清洗班每天洗被服仅肥皂一项，就要花费十元钱；如果把用一年的加起来，就是一个不小的数字。
    一九五八年，汹涌澎湃的大跃进浪潮，冲决着束缚人们思想的桎梏，大开了同志们的视野。洗衣工林锦云提出了一个建议：山区家家户户烧柴草，我们能不能多用草木灰，少用肥皂，为国家节省一笔钱呢？班长罗增堂觉得这个问题提得好，提交全班讨论。有的同志想不通，说：“每天靠两只手，洗几百套衣服够累的了，还要改用草木灰，不是枕着扁担睡觉――想得宽吗？”
    于是，罗班长给大家算了两笔账。一笔消费账：一次洗被服一千八百多件，花肥皂费十元，按三百病员计算，平均每人每次耗费三分钱，每年需用一千八百条肥皂，合计七百二十元。一笔节约账：如果改用一百二十斤草木灰，二斤面碱，四条肥皂，价值两元钱，平均每人每次只花六厘钱，每年只花一百二十四元，能为国家节约五百九十六元。两笔账一算，大家豁然开朗，觉得就地取材，大有干头。
    从这以后每次洗被服前，班里的七名同志就挑着桶，到各食堂收集草木灰。炎夏，他们淌着汗水蹲灶口，把一把担草木灰挑回来，煮开过滤；严冬，他们顶着凛冽的寒风，在刺骨的清水里，反复漂洗，然后拾来柴火，煮沸消毒，终于闯出了一条用草木灰代替肥皂洗被服的新路。近年来，大部分柴灶改为煤灶，草木灰的来源减少了。他们就到院里挨家挨户去收，并腾出时间上山扫树叶、拣树枝、挖树根，自己烧。就这样，清洗班坚持十八个春秋，为国家积攒了一万零五千多元。
    开源节流
    一九六五年，医院建起了自来水塔，清洗班安上了水龙头。有的同志拨开了小算盘：“这下可好，以后洗被服就轻松了。”可是，副班长谢得秀想的不同，她觉得：洗衣少用一些自来水，不就可以节约电吗？
    就在这天晚上，全班同志围在一起，讨论是用自来水还是用自然水洗衣服的问题。罗班长问大伙：“过去环境艰苦，能用河沟的水洗被服，现在条件好了，还要不要坚持？”接着他又算了一笔账：“咱们平均每天洗四百多件被服，需要四吨多水，消耗四度多电。一年加起来就要用一千七百六十多度电。如果将这些电用于工农业生产，不知道要为国家创造多少财富？”讨论的结果，全班一致同意，还是要坚持用河沟水洗被服的老传统。
    随着农业学大寨运动的深入，许多社队原来的旱地改成了水浇地，使得旱季水小，雨季水浑。怎么办？水源不足，或天旱缺水，他们就堵水洗被服；雨天水浑，他们就把水打到池子里澄清后再洗；给别人用，别人白天要用水，他们就在晚上加班加点地洗。就这样，他们常年坚持，为国家节约水电费三千五百多元。
    物尽其用
    “交旧领新”，这是过去的老规矩。可是清洗班却立了一条新规矩：“有旧不领新，能补不报废”。
    一次，班里一个同志把一百二十个破旧枕套扔在墙角里，准备上交后领新的。这件事被罗班长发现了。他拾起来越看越心疼：枕套除了枕的那一面破了，背面却是好好的。老罗琢磨来琢磨去：枕套的背面都是好好的，不是可以把两个拼做一个吗？他说，我们要建立一条新规矩：“有旧不领新，能补不报废”。当晚，他动员全班加班加点，终于把一百二十个破枕套拼成六十个，发到各个所继续使用。
    “物尽其用”在清洗班蔚然成风。过去缝补衣服留三、四寸长的线头，已经习以为常，现在留的线头不望过一寸；过去缝纫机针坏了就扔掉，现在同志们把坏了的衣针一根一根锤直、磨光、翻新。去年夏季，阴雨连绵，洗的衣服干不了。保管员王日长，把平时拣到的一些废铁皮敲敲打打，没花国家一分钱，做成了两个烤火炉。清洗班有个铁桶，用了十七年，桶底坏了，处里同意给他们换个新的。罗班长觉得修一修还可以用；他步行九里多路，只花一元钱就将铁桶修好了，使这个报废的桶又继续为人民服务。（宋琦、小慧、波安）
〖-ZW/正文〗
