〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统威力无穷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九四一部队――
    坚持群众路线 施工多快好省
    本报讯 五二九四一部队在执行国防施工任务中，大力恢复和发扬我党群众路线的优良传统，充分发扬民主，依靠群众智慧和力量，不断克服了施工中出现的各种困难，提前两个半月完成了国防施工任务。
    这个部队有着发扬民主作风的光荣传统。在解放石家庄战役中，他们从侦察敌情、选择进攻道路、突破敌人封锁沟到攻破敌人的核心工事等各个阶段，都按照毛主席的军事路线，充分发扬军事民主，胜利完成了主攻任务。毛主席在《军队内部的民主运动》一文中给予了高度评价和赞扬，明确指出：“此项军事民主，在陕北蟠龙战役和晋察冀石家庄战役中，都实行了，收到了极大效果。”在这次国防施工中，他们充分发扬了战争年代这种光荣传统和作风，克服了重重困难。这个部队第一次执行这样的任务。施工开始，为了解决缺乏经验、器材不足的困难，他们组织老干部大讲我军在战争年代发扬民主的优良作风，发动群众，献计献策；缺乏爆破经验，各部队就组织入伍前在整修大寨田、修水渠时搞过爆破的战士，传授爆破技术，介绍注意事项，培养骨干；缺少工具、器材，他们就发动群众自己制作，在一周之内就自造了两千多件。
    这次施工，地形复杂，难度大，要通过五百多次河流，穿过三十五座大山。他们每前进一步，每突破一个难点，都依靠了群众的智慧和力量。某部六连在通过一条河流时，开始采用了分河拦水的方法进行河底作业，但因河底乱石太多，总解决不了渗水的问题。他们便召开“诸葛亮会”研究解决办法。来自河南参加过修建红旗渠的战士，提出了用渡槽引水的方法；连里采纳了这个建议，渗水问题很快解决了。接着，又遇到了从沟底往外搬石的困难，他们又一次召开“诸葛亮会”。来自河北的战士又根据在家乡打井的经验，提出了支三角架，用杠杆作用搬石的建议，使搬石问题很快得到解决。
    在安全施工上，这个部队十分注意听取群众意见。领导干部和战士经常一起在现场分析险情，制定措施。某部高机连在穿过一座海拔一千五百多米的高山时，作业面下是深三百多米、长四百多米的绝壁，作业面上是八十多度的陡坡。在这样的地段上如何安全施工？副团长程壁祥，副政委高福廷先后三次来到现场，和连队干部战士一起研究安全施工的办法。他们根据战士的建议，在作业面下设置了保险网，在作业面旁边挖了防炮洞，在机械手身上系了保险绳。由于防险保安工作做得细，因而他们在整个施工中，没有发生任何事故。
    依靠群众严把质量关，是这个部队圆满完成施工任务的一个重要特点。他们除了成立专门的技术检查小组外，还把施工的质量标准交给战士，战士按照标准自己检查，互相检查。大多数战士还把开沟的深度、宽度刻在锹把上，把一些复杂的技术要求记在本子上，写在黑板上，随时对照检查。由于群众严把了质量关，他们高标准、高质量地完成了施工任务，受到了北京部队领导机关的好评。
    （高炳强、李贻波、邓高如）
    五四七二一部队某团三连――
    艰苦奋斗 勤俭成风
    本报讯 五四七二一部队某团三连在国防施工中，自觉发扬我军艰苦奋斗的优良传统，处处厉行节约，降低器材消耗，既保证质量完成了任务，又为国家节约资金四千一百六十余元。
    今年施工一开始，三连党支部就注意抓节约。一次排渣时，副连长田成庆从乱石堆捡到一个钻头，经过了解是原来有个风钻手，放炮时忘了把钻头带出去。田副连长便及时批评了这种不爱惜施工器材的现象，但有的同志认为这是小题大作。针对这一问题，党支部组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗和厉行节约，反对浪费的教导，使大家认识到那种“浪费有理”的思想，同我军的光荣传统是格格不入的。那个风钻手作了检查，说“小题大作”的同志也受到了教育。从此以后他们对照大庆工人阶级艰苦奋斗的精神找差距，制定了节约措施；三连很快出现了以节约为荣，以浪费为耻的好风气。干部战士哪怕是发现一寸铁丝，一个铁钉，都要捡回来。
    为了节约资金，延长器材使用寿命，三连同志每天施工下班，都把器材收到一块，放得井井有条。风钻手、八班副路汉明常把风钻擦得锃锃发亮。掘进扒渣需要大量条筐，战士们在使用前先用水泡一泡；抬筐时，不抬筐沿托筐底，坏了就动手修补。过去有的筐子用五六天就换新的，现在一般都能用一个月以上。共产党员、一班长方正付负责爆破，他在打眼放炮时，细心观察，和同志们一起研究，不断改进装药爆破技术，从开始放一排炮用二十五公斤炸药，减少到十八公斤、十公斤，后来只用六公斤。
    今年三月开始施工以来，三连已节约炸药一千五百四十六公斤，导火索二千五百六十一米，雷管三千二百四十七个，钻头六十四个，钻杆二百四十五公斤，条筐三百○五个，木料三点五立方。三连勤俭施工的行动，受到上级表扬。（星火、战旗）
    在党的十一大精神鼓舞下，济南部队某部二连指战员斗志昂扬，干劲倍增，超额完成年度施工进度。 周惠民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
