〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山红梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，谁把一枝盛开的红梅，
    插在韶山陈列馆内？
    墙上，毛主席六位亲人的画像，
    都淡淡地映上了一层丹辉。
    一副峥峥的树骨，
    百朵竞放的花蕾，
    红梅呵，你开在哪座山岗，
    扎根在哪块土内？
    是派去新疆的毛泽民同志，
    撒下梅籽，在就义的山垒？
    是奋战长汀的毛泽覃同志，
    插下梅枝，在血染的哨位？
    是杨开慧同志窗外的梅树，
    清水塘畔，散发这百丈清辉？
    是毛泽健同志墓前的梅园，
    凤凰山麓，绽开这万枝蓓蕾？
    是毛楚雄同志长眠武当山谷地，
    春梅、山丹丹――百般明媚？
    是毛岸英同志血洒在兄弟邻邦，
    腊梅、金达莱――一起吐蕊？
    啊，在记忆里永放光彩，
    从东到西，从南到北――
    处处都有烈士的血迹，
    处处都有血染的红梅。
    伟大的领袖和导师毛主席，
    为革命献出了妻、儿、弟、妹……
    更献出了光辉灿烂的一生
    ――万古长青、千秋永垂！
    啊，十里韶山冲，
    傲雪万树梅。
    ――报告人间春来到，
    红梅啊，你笑得多么美！
〖-ZW/正文〗
