〖ZQ/总期〗7249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联肆意勒索日本渔民引起强烈不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联在它片面划定的二百海里渔业专管水域内对日本渔船进行无理检查与敲诈勒索，引起日本渔民和舆论的强烈不满。
    据日本农林省十月十三日统计，从日苏渔业临时协定六月十日生效以后的三个多月来，苏联对日本渔船进行无理罚款已达一百起，罚款总额达九千二百七十四万日元。
    苏联监视船还经常以所谓违反停船命令对日本渔船进行无理罚款。根室市渔民斋藤吉春揭发说：我们在海上根本不知道哪艘渔船是苏联监视船，只要他们认为是违反停船命令，就被“罚款”四十万日元。日本一家杂志评论说，苏联监视船的这种作法，简直比狼还狠。
    日本报纸最近连续发表读者来信，谴责苏联监视船的蛮横行径。有一位读者在信中说，苏联监视船的作法不能容忍，“日本应以独立国家的姿态”向苏联政府提出抗议。
〖-ZW/正文〗
