〖ZQ/总期〗7307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有数的郑团长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部，怎样才能做到指挥正确？某炮兵团团长郑海林的体会是：对情况和问题必须首先做到“胸中有数”。
    去年十月，一营接受了修建一段围墙的任务。当工程快收尾时，负责施工现场指挥的副营长袁文忠，对郑团长说，剩余工程还需一万二千块砖。郑团长没有马上表态，而是把袁副营长领到施工现场，亲自测量了剩余工程的长度，仔细查看了施工进度和砖头利用情况，然后掏出笔和本认真算了一遍，才对袁副营长说：“按设计要求，每延长一米围墙需砖三百三十块，由于自己烧的这批砖质量不好，在国家标准基础上另给你们增加了二十块。现在剩下这七十二米已砌了拱，拱上有十九层未砌，总共需砖一万零九百四十四块。现在，你们还存砖五千一百块，工地上散扔着的半截砖足有两车，只要把它收拾起来，整个工程就差不多了。看来，你们不需要一万二千块砖！”说完，郑团长就动手和一营干部战士拣起砖来。全营陆陆续续拣砖三车多。后来，郑团长根据围墙的进展和实际需砖量，只增拨给一营一千二百砖，整个工程用砖就全部解决了。
    一天，郑团长到二连地段检查工程进展情况。连长刘传信提出：最后一段围墙，还需要分别到十一公里和三公里外的沙场拉七车粗沙、十一车细沙。郑团长在心里算了一下，对他说：“修建这段围墙，按标准用不了十八车沙土，只要十车就够了。你们工地现在有三车。不足的，也不用跑那么远去拉，粗沙，距离一百五十米的家属区就有；细沙，距离三百五十米的炮场就有。”说完，亲自带领刘连长到家属区和炮场，具体查看了沙土的位置、数量和质量，在返回路上，郑团长语重心长地说：“我们办事想问题要处处从战备和节约出发。”二连根据郑团长安排，只动用一台解放车，共拉沙土七台次，往返七公里，花了四个多小时就胜利完成任务。
    郑团长负责团里的全面工作，为什么指挥如此灵？了解他的同志都清楚，由于郑团长注重调查研究，从不死蹲机关，因此，对连队的情况，部队车辆、火炮的现状，他都能说个八九不离十。自从一营投入修建围墙的任务以来，郑团长始终坚持早、中、晚三次到现场，备料、挖地基、砌墙样样都亲自干一干。他为了取得发言权，在工地，虚心向同志们请教；在机关，热情向主管营建的后勤干部学习。同时，还经常啃一些业务书籍，熟记大量资料和数据，努力使自己成为内行。用郑团长自己的话说：“作为一个指挥员，调查研究很重要。只有对情况熟悉，对业务精通，说话才有理，领导才有力，才不至于瞎指挥！”（原载《前进报》）
〖-ZW/正文〗
