〖ZQ/总期〗7307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台广播文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬泰国人民武装斗争取得的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泰国人民之声”电台广播一篇文章，赞扬泰国人民武装斗争在一九七七年取得的胜利。
    文章说：“一年来，我国革命形势大好，在全国广大农村，人民的革命力量，特别是人民武装斗争迅速发展，人民武装斗争区、游击区和人民革命根据地进一步扩大。干部和人民解放军战士，遵照泰国共产党的要求，自觉地贯彻执行党的政策路线，严格遵守军队的十项纪律，发扬敢于斗争，敢于胜利的革命英雄主义精神和顽强的战斗作风，战胜一切障碍，努力做好发动群众、组织群众和武装群众工作，有计划和主动地出击歼敌，接连取得出色的胜利，做出许多工作成绩。”
    文章说，一九七七年，敌人伤亡数字超过历年。据不完全统计，从一月到十一月二十一日为止，人民解放军在全国各地共出击七百四十多次，歼敌三千四百四十五名，其中打死一千四百六十二名、打伤一千八百八十二名、俘虏一百零一名。
〖-ZW/正文〗
