〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英积极部署武装干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美英/军事美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 伊拉克的武装政变使华盛顿官方感到惊惶失措。从14日早上收到亲西方的费萨尔王朝被推翻的消息开始，白宫、国务院、国防部和国会大厦就陷于一片慌乱。
    美国总统艾森豪威尔14日早上就伊拉克局势同副总统尼克松、国委卿杜勒斯举行最高级的商谈，试图拟制所谓“拯救西方在中东摇摇坠坠的地位的有效办法”。
    美国国防部发言人14日说，拥有约三千六百人的美国海军陆战队的两个营目前正在东地中海海面向东驶行，准备在“必要时”进行“战争行动”。
    这两个营运载在第六舰队的十艘水陆两用的军舱上。发言人说，“它们带着弹药，准备在必要时进行战斗。”
    据说，除了目前分布在地中海东部和中部的各国海港的第六舰队以外，美国目前还有一支由三艘军舰组成的中东部队：一艘停在红海一个港口、一艘停在波斯湾的一个港口、一艘正开往波斯湾的巴林岛。
    国防部同一天还宣布，美国政府已派遣一批空军运输机到西欧某一空军基地。有消息说，这些飞机也是准备运军队到中东去。
    据新华社伦敦14日电 伊拉克的政变使英国统治集团惊惶失措。麦克米伦首相今天从他的周末休养地急忙赶回到唐宁街首相官邸，并且立即同外交大臣劳埃德和其他大臣举行了一系列的紧急会议。
    在英国内阁开了一夜的会议以后，英国国防部今天宣布，它已经下令两个旅的六千名陆军士兵作好准备，以便随时可以出发到地中海去。国防部还宣布，已经下令一个营的六百五十名士兵在四十八小时以内就出动。
    国防部还宣布，另外有七百名军队就要从怯尼亚开往亚丁作为所谓“预防措施”。英国在两年前侵略埃及时正是用的这种措词。
    同时，有消息说，强大的美英舰队正在向东地中海移动。
    英国打算对伊拉克采取军事干涉行动的借口是：一、保证英国在伊拉克的侨民的安全；二、约旦方面提出的要求美英进行干涉的呼吁。
〖-ZW/正文〗
