〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五支队技术处改变车场值班制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵清泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车场值班制度0053部队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照条令规定，车场值班员是由各连的技术副连长轮流担任的，这样做的缺点是：一、他们遇到任教的时候，就只好叫别人代，工作受影响；二、由于十天半月才值一次班，情况掌握不了，交班、汇报、工作都做不好；三、本来可以很容易解决的问题不能及时解决。例如分队需要配一个螺丝，值班员不能解决，还得去找助理员，既浪费人力，又浪费时间。
    这些问题技术处过去也研究过，但是，由于没有从根本上解决问题，仍然从处的值班没有坚持、深入不够、计划欠周等方面去找原因，结果，问题还是没有解决。到底应该怎么办？党提出解放思想后，给他们很大启示。在处长领导下，终于在制度上打了算盘，决定把办公室搬到车场，取消副连长的车场值班，由处的值班员兼理；各个助理员的零碎工作统交由值班员处理，其他人深入下去抱“西瓜”。
    经过一个月来的实践证明，这个办法很好。“办公下楼，万事不愁”。这就是大家对技术处工作作风大改变的结论。
    修理助理员说：“办公室就在车场，哪个需要修理，哪个需要检查，就可以主动去作，不用像过去听汇报或要报告了。工作由被动变为主动。”修理工说：“过去配一个机件或借一个电瓶，甚至请领一粒滚珠，都得花好几十分钟到大楼去领，有时找不到人就办不了。现在，助理员就在现场，马上就可以解决。” （赵清泉）
〖-ZW/正文〗
