〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动迎接八一建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北民兵复员军人广泛开展五好运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年八一建军节即将到来的时候，河北省军区为了进一步深入贯彻党的总路线和发扬我军的光荣传统，保证完成工农业的增产任务，正在全省民兵和复员军人中开展一个规模巨大的五好运动。
    五好的条件是：①学习、思想好。人人要忠于党和社会主义；人人要努力学习，坚决贯彻和执行党的总路线，积极参加政治、文化学习和民兵训练。②生产劳动好。要人人在生产劳动中当尖兵，打头阵；在各种艰巨任务和技术革新当中起带头作用。③服从领导好。要服从党和政府的领导，服从命令听指挥，模范地遵守民兵八项守则和预备役军人六项守则。④团结群众好。不居功、不骄傲，要在生产和国防工作中起模范作用。⑤国防观念和执行民兵任务好。要认真执行民兵三大任务，时刻准备响应征召。
    为了保证五好运动的开展，河北军区要求各级兵役干部结合“八一”纪念活动，在广大民兵和复员军人中开展深入的宣传，使之成为广大群众的自觉活动。
〖-ZW/正文〗
