〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都作多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校改进机关工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作石家庄高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校的机关干部解放了思想，决心做到一兵多用，团结协作，人人做机关工作的多面手。
    为了适应整风以来大批机关干部深入教学或下连种“试验田”的情况，学校政治部、干部部都进行了讨论，认为只有一兵多用、团结协作，才能解决深入连队与完成机关日常业务工作的矛盾。经过多次研究，组织处提出人人要学会做全处的工作，作全能助理员。宣传处提出要精通本行，熟悉全面，只要有一个人在家，全处业务工作就能照常进行，做到宣传助理员要学会做报纸工作和俱乐部工作，报社和俱乐部的同志也要学会做宣传助理员的工作。俱乐部的同志还提出要在1959年底达到专一门（本职工作）、会三门、懂四门。
    为了保证达到多面手的要求，大家提出了一些办法，主要是平时要加强工作上的协作，互相熟悉业务；有计划地组织业务学习，并展开包教保学。
    目前，许多同志已经行动起来了。如宣传处的同志下连了解情况时，能协助报社同志组织稿件，报社同志下连时也能作宣传工作。宣传处的同志已学会了管理扩大器，能做广播工作了。 （辰戈）
〖-ZW/正文〗
