〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放鲜花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记林永清创造“骑枪矫正器”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骑枪矫正器RW：林永清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员林永清的两道眉毛越拧越紧了。他手里经常拿着千分尺，两只眼睛望着桌上的图纸呆呆地出神。此刻，在他脑子里占据位置最大的，就是怎样创造“骑枪矫正器”的问题。
    林永清是从1954年开始担任军械主任工作的。四年多来，每到训练预备期，他都要带着修械所的同志矫正各种武器。在矫正武器过程中，他经常计算着需要的弹药和时间：一支骑枪起码要打两三次，有时要打四五次，打一次就要修一回，修完了还要打，矫正一支枪的时间最少要用半点钟，最多要超过一小时。1956年4月，他曾有过创造“骑枪矫正器”的念头。但是一种妄自菲薄的思想束缚了他的头脑，他想：“人家军械专家都没造出仪器，我们能有什么办法。”
    事隔两年，社会主义建设总路线给他带来了巨大的力量。在大跃进的形势下，每天翻开报纸，许多“土专家”的事迹不断地呈现在他的眼前。这些创造者的事迹，像快刀斩乱麻一样，砍掉了他的自卑感，鼓励了他的大胆创造的精神。
    可是，做个什么样子的呢，他心里还没有一点谱。
    “这没关系！”他暗暗地勉励自己，“别人经过努力可以想出来，造出来，自己经过努力，同样可以想出来，造出来！”
    他初步准备按照火炮“零线检查法”制造“骑枪矫正器”。为了研究一个零件，他常常憋得满头大汗。
    在他设计的方案里，有两个重要部分使他耗费了不少心血。一个是矫正靶。他的设计是这样：在矫正靶上面画出两个圆形黑心靶，两个靶心要构成上下两个十字线。两个十字线必须根据准星的平均高度来确定。可是准星的平均高度究竟是多少？他自己不知道。问别人、问业务部门也没有得到准确的回答。怎么办？他便亲自下连队测量枪的准星高度。他开始测量了几支，枪的准星高度悬殊太大，最高的同最低的竟相差五点九厘米。于是，他用了两个整天，在三个连队里挑选了五十支精度良好的骑枪，逐个进行测量，得出的平均高度是二十三点一厘米。于是按照测量出来的高度绘制了矫正靶。另一个难点是枪口上的“十字线框”。炮口上原来就有“十字线框”，枪口上怎么安法呢？他试做一个枪口帽，不行，安不进去；他用“地瓜”削了一些模型，虽然安上去了，但是“十字线”不能保持平行，精度不够好。一天，他拿起骑枪打开枪刺，看了又看，想了又想。啊！枪口是圆形的，枪刺也是圆形的，利用这两个圆形，不就可以构成“十字线”，不就可以保持平行了吗？这个新的发现使他非常高兴。这个问题解决了。
    初步的成功使林永清充满了信心。当天，他把原来的图样重新进行一次精确的修订，交给修械所加工制造，并报请首长批准到射击场进行实弹试验。正式试验那天，射击场上来了很多人，修械兵当场把射手的骑枪上的准星打掉，换上了新的准星，然后交给林永清用矫正器进行矫正。林永清从容不迫地拿起枪来，打开枪刺，在枪口上套上“十字线框”；取下枪机，在膛内装上钻有觇视孔的弹壳；然后把枪放在矫正架上。他先用右眼从弹壳觇视孔望过去，通过枪口十字线，对正矫正靶下面的十字线，使枪口十字线与矫正靶上的十字线相吻合，再用右眼瞄向表尺照门，通过准星对正矫正靶上方的十字线，就看出了准星的偏差。最后，他根据偏差程度进行了修正，交给射手按照正确瞄准进行射击。从矫正好到射击完毕，总共不到十分钟。紧接着第二支、第三支、第四支经过矫正器矫正的骑枪，都弹无虚发，枪枪命中。人们热烈地向林永清祝贺。大家敬佩地说：“如果去年就有这样一个‘矫正器’，一个步兵团就可以省下三千多发矫正骑枪用的弹药！” ・王 点・
〖-ZW/正文〗
