〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种管理方法好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理方法/本报社论0212部一支队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，0212部队一支队六连管理教育的经验，是很值得在全军推广的。六连在对部队的管理上保持和发扬了我军官兵一致和尊干爱兵的光荣传统，他们用事实批驳了那些单纯依靠惩办手段来对付士兵的错误观点。
    首先，我们看到六连的干部很重视思想教育工作。对士兵中的问题，不是采取压服的办法，而是采取耐心说服的办法，求得解决。他们把严格管理和耐心教育结合起来，不是单纯地依靠行政命令办事。因为他们知道，士兵本质上是好的，犯错误往往是因为思想落后，经过耐心教育，启发和提高其觉悟，是纠正其错误的最根本的办法。但是，我们有些干部却有另外一种想法，他们认为管理部队主要靠执行纪律，对犯错误的人只是强调处分。新的纪律条令取消了禁闭，对处分权限作了某些改变以后，有些干部甚至觉得管理工作失去了“武器”，对“调皮兵”没法管理了。但是六连的经验证明，管理工作最好的“武器”不是禁闭室，而是说服教育工作。当然，强调思想教育，并不是主张放松管理工作，而是说严格管理要在教育的基础上来进行，就是要“管之得法”“教之以理”。
    其次，六连的干部很注意发扬民主。干部尊重士兵的意见，能根据士兵的意见改进工作。有些重大的任务，他们交给群众讨论，集思广益，大家出主意，保证完成任务。可是我们有少数干部，却不赞成搞民主，他们认为“讲民主会妨碍部队的管理”，“民主检查会破坏干部威信”。六连和许多部队发扬民主的经验，一再证明不主张搞民主的观点是完全错误的。彭德怀元帅在“把我军建设成为优良的现代化的革命军队”一文中指出：“我军的经验一再证明，凡是正确地实现了这种民主生活的部队，工作成绩总是比较优异的，内部关于总是比较融洽的，发生了问题也比较容易得到解决。部队的集中和纪律不但不会削弱，反而更加巩固。”彭德怀元帅这一正确指示，在六连实际工作中，又一次得到了验证。
    六连的同志还保持和发扬了我军尊干爱兵的优良传统。军官处处体贴士兵，士兵也就非常尊重军官，互相帮助，团结友爱，有如温暖的家庭一般。这种阶级友爱，使官兵关系融洽无间，成为促成各项工作跃进的动力。可是在前两年，我们有些同志，却忽视了我军尊干爱兵的优良传统。他们主张军官无上尊严，只强调士兵尊重军官，不要求军官体贴爱护士兵。有人甚至说，一个连长成天去给士兵盖被子、弄蚊帐，是“婆婆妈妈”的作风，管不好现代化军队。六连的经验也同样证明这种说法是错误的。
    近两年来，经过八大文件学习和伟大的整风运动，我军优良的带兵传统又被重视和恢复起来了。我们希望各部队都能认真总结这方面的经验教训，把部队管理教育好。
〖-ZW/正文〗
