〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用大字报开展军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2705部飞行质量显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练2705部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整风后刚刚恢复飞行技术训练不久的2705部队，最近运用大字报大鸣大放、大争大辩，检查和总结前一阶段的训练工作。
    鸣放中，群众认为恢复飞行技术训练以来，领导抓得紧，同志们干劲大，因而取得了一定成绩。但是训练中还存在不少问题。其中主要的问题是：领导上对于从整风转入训练以来产生的新问题估计不足。如对于飞机停放时间较长、技术有些生疏、人员有些变动等情况缺乏全面认识，因而反映在训练中，组织领导不周，现场秩序较乱，各部门勤务保证工作配合不够。在机务维护工作中也有一些问题，飞行质量还不够高，训练方法改进不快等。
    针对以上情况，大家提出了许多改进训练工作的建设性意见。有的飞行干部提出在飞行科目多、任务重的情况下，采取递次进场、轮番飞行的方法。有的飞行人员提出飞行讲评采取现场观摩、共同研究、互相提问、交流经验等民主方式进行。不少机务干部提出，根据训练科目和飞行情况，制定机械日和机械预备日的工作计划，以及进行预防检查、加强机务工作等意见。领导上认真研究了这些意见，从中得到了启发和教育，并采取有效措施，改进了训练工作。
    鸣放、辩论以后，部队呈现一片新气象。在鸣放、辩论后的第一个飞行日的机械检查中，即发现和排除了较大的机械故障、缺陷八十二起。在整个飞行日中，机务保证良好，地面秩序井然，组织指挥和飞行质量也有显著的改进和提高。大家说：在训练工作中展开鸣放、辩论，真是走群众路线的好方法，它使我们在训练上又来了个大跃进。 （亚白）
〖-ZW/正文〗
