〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东民族独立运动的巨大胜利西方殖民政策的可耻失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国政府已控制伊拉克全境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求人民警惕帝国主义破坏阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 现在，伊拉克全境都承认共和国政府的政权，并且为这个政府所控制。全国情况稳定。
    伊拉克首都人民14日举行了大规模示威游行，表示支持和拥护革命。游行者高呼口号：“革命万岁！”“阿拉伯团结万岁！”“全体阿拉伯人，进行统一的斗争，抱着一致的目标！”
    电台15日广播，被伊拉克共和国政府下令通缉的前首相努里・赛义德已经被人民抓住打死。
    广播说，这个帝国主义走狗的尸体已经运到巴格达的司法大厦。
    赛义德是西方帝国主义在中近东的第一号代理人。他在第一次世界大战时就投靠英帝国主义，充当英国的特务。1930年以来，他先后出任首相十六次。他在任内一贯出卖民族利益，并且在1955年根据美英帝国主义的意旨签订了侵略性的巴格达条约，加紧破坏中近东各国的民族解放运动。
    据“金字塔报”15日报道说，伊拉克共和国政府已经决定释放被监禁的全部政治犯。
    这家报纸说，现在流亡在大马士革的伊拉克新政府中的一些部长已经被全部召回。
    从14日起，伊拉克全国实行戒严，同时，据伊拉克革命司令部14日发表公报说，伊拉克的一切港口和边境自14日起封锁，直到再下其他的命令的时候为止。
    伊拉克副总理阿里夫14日下午向前来祝贺新共和国诞生的各人民代表团说，陆军将把革命进行到底，直到巴格达电台所宣布的目标实现为止。
    伊拉克共和国副总理兼内政部长阿里夫15日上午向群众发表演说。他说，“起义是人民斗争的结果。我们只是谋求一切人的自由，而不会像暴君所做的那样来奴役人民。”
    他又说，“你们全都知道，帝国主义和它的代理人常常企图在你们中间制造分裂，你们的责任就是要加强团结，粉碎帝国主义反对你们新建立的共和国的任何阴谋诡计。”
    据中东通讯社14日报道，目前在开罗的前伊拉克首相拉希德・阿里・基拉尼在14日要求伊拉克人民一致支持伊拉克的武装部队和它进行的革命。
    基拉尼说，今天的胜利是伊拉克和阿拉伯世界的自由力量和阿拉伯民族主义力量取得的巨大胜利。
    据这里得到的消息说，英国驻伊拉克大使馆已经在巴格达发生政变时被参加政变的人捣毁。
    消息说，英国大使赖特曾经被困在大使馆的废墟中有几小时。
〖-ZW/正文〗
