〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持民主管理原则发扬尊干爱兵传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连样样工作居上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理0212部队一支队六连/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成、张炳新报道：0212部队一支队六连，近三年来一直坚持了民主管理部队的原则，发扬了我军尊干爱兵的光荣传统。这个连队在各项工作中，一直是全支队的一个先进连队。
    对士兵是坚持说服教育，还是靠处分解决问题，在六连是有争论的。一次整编，连里补入一些当过饲养员、公务员的老兵和下放当战士的班长、副班员，因为他们的思想没有通，在管理上就遇到很多困难。党支部开会研究怎样办，连长袁长福等人主张按纪律行事。他们说：“这些兵吃硬不吃软，不狠狠整一下不行！”指导员孙志民等则认为应该相信士兵的阶级觉悟，坚持耐心说服的原则，否则士兵会口服心不服，思想抵触更大。在会上，主张压服的人，认为耐心说服是“老婆婆”式的管理方法，战士会越惯越难管；主张耐心说服的人，认为军官对士兵就要像亲娘对孩子那样疼爱，使士兵感到军官批评教育了他，是在帮助他进步。当时意见没有统一起来。
    不久连里发生了这样一件事：下放当轻机枪射手的原代理副班长王福庆，不愿扛机枪，经过指导员谈话，还是不听。连长一见就发了脾气，叫司务长关他禁闭。指导员赶来说：“再跟他谈谈。”他又和王福庆谈了几次话，有一次谈了四个钟头。指导员从英雄机枪手的故事，讲到保卫国防的光荣；又从王福庆的家庭出身，谈到建设社会主义……每句话都深入王福庆的心坎，启发了他的革命觉悟。事后他主动找连长说：“我十几岁给地主扛一百多斤重的粮袋，压得吐血，现在十多斤重的机枪我却不扛，说明我忘本了。”他诚恳地请求处分，还自动在队前作了检讨。此后，他处处服从领导，射击中四个练习都是优秀。这件事使连长很受感动，此后他管理士兵便改用说服的方法。有时候他当面批评了士兵，事后还找受批评的士兵谈心，看思想通了没有。
    这件事也深刻地教育了全连的每个军官，在此后一个月时间里，全连八个军官就给八十六个士兵谈话一百一十四次，逐渐地他们摸到了一个规律：事事只要讲清道理，兵就非常好带。以后党支部又明确提出今后在管理教育部属上，要掌握“说理在前，表扬为主”的方法。据统计，去年全连官兵受到各种奖励的有一百一十九人次。士兵周文学在其他连常受处分，被称为全支队难管的兵，可是调到六连以后，由于连长、指导员不断找他谈心，注意在队前表扬他的优点，这样他很快就转变过来了。
    管教方式是发扬民主，还是只讲集中，在六连也曾有过争论。以前搞民主检查时，士兵对连排干部提了九十多条意见，于是有的干部便牢骚起来，说“忙来忙去落了一堆意见，以后士兵没法管了”。指导员孙志民和多数同志认为，为士兵忙士兵还有意见，正说明没有忙在点子上，还需要改善领导方法；即使个别意见有出入，也不能认为民主妨碍了管理，甚至放弃我军民主管理的光荣传统。但是还有个别干部一直想不通。
    为了扭转这种思想，支委扩大会对士兵提出的意见，又采取了明辨是非的方法，逐条作了研究。如六班士兵提出，在紧急集合时，六班迟到是因为班长带错了方向，二排长不应该批评全班。经过研究，二排长发现大家提的意见是对的，于是就作了检讨。士兵们见军官很虚心，也就更加尊敬军官，并请求大胆管理。某些军官的思想问题解决之后，他们要求党支部设立意见箱和批评建议簿，以便有更多的机会听取士兵意见。根据上级指示，党支部在全连又建立了一套民主制度：每周开一次班务会、一次连务会，半月开一次排务会。此外，连还不定期地召开士兵代表会，俱乐部里也设了大字报栏。连每周还组织一次“家常晚会”，目的是让官兵欢聚一堂，纵情谈心。
    在训练中、日常生活中，也体现了官教兵、兵教官的传统。军官平时能帮助士兵补课。士兵刘兴芳时常帮助连长学算术，士兵谭玉良帮助三排长识字。连长袁长福在不准吸烟的地方吸了烟，值班士兵制止他，他立即熄了火，并在晚点名时作了检讨，士兵们很受感动。军官们从许多事实中深深体会到，民主不仅不会影响领导威信，反而会促使官兵更加亲密无间，成为搞好工作的动力。
    今春助民兴修水利时，连队又发动群众讨论怎样做好群众工作。士兵提出了三百多条合理化建议，全连一致的意见是：人人要向群众宣传农业合作化的优越性，个个要遵守三大纪律和八项注意，发扬我军军民一致的光荣传统。因此，这个连在农村劳动和住宿两个多月，没有发生一点违犯群众纪律的事。
    两年来，这个连的军官天天和士兵始终亲如兄弟。士兵病了，军官就买东西去慰问。行军和演习时，军官帮助士兵扛枪、背背包。军官对士兵的思想活动、脾气等，都摸得很清。连排干部和士兵住在一起，常常回忆自己当战士时老八路干部爱兵的情形。因此，夜里常几次起来给士兵盖被子。夏天晚上士兵贪凉，睡觉不压蚊帐，连长常常夜里起来给他们打蚊子。有一次，连长把叮在士兵身上的蚊子捉住包好，第二天拿给士兵看，说明不压蚊帐多么不好。当天夜里他又去查铺时，看见士兵们都已把蚊帐压好了。士兵们在军官的热爱下，心里有话都愿找军官说。排长王田福病了，士兵送水送饭，还买苹果悄悄地放在他的枕边。三排长去开会，士兵们就把他的脏衣服洗好叠好。指导员睡觉的屋子冷，士兵杨胜云就把自己的大衣给他盖。今年连长在支队干部大会上提出全连射击要打优秀，但是他老是不放心，夜里睡不着。士兵们知道后，便纷纷去安慰连长，表示一定勤学苦练，争取优秀。平时如果连的干部去开会，排长们就自动商量全连的工作；排长去集训，班长们就主动领导训练；班长不在，士兵们就自动干起来。现在六连再也找不到一个“调皮兵”。今年一批老兵复员时含着泪说：“离开六连比参军离家时还难受。”六连长袁长福意味深长地说：“前两年，我只知道硬搬条令，处罚斥责，忘了我军的光荣传统。现在我明白了，管好部队、执行条令要从爱兵观点出发，发扬我军的民主传统。” 力 模画
〖-ZW/正文〗
