〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家和人民广泛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎伊拉克新政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/建立新政府/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 开罗电台14日午夜前不久广播，阿拉伯联合共和国已经承认伊拉克共和国。
    大马士革政界领袖和在这里的其他阿拉伯领袖在14日都表示欢迎伊拉克的军事政变的胜利。前叙利亚总统库阿特利说，这个意料中的伟大事件实现了阿拉伯人的希望。他说，“它将成为其余阿拉伯人民跟着走向自由的起点”。阿联计划部长贾巴拉说，“帝国主义在中东最大堡垒倒塌了，巴格达条约也将随之垮台”。
    阿拉伯联合共和国全国各地热烈庆祝伊拉克推翻君主制度的巨大胜利。开罗、大马士革和亚历山大港等城市和加沙地区，都悬旗结彩庆祝伊拉克共和国的诞生。成千成万的群众拥到街头欢呼、游行。
    游行群众然后走到苏联和中国的大使馆前。他们向苏中两国人民和领袖致意，并欢呼阿拉伯人民同苏中人民之间的亲密友谊。
    约旦各地在14日发生示威游行，欢呼伊拉克政变胜利。
    加沙立法议会昨天向伊拉克最高权力委员会发出贺电，表示巴勒斯坦阿拉伯人支侍伊拉克革命。贺电说，这次革命是促进帝国主义的崩溃和解放阿拉伯世界的一个步骤。
    黎巴嫩反对党领袖也向伊拉克共和国表示祝贺。
    上图：在开罗大学的伊拉克学生，在开罗街上为伊拉克共和国的成立而欢呼。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
