〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报红红绿绿贴满舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水兵们互相鼓励互相促进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢泰然王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治宣传大字报/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队在训练中用大字报进行政治鼓动工作，起了很大作用。
    这个大队在进行科目测验或执行某项任务时，在走廊上、门窗上、床头上、战位上到处贴满了红红绿绿的大字报，官兵们互相鼓励。如十一艇的艇员们，在艇长测验前，给他写了这样一张大字报：“艇长，我们见到你不怕疲劳，抓紧一切时间学习，大家很受感动。在第一科目测验中，希望你攻下这一关，使全艇获得满堂红。”类似这样的大字报很多，鼓励着每个同志的责任心和荣誉感。八艇艇长杨兴发说：“放雷那天，大家给我贴了十多张大字报，给我很大鼓舞，觉得打不中对不起同志们。”五艇轮机班长张明生说：“大字报实在有力量，机器本来检查过一次了，但一想到大字报，就再去检查一遍。”五艇在一次测验前，有不少同志抱着打二分就行的思想，在看到全大队贴了很多鼓励他们的大字报以后，改变了这种想法。一个假日，大队长到军官宿舍去，看到艇长董新科等几个同志在复习功课，问他们为什么不出去玩，他们指着墙上的大字报说：“同志们都要求我们考好，那有闲心去玩？”
    由于官兵们的互相鼓舞，大家干劲冲天，在缺人、缺艇的情况下，提前完成了训练任务，特别是第一科目五项理论测验，有88.2％的人获得了优秀成绩。
    这个大队的经验说明，大字报不但是揭露错误、批判错误的有力武器，而且也是鼓舞干劲、发扬积极因素的有力工具。目前，该单位正进一步研究总结经验，使这种群众性的政治鼓动工作发挥更大的威力。 （谢泰然）
    处处受鼓舞  王宇
〖-ZW/正文〗
