〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动人心的共产主义风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠孟佳林彭自力王吉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义品格教育/附插图RW：任德福马义德方顺才周席中/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋不顾身救儿童 任德福光荣牺牲
    6月9日中午，吉林省榆树县朝阳屯修水坝的群众，刚刚回去吃饭，屯里几个孩子就跑到坝下水里捞鱼。一不小心，一个十二岁的孩子落入深水。孩子们吓得乱哭乱叫，谁也不敢去捞。正在这千钧一发之际，复员军人任德福赶来了。任德福不去浮水，家中刚分娩的爱人又需要他马上回去照顾，可是眼看着就要被淹没的孩子，这个经过长期革命锻炼的复员军人、共产党员、民兵干部怎么能忍心走开呢。他连衣服也没顾得脱下，就跳下水去。孩子沉下水底了。任德福在过胸的大水里摸来模去，却找不到孩子的踪影。最后他虽然模到了孩子的胳膊，将孩子推出水面，但是由于水深泥滑，全身无力，任德福倒在水里再也站不起来了。这位只有二十九岁的复员战士就这样光荣牺牲。他的高尚品质和共产主义风格，深深受到当地人民的敬仰。 （强惠、孟佳林）
    立场坚定 大义灭亲
    复员军人马义德立场坚定，大义灭亲，捕获逃犯马海明、自己的侄儿的动人事迹，最近受到宁夏回族自治区军区的通报表扬和物质奖励。
    4月10日，马义德正和社员一起劳动，有人跑来说他侄子马海明到家找他。这话立时引起马义德的警惕。他想：上月在部队时就听说马海明犯罪，被人民法院逮捕了，为啥今天又跑到我家，里面一定有鬼，必须追查清楚。
    马义德走到家里，果然见到了马海明。马海明假装殷勤地问长问短，并且说自己是被政府释放了。可是这话怎能骗得了机警的复员战士呢？当马义德向这家伙要释放证的时候，马海明结结巴巴地答不上话了。这时马义德非常严肃地说：“你是罪犯，我是革命者，革命者不能包庇反革命，我不能认你这个坏蛋。”马海明见事不妙，企图夺门逃走。马义德急中生智，连忙从墙上取下土枪，对准罪犯，大喝一声：“站住，再跑打死你！”这下马海明只好乖乖地举起手来。马义德捉住逃犯，当即不辞辛苦地送到乡政府。 （彭自力）
    冒险拔导火线救出七人命
    在湖北省谷城北河大渠的安家岩子工地上，复员军人周席中机智、勇敢拔“导火”的英勇行为，受到广大民工的一致好评。
    一天夜里，安家岩子工地山洞里装了七炮炸药，只响了六炮。可是在附近的七个民工误为全响，就在复员军人周席中的带领下入洞扒石。谁知走到深处一看，还有一炮没有爆炸，导火线正曲曲的燃烧，并且将要燃到尽头。民工们见此情况，十分惊慌。这时，周席中当机立断，奋不顾身地朝着爆炸点紧走几步，将导火线从炮眼内拔出，保全了七个人的生命。事后，周席中受到了工地党委的嘉奖。（王吉德）
    “只要有一口气，就要为党工作”
    在山西省曲沃西杨乡，只要你一提起“老社长”方顺才，人们就会翘起大拇指连连称好。方顺才原是部队上的一位指导员；后来因为身体不好，复员回乡了。
    去冬当他的肺病正严重的时候，乡里展开了兴修水利运动。方顺才高兴极了，他领导群众开好渠，又买来抽水机。在安装机器的时候，他拖着个病身子，天天在工地上转，紧张的时候曾七天七夜没有合眼。当时有人劝他休息，他说：“不，机器安不上，我死也不回家。”
    病魔一直在缠着他，病一天天的恶化了，吃不下饭，睡不着觉，走路连腰也直不起来，可是工作，他从来都没误过。他说：“不吃饭行，不工作却比啥都难受。只要有一口气，我就要为党工作，谁也不能让我离开工作岗位！”这是多么动人心弦的豪语呀！在这跃进的日子里，他这种忘我的工作精神，鼓舞着全乡的群众向大自然进军！（曲沃兵役局）
〖-ZW/正文〗
