〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗燃起反教条主义烈火发扬传统的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用我军丰富的实战经验训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部大胆革新小分队战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练0973部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在小分队战术训练中，如何贯彻反对教条主义精神，改进教学方法？0973部队领导机关本着学习与独创相结合的精神，在排战术课题中进行了大胆的试验。
    这次试验，是由该部张照远副参谋长根据部队党委关于反教条主义的决议精神，亲自组织实施的。试验之前，首先召集了部分机关干部、实战经验丰富的营、连长和军校毕业成绩优良的连、排长等，以毛主席的军事思想为指针，对部队当前排的战术训练中存在的问题，作了认真的研究，强调既要反教条主义，又要防止经验主义。然后，他们实地组织了“加强步兵排对于有防御准备之敌进攻”的战术队列作业和战术演习。
    从实战出发 简化组织战斗程序
    过去在作业中，是采取“按内容分段、集中指挥员反复实施”的方法组织战斗的。从现地勘察起，到赋予任务、下达命令等，排长工作至少需要一个多钟头。他们认为：这种反复集中指挥员、占用时间太长的组织战斗方法，在现代战争中是行不通的；况且现代作战多是从行进间发起进攻，分队指挥员也没有那么多时间组织战斗。因此，这次试验中，他们就把现地勘查、赋予任务、下达战斗命令三个内容合起来：先在进攻出发阵地上，解决能够看到的问题，如方位物、冲击方面、任务和进攻时间等；到冲击出发地位上，再采取“正、副排长分头检查和补充任务”的方法，解决进攻出发阵地上没有解决的问题。这样，每次组织战斗只要十五分钟左右就够了，减少了时间，减少了层次，如果在实战中，也就减少了不必要的伤亡。同时由于逐点明确任务，就保证了战斗中执行命令的准确性。
    克服轻敌思想 设置复杂情况
    这次试验中，该部认为，在以往演习中，往往过分强调上级的火力支援，忽视发挥本分队火力的作用；过分强调整齐划一，忽视实战中可能产生的多种情况。如夺取敌支撑点时，步兵总是一线平推；重机枪，无座力炮刚架上，还没有开始射击，即宣布敌支撑点被“消灭”了。在反冲击时，也是轻机枪端着射击，重机枪、无座力炮扛着跑。他们认为这种做法，实际上是一种轻敌思想的表现，是与毛主席“战略上藐视敌人、战术上重视敌人”的思想相对立的，尤其是在我军仍然处于劣势装备战胜优势装备敌人的条件下，这种做法是愚蠢的，是形式主义的具体表现。这次试验中，他们根据我军大胆穿插包围迂回的战法，改变了战术方法，充分地发挥了本分队武器的作用。在夺取敌支撑点时，就运用了包围的战术，在火力掩护和摧毁敌火力点的情况下，从正面积极吸引“敌人”，主要向敌侧后冲击。在抗击敌反冲击时，根据我军装备条件，发扬了我军近战的优点，运用了“三猛”（猛打、猛冲、猛追）的战术：“敌”冲击时，重机枪、轻机枪、无座力炮和步枪等在不同的距离上，向“敌”进行猛烈射击，然后跃出堑壕，以手榴弹杀伤“敌人”，并向敌人猛冲搏斗，尔后趁胜追击，不给敌人以喘息机会。这种在复杂情况下的训练方法，受到官兵的欢迎。他们说：“这样干，才真像打仗的样子！”“早这么搞，教学质量就提高多了。”
    发挥政治工作威力
    这次试验中，该部彻底扭转了过去忽视政治工作和军、政分家的倾向，强调“政治挂帅”、“军政合一”。一开始，他们就向士兵简短地传达了任务和党、团支部要求，并组织士兵进行讨论。每进行一个作业之前，排长先宣布有几个动作和重点，精讲必要的理论，然后提出重点问题，发动群众结合实际研究具体方法。如冲击时，排长就让大家研究如何迅速跃出堑壕、通过通路、向第一道堑壕冲击，准确地投掷手榴弹等。作完动作，排长又启发大家迅速找出优、缺点和改进的办法，充分发挥了群众的智慧和积极性。士兵们反映：“这样一做、一研究，心里亮堂多了，学会了再也忘不了。”在训练中，他们还及时提出鼓动口号，开展竞赛，激励士兵认真操作的热情。科目完了，大家便进行评指挥评动作。评指挥是：看指挥员战前规定任务是否简单明确，战斗中赋予任务是否及时具体，火力和运动密切结合的程度，战术上发扬我军特有经验如何等。评动作是：评大家的动作是否有敌情观念，服从命令听指挥和协同等等。然后排长进行讲评。这样做，大大提高了训练效果。士兵们说：“这样就把战术学活了，越学越有劲。”
    通过这次试验，该部提高了官兵们反对教条主义的信心，为继续提高教学质量开辟了广阔道路。官兵们反映：“领导机关作出了活榜样，我们就更加敢干了。”目前，该部领导机关即将召开现场会议，推广试验的经验，以便在部队中普遍燃起反教条主义之火，使战术训练来个大跃进。 （肖秀）
    前进，攀登训练的最高峰
〖-ZW/正文〗
