〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听其言而观其行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部新闻司发言人就中美会谈发表谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/声明/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 外交部新闻司发言人就中美会谈问题今日对本社记者发表谈话如下：
    据合众国际社7月14日华盛顿电，美国官员说，美国将不顾中国在十五天内恢复中美大使级会谈的要求，而将在十五天期限过后的几天内指派大使级代表，建议在一个新的地点，恢复会谈。
    美国违反双方协议、片面中断中美大使级会谈达六个多月之久，中国政府在6月30日提出在十五天内恢复会谈的要求是完全合理的。其实，美国也自知理亏，所以在7月1日美国国务卿杜勒斯就表示要恢复中美大使级会谈，但是碍于情面，不准备受十五天期限的约束。美国要点面子，这也是可以了解的。中国提出十五天限期的目的，原本是要美国遵守协议、指派大使、恢复会谈。现在，美国既然声称愿意迅速恢复中美大使级会谈，推迟几天时间也无不可。
    但是，必须指出，美国往往是言行不符，说了不算的。美国究竟是否像它所声称的那样，迅速指派大使、恢复会谈，还要看它用行动来证明。
〖-ZW/正文〗
