〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义品格教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者们，当您看到今天本报登载的复员军人任德福抢救儿童光荣牺牲，周席中冒险拔“导火”救了七条人命，只要有一口气就要为党工作的老社长方顺才和马义德大义灭亲的事例以后，一定会打心里起敬，称赞他们的这种共产主义风格和高尚品德吧！
    是的，任德福、周席中、方顺才、马义德等同志和全国许多复员转业军人一样，他们没有辜负党和军队的长期教育，也没有辜负国家和广大人民的希望。在复员以后，他们保持和发扬了人民解放军的光荣传统，在困难面前不低头，在遇到危险的时候挺身而出，在抢救别人的时候宁肯牺牲自己，当和敌人进行斗争的时候毫不顾惜私情。他们的这种舍己为人、大义灭亲、临难不惧的伟大风格，是每个革命者、每个共产党员应当具备的，也是每个复员转业军人、每个优秀的民兵应当具备的。让我们向他们学习！
〖-ZW/正文〗
