〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心捉飞贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十万大山一场反空降斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康兴祯袁琦辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空降斗争捕歼空投特务/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日晚，明月当空。
    年轻的僮族民兵，巡逻在金色的田野上，保卫着即将收割的稻谷。一阵沉重的马达声，突然在空中由远而近地传来。警惕的民兵立刻察觉到：蒋机窜进来了。这架蒋机绕着十万大山来回盘旋，到了午夜十一点十分，在十万大山中――广西上思县广德乡和广东钦北僮族自治县长滩乡上空，投下了三个特务分子――蒋军少校情报组长黄作义和组员刘尉祥、黄佳P。
    美蒋特务刚从飞机里跳下来，就被民兵分队长、共青团员方福然发现了，他以愤怒的心情，对空发出了战斗的警号，打响了第一枪。
    美蒋集团空降特务的消息，迅速地在边疆传开了，人们不分男女老幼，都拿着刀枪、锄头和木棍，奔向空降区。特务组长黄作义在广德乡刚一着陆，就被当地居民活捉了。降落在长滩乡的另外两个特务，一着地便狡猾地钻进丛林中去。这时候，整个十万大山区沸腾了，边防区人民从四面八方像潮水一样涌来；驻守在这一带的边防军某部，立即调动一个分队，车运与徒步兼行，只用了三个小时便从一百多里以外的驻地，赶到空降地区，其中一连官兵六小时急行军一百多里，按时赶到指定地点。一位军分区副司令员年近半百，也和年轻的战士一样，徒步奔跑。正在进行的钦北干部会议也停止了，到会的人全都参加了反空降的队伍；邻近三县的民警队也闻讯赶到。这支迅速组成的反空降大军，在统一指挥下，布下了方圆三十多里的包围网，搜捕美蒋特务。
    为了不使特务漏网，边防军同边防区人民一道，不分昼夜，不顾南方夏季的酷热，满山遍野进行搜捕。分队指挥员赵德荣亲率一个搜捕组，出没于崇山峻岭中；屯王村农业社员魏义荣带着两只猎狗，搜到一个山岗上。他借着朦胧月色，发现一个黑影从雷台岭下来，钻进一条灌木丛生的山沟。“是特务！”魏义荣不禁暗暗地叫了一声，但是他手里没有枪，不便冒然进去，于是他蹲在树丛中，监视这个特务的活动。四个小时以后，东方发白了，邻村两个民兵方全烈和方全辉从西山搜索过来。他们三个人一商量，分成三路向山沟里搜去。原来这个特务钻进山沟里以后，全身浸在水里，光把头露在外边，他以为这样很安全了。这家伙贪婪地喝了一肚子冷水，正想闭目休息一会，方全辉突然来到他跟前，怒喝一声：“识好歹的，立刻缴枪！”这家伙见只是一个民兵，想开枪顽抗。可是他的枪还没有举起来，从东面又传来喝令声：“干什么，缴枪不杀！”魏义荣也应声赶到。这个特务熊了，只好举着双手，从水沟里爬出来，他就是美蒋特务上尉组员刘尉祥。
    另一个特务黄佳P刚着陆，就遇到方福然率领的民兵分队的追击，因为在夜间，这个家伙几个转弯，钻进丛林里去了。天明，仍不见黄佳P的踪影。人们一面搜捕一面喊话：“弃暗投明，缴枪不杀！”满山遍野，到处刀枪闪亮，喊声震天，吓的美蒋特务肝胆俱裂，他一整天东藏西躲，又饥又渴，幻想黑夜偷出包围圈，逃脱人民对他的惩罚。晚九点多钟，他果然窜到我包围圈的边缘地区，可是终于被长滩乡一个中学生潘百都发现了。潘百都大喊捉特务，这个学校的师生闻声追赶出来，民兵、边防军战士立刻把村子层层包围起来。边防军安有营长亲自带领战士进村搜索。黄佳P见实在难逃脱法网，只好出来投降了，他说：“谁是长官，我投降！”
    辰生画
〖-ZW/正文〗
