〖ZQ/总期〗496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搬掉前进中的绊脚石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团清除军阀作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨子才报道：塔山守备英雄团彻底批判和纠正了某些干部的军阀主义和命令主义作风，坚持和发扬了我军官兵一致的光荣传统。
    近几年来，在教条主义的影响下，这个部队的政治工作和官兵一致的原则受到削弱，民主和群众路线的带兵方法被一度忽视。在一些干部中，个人权威思想有了滋长，他们对待士兵以过多的惩戒代替了耐心教育。因此官兵间的阶级感情淡薄了，关系不融洽，影响了部队的进步。
    去年5月，这个部队的领导干部听了总政治部谭政主任关于正确处理军内矛盾、增强官兵团结的报告，以后又结合民主检查，在干部中开展了怎样带兵的大辩论。辩论中，领导上以管理教育方法好、工作成绩大的二、五连，同那些管理方法生硬粗暴、成绩差的单位作了对比，彻底驳倒了教条主义者的错误论调，使干部们认识到军阀残余和命令主义的带兵方法，和我军官兵一致的带兵原则是背道而驰的。在民主检查中，士兵们批评了某些干部错误的管理方法以后，又组织官兵们分头制定了尊干爱兵公约。从此，这个部队一些干部的带兵方法，就有了根本的改变。
    现在，每逢阶段工作检查、月终总结，干部们都能征求士兵的意见。五连士兵提出一排班排干部关系不协调，报导员阎洪山就搬到这个排住了一个多月，一直将关系搞好才回去。过去有七个被称为“老子号”的干部，现在也不再发火瞪眼了。一向自封为“唱粗嗓”的六连连长谷宝珠，现在也能“唱细嗓”了。这个连班以上的干部在他的影响下，一个多月共找士兵谈心二百九十二次。如何让士兵吃好、睡好，已经成了每个干部关心的问题，因此这个团上半年发病人数较去年同期下降50％。
    官兵一致的传统被发扬以后，这个团在各方面都有显著的进步。上下级关系密切了，士兵们的组织纪律性加强了。全团进行的三个练习实弹射击，全是“优秀”。
〖-ZW/正文〗
