〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放一类口岸达227个
    国家口岸办公室介绍，我国对外开放的一类口岸已发展到227个，二类口岸有350多个，基本形成从沿海到沿江、从沿边到内陆，水陆空立体交叉的口岸开放新格局。
    公费出国留学新办法将全面试行
    国家教委决定从今年起，全面试行公费留学生选派工作改革的新办法，将在政府计划指导下，实行个人申请、专家评审、平等竞争、择优录取、签约派出、违约赔偿等原则。这种新办法与过去计划经济体制下以政府指令方式分配名额有很大不同，更接近国际上许多国家通行的做法。
    广西已拥有三资企业5800多家
    广西壮族自治区充分利用沿海、沿边、沿江的区位优势，积极参与国际市场竞争，成为我国少数民族地区富有活力的对外开放区域。全区已拥有三资企业5842家，合同利用外资100多亿美元，实际利用外资38.4亿美元。
    西藏全区适龄儿童入学率达70％
    据最新统计，西藏适龄儿童入学率达到70％，山南、林芝两地区和拉萨市率先实现基础教育发展目标，其中拉萨市的曲水县、城关区已达到普及六年义务教育的标准。
    我国获得6000米深海底摄像资料
    约6000米深的大洋海底是什么样子？我国科学家在去年的大洋矿产资源勘查中，成功地使用一批具有国际先进水平的高新技术，在国内第一次在这个深度获得连续的海底摄像资料。
    171医院热心为农村培训医护人员
    171医院充分利用自身技术优势，积极为驻地县、乡、镇医院培训医护人才，帮助他们提高医疗技术水平。去年这个医院为驻地培训了近百名医护人员。（贺家云、徐林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
