〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美部分政府机构停摆已达18天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公众甚不满驴象仍斗法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月2日电 （记者郭锡仁 范颂九）美国总统克林顿、副总统戈尔同国会两党领导人2日晚上在白宫就预算问题进行了3个多小时会谈。戈尔以双方名义发表的简短声明说，会谈“继续取得了建设性的进展”，3日下午将接着进行。
    这是白宫和国会过去5天来进行的第4次会谈。会谈开始之前，双方都宣称从2日开始会谈将进入实质性的“讨价还价”阶段。双方还商定，在就预算问题达成协议之前不向外界透露取得进展的具体情况。
    因预算僵局而导致的美国部分政府机构停止正常办公到2日已达18天。当记者问双方谈判代表是否了解公众的不满并准备就此作出必要的妥协时，民主、共和两党代表都拒绝回答这一问题。
    在参议院共和党领袖多尔的提议下，参议院2日下午通过一项最后期限为1月12日的临时开支法案。多尔说，众议院一些人主张在双方达成预算协议之前不通过任何临时开支法案。当记者问到这是否表明多尔同众议院议长金里奇有分歧时，金里奇的发言人布兰克利说：“确实如此，这不可能在众议院通过……，这是每个人都知道的。”金里奇则说，他将视晚上会谈的情况作出下一步的决定。
〖-ZW/正文〗
