〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗；去年最后一分钟是61秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从东海岸到西海岸划分为3个时区的美国大陆上，以东部标准时间为例，增加的这1秒钟，使12月31日23时59分00秒开始的那一分钟内包含了61秒。
    全球的标准时间是英国的格林尼治时间，作出增加这1秒钟决定的是设在法国的国际地球自转署；而这一调整的依据，则是科学家对原子时钟显示的时间与地球自转的时间之间进行的比较。
    月球引力对地球海洋的作用，造成了海洋潮汐以及对地球自转产生影响的潮汐摩擦，促使地球自转速度一直处于缓慢减速状态。原子时钟是利用一些自然共振频率极为稳定的一些原子为基准制作的，所以精度极高，不易产生误差。这样，地球每天自转一周的时间加长，原子时钟一天24小时运行的时间却维持不变，两者积累的差距累计达到1秒钟时，就需要原子时钟拨后1秒。这种调整，按照惯例，是在6月或12月的最后一天。
    短短的1秒钟之差，不会给任何人的日常生活带来任何影响。不过，现代技术条件下，天文观测、飞机导航、无线电广播等活动的操作者却必须依赖统一的精密时间基准，以此作参照，才能实现同步。
〖-ZW/正文〗
