〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱给谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张秀兰与丈夫接到一封安徽老家的加急电报，说公公病逝了。丈夫杨信明在北京市地方工作，是家庭唯一的儿子，张秀兰也实在舍不得老人，当年老人在跟着他们住的时候，她就很孝敬老人，老人也像待亲生女儿一样对待她，眼下，张秀兰看着电报，颤抖的手不知该往哪里搁，丈夫要她一道回去，“送老归山才为儿”。这是千年遗留的古训，她抓起电话几次欲按动拨号盘，向部长请假，又放下了。此时正是临近年终，12个下属单位，14个驻京代供单位，要进行上亿元经费的领报、划拨、结算、审查，作为财务处长，她怎能在此时离开，丈夫沉重而又气愤地回去了，她却带队去了基层。
    丈夫在老家受到了亲朋们的责备，张秀兰心里清楚，家庭必要爆发一场“战争”。但是丈夫却心平气和，只说了两个字：“离婚”。张秀兰理解丈夫，也深爱丈夫，知道他是那个性子，爱点大男人的面子。她把泪往肚里咽，系上围裙，做好饭菜，还特意倒上丈夫爱喝的酒，丈夫的气这才有点消，三杯酒下肚，丈夫情不自禁地流出了泪：“秀兰，你说我对你们家怎么样？”后面的话不用再表白了，张秀兰很清楚。
    那也是去年8月的事情，张秀兰刚刚走进办公室，电话铃声响起，10公里之外的父亲晚期食道癌，在垂危中呼唤：“兰儿！兰儿！”尽管她马不停蹄地赶回家中，老人那生命里最后发出的“兰儿”仍是遗憾的绝唱。张秀兰拼命地哭，叫“爸爸！爸爸！”看到的仍是远去了另一个世界的父亲……
    张秀兰很爱父亲。17岁那年，父亲把她送上了开往宁夏的列车：“兰儿，咱平常人家的闺女，什么也不跟别人比，只有一点，要跟人家比志气！”在贺兰山“五七”干校插队，盖房子、种菜地、蓄干渠，她成了一位小伙子也难比的健壮劳动力。两年后，她就加入了党组织，并被特批穿上军装。以后的25年间，她一直战斗在军队财务战线上，尽管变换了9个单位，但父亲说的咱要跟人家比志气没有变。父亲逝世的第三天，张秀兰就出现在河南信阳全军财务管理现场会的会场。她的那份孝道，全是丈夫去完成的。
    对于总后直属分部的优秀党员、优秀党支部书记，总后“巾帼建功”先进个人等一连串的荣誉，张秀兰似乎已经淡忘了。20多年来，她觉得欠父母、欠公婆、欠家庭的爱太多太多了。有时，她也想竭力地去做，稍有空闲，她就拎着塑料袋，骑着自行车上菜市场，可是这种机会毕竟是太少太少了。
    那一天，独生女儿初中毕业，临近考试前，因感冒高烧39度多，仍坚持着去上课。中午跌跌撞撞地往家赶；这时候，张秀兰正在忙着筹建财务结算中心的事，就连梦里也在盘算着，把资金集中起来，形成一口对外，多头对内，不仅有利于控制、督促，而且每年可获得利差收入100万元。
    病中的女儿又是看到桌上常见的纸条：“妈不回来了，今天中午，你自己泡一袋方便面。”女儿的心中不免生出一阵怨艾：爸爸天天早出晚归，妈妈天天工作不要家，自己正是考试的关键时候，却无人过问，一气之下，她哭着倒在床上睡了。张秀兰下班回来时，看到桌上的方便面仍没有动，叫孩子开门，女儿就是不开自己那小屋的门：“你们没有女儿！”
    张秀兰的心里很沉重。这一年，终于将财务结算中心筹建完成了，两年后盈利300多万元；这一年，她根据自己多年工作的经验，撰写了《关于改进后方仓库财务人员编制的建议》等论文，被上级机关转发……
    女儿考取了重点高中，打电话向妈妈报喜。张秀兰很高兴，破例说：“今天晚上妈请客！”晚上，女儿被接到了招待所，分部财务工作会议的工作餐桌前，开会的人们看着这位小姑娘，女儿的脸涨得通红：“妈妈，我们回家吧！”
    张秀兰望着女儿，想哭，但她没有。
〖-ZW/正文〗
