〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力表现时代和时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对自己来说，记得创作生涯的起步，像永远也不会忘记自己的生日一样是个人历史上的一件大事。
    我是从迷惘和痛苦中开始写诗的，那是饥饿屈辱的年代，我大睁着天真的眼睛寻找自己的祖国和土地，如今看来，有许多本来十分简单的问题，在当时却得不到正确的解答，我的诗便在我凄苦和悲愤的幼小心灵中生长起来；到我创作10年时，我大学已经毕业，在硝烟炮火中，我目睹了生命的诞生和死亡，那是暴风雨的庄严的年代，我在生活的教育中，开始正确懂得写作的目的、价值和意义，并正式出版了我在建国后的第一本单行本《野战诗集》，那时，我下定决心要对诗歌作毕生执著地探求；20年时，我已取得了一些成就，在我出版了第十册诗集之后，编印了第一个选本《红柳集》，在获得这些成果的鼓舞下，尽管身边不时遇到文艺界左的肆虐和飘零的风雨，我仍然感到创作的快乐。30年时，正处于十年浩劫的年代，在极度痛苦和焦虑之中，我的许多美好的理想破灭了，望着眼前的一片废墟，我陷入迷茫之中，对未来甚至产生了绝望情绪，我对自己说，我还能做些什么呢？我无能为力。
    40年时，在重新获得创作的权利之后，我感到无限的欢欣，受到了从没有过的巨大鼓舞，我下决心重新振作起来，但又感到创作的艰辛，我想，我失去的时间已经太多，我必须加倍努力，重新开始作新的探求。如今50年了。在这一个个的十年里，对我来说，50年也许意义更大，更重要。我思潮澎湃，因为到我创作50年，我已走到老年的门口。我想，我必须把我的各种事情好好整理一下，带着周身伤痕和心灵的创痛，也带着50年饱经风霜的成年人的思想感情中所积累的对社会、生活的体验、认识和理解，在进入老年之前，我应该冷静地看看自己的一生，从人生和文学中，学到了些什么，做到了些什么，目的是什么，意义是什么，以及有哪些欢乐和痛苦，失败和成功。
    确实，在今天，我对生活和周围的事物，和年轻时自己的认识和感受，已有很多不同了。比如青年时喜欢读有英雄人物的书，读曲折的故事情节和动人心魄的涉及到人的命运的书，而不大愿读理论性强的学术著作，觉得它们抽象和枯燥；而今则更喜欢读过去所不愿读的那些与人生密切相关的理论性书籍了，包括曾经认为是乏味的中国和外国的哲学著作。我认识到对于真正献身于崇高精神生活的人，这些充满深刻智慧和美的书，这些人类思维的结晶，会赋予人以深沉的理性思考，会照亮人们的心灵使之深刻和成熟，甚至我有些懊悔对它们读得过迟了。在日常阅读中，我对生命、生活、人生、艺术和美学等意义和价值方面的认识，现在比过去也似乎有了更深的领悟；在思想上，我一向是生活在未来多于生活在现实之中的，而近年我发现自己常常是不自觉的沉浸在对过去生活的回忆之中。也许是由于过去的岁月越来越长，生活的积淀越来越多的缘故。
    人生思考的底蕴是生活。“生活”这是个多么生动活泼、多么丰富美好的字眼！它总是奔跑着的，闪动着的，它总是新的，甚至使你难以想象和捉摸。长时期来，我每年总要外出，到基层去，到大自然中去，参观、讲学、访问和旅行，为此，我经历过不少艰辛，吃过不少苦头。我们伟大祖国如此辽阔，无论高山大河，或一块石子、一湾细流，都会为我揭示出形态神秘的大千世界，揭示出大自然给予我的美学教育，徘徊其间，常会产生无穷的遐想，我们的民族创造了如此久远的灿烂文明，看到那些沉寂的战场和墓葬，砖石瓦缶，陶片青铜，踽踽在废墟之上，便像听到来自大地腹腔的清晰却又遥远的回声；今天，我们的人民又创造了如此辉煌的业绩，他们战天斗地，改造大自然，他们在同一切腐朽没落的传统观念，在同旧的思想道德的斗争中，建立起新生活、新精神、新秩序，他们的脚步声震动了世界。感谢我们值得骄傲的父辈和祖先，给予我他们的基因和一份纯净的鲜血，使我得以有至高无上的爱和积极的思绪、质朴和正直、善良和纯真，使我得以在对生活的观察中，引发出心灵的折射，或消融于哲学的沉思，或映照艺术的情韵；就是受这些激发，才使我能永葆心灵的青春和诗的激情，这时我便努力寻找自己的语言和自己艺术地掌握世界的方式进行创作。我对自己的追求充满信心。
    当前，我国诗坛自然有很多成就，但我也想到了另一面：是否有些浮躁、驳杂、流于浅薄甚至混乱呢？我想，既然诗是和真理、和美并存的，既然我们应在诗中追求一种有意义的生命，那么我就希望我们诗歌作者，能更多地加强些自身素质的建设。长期以来，我总觉得我们不少作者，在创作上似乎有些准备不足，乃至缺乏准备，主要是缺乏对生活较深层的认识、缺乏理论思维，缺乏历史感也缺乏现代意识；他们程度不等的存在哲学肤浅、信仰苍白、思想简单、心理孱弱。他们或只靠直感或臆想写作，或只停留于浅层的社会观察和局限于现象的描绘或不断重复别人的认识和理想，或流于单纯对形式和技巧的追求，却忽略了对诗的深刻内涵的发现。这是难以对人生万象作本体的深刻思考和省视的。他们作品的语言自然也没有思想和灵魂，因而也就排斥了美。这样的诗自然不会厚重，因此也不会有自己独立的品格。我不同意创作的无目的性。盲目的艺术家的时代应该结束了。我也不同意从观念到语言笼统地反传统，我国优秀的传统文化，至少在哲学和诗学领域中，有许多东西是足以使我们感到自豪的。我认为一个诗人思想感情的最佳交流对象，首先还应是他的同一代人，他应该明智地让下一代和下一个时代去选择属于他们的声音和代言人，如同我们可尊敬的睿智的先人一样。
    在当前拜金主义盛行和物质大潮的冲击下，嘲弄崇高，放纵享受这样一种风气甚嚣尘上。诗人不要受名位利禄的诱惑，金钱是不能作为人的价值理想标准和才智尺度的。我们似乎有必要建立一种精神空间，以抵御可能袭来的种种不健康力量的侵袭。
    我希望我们的作品能够致力于表现我们所处的时代和时代精神；表现具有伟大抱负、广阔视野、丰富知识、对历史的深刻认识和高度智慧的新人的心灵；表现不倦地追求真理、追求爱与美的崇高精神；乃至以火的激情，揭示在矛盾和冲突中流淌着的痛楚的眼泪和淋漓的鲜血。这种崇高的思想、感情和风格，是体现我们时代的审美理想、审美情操，是代表当代人民的美学追求的，具有这样深刻性和力度的作品，自会产生强大的推动历史前进的精神力量。但这样的诗在当前显得太少。
    现在我们即将走到20和21两个世纪之交的重要时刻，无论从政治的、经济的、社会的或历史的哪个角度来看，世纪之交往往受到人们更多的关注。目前国内外关于研究和展望下一个世纪的论述和著作正在多起来，应该说，我们祖国的建设事业如今只能算是刚刚揭开序幕，尽管当前在社会发展与文学发展中，还存在种种令人困惑甚至焦虑的消极现象，但我们是清醒的，我们不会放弃自己的责任，我们将带着我们的笔，阔步迈入一个陌生的但肯定会是更加充满朝气的世界。那是我们长久以来所不倦追求和向往的健康的世界。在那里，我们将会认识到许多现在我们还不知道的美好的东西，这是我们的快乐和幸福。
〖-ZW/正文〗
