〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极履行职能围绕大局工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主党派参政议政取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的一年，我国的政治协商制度进一步制度化、规范化。一年中，各民主党派中央领导人10多次参加中共中央和国务院召集的政治协商会、座谈会和情况通报会，就国家的大政方针及政府工作、科技发展、反腐倡廉等重大问题向党中央和国务院提出意见和建议。并先后对李鹏总理的《政府工作报告（征求意见稿）》、《中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定（修改稿）》和《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议（征求意见稿）》进行了认真讨论，坦诚进言，提出了许多切合实际的修改意见。
    紧紧围绕经济建设这个中心，在认真调查研究的基础上，提出建设性的意见和建议，是民主党派参政议政的一个重要方式。去年，8个民主党派中央在调查研究的基础上，共提出重大意见建议和提案近600件，内容涉及两个文明建设、社会经济发展、促进祖国统一等诸多方面。九三学社中央主席吴阶平考察延安地区后，致信江泽民总书记，就保护革命圣地遗址文物、建设革命传统和精神文明教育基地等问题提出了重要意见。党和国家领导同志对此非常重视，指示有关部门认真研究解决。有关部门为此拨出专款，还成立了领导小组，进行规划、实施。
    一年一次的全国政协会议，是各民主党派参政议政的重要场所。在全国政协八届三次会议上，各民主党派共向大会提交大会发言和提案800余件。
〖-ZW/正文〗
