〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民同志倡导力行历任市长持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海十年为民办实事逾百件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕网大季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月3日电 （人民日报记者吕网大 新华社记者季进成）自中共中央总书记江泽民同志在上海工作期间倡导为民办实事以来，上海每年都将一些与人民群众生活密切相关的问题，作为实事予以重点解决，确保当年立项、当年完成，十年共办实事115件。
    江泽民同志就任上海市市长后，经过调查研究，针对当时的具体情况，在1986年初提出：从上海经济发展战略出发来选择恰当的近期目标，用每年限时完成十几件实事的办法，处理好治本与治表的关系。他还要求，每年办实事的结果，都要在第二年初公诸报端，接受群众的监督。从此，“每年办十几件使人民受惠的实事”，成为上海历任市长全力以赴又最受人民群众欢迎的行动，并且作为一项制度坚持下来。
    坚持雪中送炭，是上海为民办实事的一个鲜明特点。十年办的115件实事，都与人民群众生活密切相关，其中特别注重群众生活中急需解决的各种困难。由于历史的原因，住房紧张、交通拥挤、污染严重一度是上海城市生活中的突出问题。1986年的15件实事，内容主要是加快住房建设、新增和调整公交线路、提高居民饮用水水质、增加煤气供应等方面。1987年以后，连续几年将优先解决人均居住面积2.5平方米以下的居民住房困难列为市政府的实事项目。经过努力，全市数万住房特困户人均居住面积扩大到4平方米以上。
    实事求是，量力而行，充分调动全社会积极性，是上海为民办实事的又一个特点。随着城市建设的发展，许多居民搬进了新的居住区，但通讯事业难以适应需要，居民在夜间有急事难以对外联系。1991年和1992年，市政府将设立夜间应急电话列为实事工程，动员夜间工作的机关、工厂、商店、仓库等单位将电话对外开放，应急电话的标志灯以广告形式赞助解决，在地方财政基本没有投入的情况下，两年中在全市各街道均设立了应急电话。
    上海十年为民办的115件实事，关系到群众生活中的住房、交通、水电煤和副食品供应、通讯、文化教育、卫生医疗等诸多方面，体现了党和政府全心全意为人民服务的宗旨，同时反映了上海市民生活水平不断提高的轨迹。通过十年办实事，广大群众的生活环境得到了改善，生活质量有了提高。
〖-ZW/正文〗
