〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在海南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增创特区新优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍洪俊/卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛是去年12月31日至今年1月3日来海南考察的。他在考察时说，海南原来基础差、起步晚，但近几年发展快、变化大。现在海南上上下下贯彻党的十四届五中全会精神，团结一致，精神饱满，当前要认真落实江总书记最近考察汕头特区时强调的“三不变”方针。
    钱其琛在琼期间，出席了中国度假休闲游开幕式，考察了三亚、通什、万宁、琼海、琼山、海口等地的旅游设施和工厂企业，并看望了黎族群众和部分劳动模范。
    钱其琛指出，国家加强宏观调控力度以来，海南发挥资源优势，大力调整产业结构，对海南实现两个根本转变将产生积极作用。海南有得天独厚的季节优势，搞热带农业潜力很大。目前海南热带瓜菜鲜果在国内外市场需求量大，但从远期看，今后要发展热带农产品加工，提高附加值。钱其琛指出，从国内外一些地区的发展经验看，靠炒房地产是不能长久发展的。海南有条件利用自己的资源优势，发展油气化工、农业和旅游业，形成海南的产业优势。
〖-ZW/正文〗
