〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不提倡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日头正南的时候，连队训练场上出现了极为奇怪的一幕，炮二班战士白尼流着泪在转方向机。白尼是连队唯一的佤族新兵，所以大家都很焦虑，欲上前问原因。正在这时，通信员跑来说连长找他。
    “父亲病故、母亲肩瘫、嫂子卧床，三个月家里遇到三件事，也真难……”午饭后，连队所有的人都送上一句温暖的问候。
    翌日，一班长推开连长的门，交上一个信封，说那是班里6位战士共同的心愿。连长说：上级规定，不提倡捐款，知道了吗？不提倡！拿回去！一班长刚走，二、三班长同样也一脸不快下了楼。
    日历又撕了好多页，一天连长突然莫名奇妙收到白尼家乡报社寄来的8张共980元钱汇款单影印件，汇款人均为“不提倡”，附言：请将“不提倡”同志真实姓名函告本报。连长先是一愣，继而一乐。
〖-ZW/正文〗
