〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除餐桌上的表面文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院取消全院统一食谱受到学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个学院采取了由生活服务中心统一标准、统一食谱、副食品统购分发的伙食管理办法，一度对改善伙食起到了推动作用，生活服务中心也为此被评为先进单位。但时间一长，这种全院统一食谱的弊端便暴露出来，难以保证学员队的生活所需，特别是有的学员队执行高强度训练时，这种矛盾更为突出。为此，学院采纳了学员队的意见，决定清除“盘中餐”中的表面文章，取消伙食管理中的“一刀切”作法。各学员队可根据教学训练任务的转换、季节的变化和学习时期不同等特点，对食谱和伙食标准进行适当调整，生活服务中心则依据学员队上报的食谱按需保障。为了指导学员队在标准经费内吃得好，该院军需部门把原来的一个标准分解成四个等级，并相应地制订了四套供参考的标准餐食谱。一是平时食谱，二是蔬菜淡季食谱，三是高强度食谱（包括劳动训练、达标考核、执行特殊任务等），四是节假日食谱。
    取消了全院统一食谱，按学员队需要统购副食的伙食管理办法，保证了学员按标准吃饱、吃好、吃得有营养，受到了学员们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
