〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样吃得更科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营养学家提出“食物金字塔”模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养学家指出，人们日常所吃的食物共分五大类，即谷类、蔬菜和水果、动物性食品、大豆及其制品和纯热能食物。那么，每类食物每天应该吃多少呢？“食物金字塔”模式就能形象地回答这个问题。
    据介绍，“食物金字塔”由四层组成，第一层是谷类食物（如米饭、馒头、面包、面条等），每天应该吃的最多；第二层是蔬菜和水果，每天要吃的多一些；第三层是由肉、蛋、奶、家禽、鱼、豆腐构成，每天要吃的适量；第四层是油和糖，每天应吃的量最少。按照“食物金字塔”的比例来选择食物，保证品种多样化，将各类食物搭配着吃，就能达到均衡膳食，既满足儿童青少年生长发育的需要，也保证成年人的健康。
    营养学家特别指出，在“食物金字塔”的结构中，没有营养滋补品的位置，因为它不是人体所必需的，对提高孩子的智力并没有多大作用，所以不要盲目地去购买营养滋补品，最好购买天然的营养丰富的食物（如牛奶、鱼、豆制品、蔬菜和水果等），从每天的三餐中得到所需的营养，增强体质，提高健康水平。
〖-ZW/正文〗
