〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“洋名热”降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间万事万物都有自己的名字。店铺、商品、街道、建筑……以及给它们命名的人自身，都有这么一个作为称谓的符号。而名字怎么起得好，既有特定寓意又不随流俗，既恰如其分又叫起来响亮，也不是容易的事。
    听一位幼儿园老师说，现在不少家长都爱给孩子起带洋味儿的名字，什么丽莎、约翰、捷尼、乔丹之类，猛一听还以为是外籍小孩。其实，何止孩子，随便在街上走走，进店铺里看看，“洋名”几乎充斥我们生活的各个方面。一种国产火腿肠，却起名叫“得力斯”；正宗的国产自行车，偏要叫“西格玛”。还有建在中国大街上的店堂称为“华尔街精品屋”、“巴黎娱乐城”，中国厨师掌勺却挂出半通不通的“日本料理”、“韩国料理”的招牌，以及把饼干叫“克力架”、把房地产叫“物业”等等。从那些貌似“高雅”、有“学问”的名字中，不难嗅出唯洋是崇的文化殖民主义霉味儿。
    有人认为，现在改革开放，讲究与国际接轨，起个带洋味儿的名字才显得够档次，时髦。也有人觉得，起个洋名，假充洋货，买卖才好做。这些似是而非的看法，反映了一些人的浅薄与短视。商品是否受欢迎，能否畅销，关键在于内在的质量，而不在于名称是否有“洋味儿”；服务行业生意兴隆与否，关键在于服务质量如何，而不在于店铺挂着的是块“洋招牌”还是“土招牌”。真想把买卖做活做好，就应该在产品质量、服务质量上多下功夫，把聪明才智和财力物力用在这儿才是正道。真正想干一番事业的人，应当有充分的自信、自尊，敢打自己的牌子走自己的路，而不能幻想沾“洋名儿”的光发财。正如北京烤鸭不会改名为“肯德鸭”，二锅头酒不会改名为“多利思”一样，凭过硬的质量和良好的信誉创牌子，占领市场，赢得消费者的信任，才是最可靠的。
    也有人对洋名热引起的争议不屑一顾，说不就是个名字问题吗，有什么大惊小怪的，没见起洋名之后人就一天天变成黄头发蓝眼珠，如同波斯猫一样晃人眼目。话说得挺俏皮，可俏皮得有点不是地方。名字事大还是事小？孔夫子“名不正则言不顺”的老话，不提也罢。就眼下这股“洋名热”，我看危害至少有两个：其一，对群众造成一种误导，以为只有洋的东西才好，哪怕沾上一点边儿也好；中国的什么东西都不行，只有顶个“洋名儿”才能卖个好价钱。这样的结果，无疑要削弱民族自信心、凝聚力。其二，迎合少数人追求高消费、洋消费的心理，靠挂羊头卖狗肉赚钱，刺激不成熟不健康消费现象的蔓延。
    法国作家都德的著名短篇小说《最后一课》，就是以民族语言问题为线索构成的动人心弦的故事。他通过小说告诉自己的同胞：法兰西语言是世界上最美的语言，被迫做亡国奴的人民只要牢牢记住自己的语言，就掌握了打开民族解放之门的钥匙。中华民族也曾有过与法兰西民族相似的屈辱历史，做过亡国奴的中国人在苦难中都没有忘记自己的语言，没有给国货贴“洋标签”，现在就更应该有在各个方面都立于世界民族之林的骨气。店铺、商品等等命名看似小事，但它是时代文明的一项内容，千万不能等闲视之。我们的厂家、商家都多些自尊自重、实事求是之心，少些挟洋自重、哗众取宠之意，有关部门也积极配合把关，“洋名热”一定会消退，代之而起的是文明、健康、响亮、恰如其分的名称，真正与我们的民族和时代合拍。
〖-ZW/正文〗
