〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由兰州军区担负生活供应的50个干休所，大多数在高原寒区，取暖时间长，标准经费满足不了实际需要。为此，军区在经费十分紧张的情况下，调剂68.2万元给干休所，保证老干部安全过冬。
    （李炳仁、赵仕枢）
    海军广大离退休干部积极投身军队现代化建设和地方经济建设。截至目前，已有2000多名老干部被军内有关单位回聘，4500多名老干部参与地方经济建设，800多名老干部从事关心下一代工作，先后有471名老干部受到部队和地方政府的表彰。
    （食 力）
    元旦前夕，南京军区后勤部鹰潭干休所为改善老干部的生活环境，办了8件好事：安装了有线电视天线；解决了用水困难；完善了门球场设施；更新了老化的照明线路；开设了赴市区专用班车；配置了抽油烟机；给卫生间铺设了瓷砖；安装了程控电话。
    （杜龙光、曾全禄）
    沈空长春南湖干休所去年为老干部供应瓜、果、菜、粮、油、鸡、鱼、蛋、肉等46个品种，达163500公斤。这个干休所共有101户老干部，全体工作人员始终把老干部当成自己的父母，全心全意为老干部服务。
    （王仁忠）
    福建省军区退休干部、国画家郑学恭，不久前被载入《中国当代高级科技人才系列词典》。至此，他的个人艺术传略已先后被分别载入《中国当代国画家辞典》、《中国当代艺术界名人录》等十几部书中。
    （徐 林、汪海峰）
    南京军区原副政委张玉华将军与老伴刘振华将积蓄多年的3万元存款，捐给家乡山东省文登县“希望工程”。他俩平时生活俭朴，但听说故乡一些学龄儿童因家庭困难而失学时，心情很不平静，立即将家中几十年的储蓄取出捐献给家乡的教育事业。
    （胡忠红、潘 娟）
〖-ZW/正文〗
