〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一票反对能否表决；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅党委会议室里，正在研究一个副营长的预选对象。几位委员都发言了，从工作能力、事业心、责任感和任职时间考虑，认为这个预选对象是合适的。然而，就在这时，一位了解底细的委员投了反对票，他列举了这个预选对象几件不廉洁的事，建议调查核实清楚后再定。
    尽管只有一票反对，但旅党委书记、政委刘爱国没有急于表决。他感到，这名委员的反对票虽然只是一票，但他的意见要予以重视，任用干部不能不注意听取群众的反映。他和党委副书记、旅长谢德志交换了看法，建议暂时放一放，待纪检部门的同志把情况核实清楚后再议。谢德志当即表示赞同，说：“群众反映的问题应予以重视，看一个干部不能光看工作能力，而且要看政治觉悟。对自身要求不严的，廉洁方面有问题且群众意见大的干部，不仅不能提拔使用，而且要予以严肃查处。”
    一周以后，旅党委再次讨论，党委成员集思广益，一致赞同原先的那名预选对象不予提升，而是全票通过上报了另一名德才兼备的机关参谋担任副营长。
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
