〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满鼓浪屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国民王彭华李宏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景如画的鼓浪屿，令多少游人陶醉，可鼓浪屿疗养院的疗养员们却说：“疗养院里工作人员们的心灵比这里的风景还要美丽。”
    原西藏军区成都办事处主任王兴友，是一位80多岁的老红军。他晚年有个夙愿，就是去鼓浪屿疗养一次。不久，他终于如愿。他来的那天，院里的工作人员老早就在码头迎候。因事先得知王老患有高原病，哮喘很厉害，接待的同志就在板车上放了一个沙发靠背。送至病房后，科室对他的生活起居悉心照料。医护人员经常用轮椅推着他游览和观赏海上花园的美丽景色，遥望一水之隔金门诸小岛。疗养期间，适逢他生日，科里护士在闲聊中得知这一情况后，马上与疗养食堂商量给他开个小型生日晚会。到了晚上，他们齐声唱着生日快乐歌，为老人端上一盒插满生日蜡烛的大蛋糕，温馨的烛光映照得老人不知说什么好，只见他眼中闪动着幸福的泪花……
    一天晚上，人们都已进入梦乡。一科原护士长孙冬妮查完房回来，感到胃腹部阵阵胀痛，胃病又发作了。她服了几片药，正准备上床休息，忽闻有雨点把病房门窗打得沙沙作响，便立即叫醒熟睡的爱人，迎风雨一道来到各病房，从一楼一直检查到四楼，把门窗关好。待回到家时，腹疼已使她直不起腰了。
    来自南京的一位老同志，一串随身携带的钥匙在下飞机时不慎遗失。接待组的同志知道后，第二天一大早就去乘坐鼓浪屿开往厦门的轮渡码头第一班船，赶到机场询问处、失物招领处等4个地方寻找。当他们将找回的钥匙送到那位老同志手中时，老同志十分感慨地说：“从这件本可不管的小事中，使我看到了疗养院同志们热情、周到的服务精神。”鼓浪屿这座美丽的小岛，在疗养院工作人员美丽心灵的映衬下显得格外美丽。
〖-ZW/正文〗
