〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反弹琵琶奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某团党委转变工作思路抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科宋方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，兰空高炮某团所属基层单位全部甩掉后进帽子，其中30％的连队被上级评为先进单位，全团各项建设跨入兰空的先进行列。谈起这些变化，政委唐作云自豪地说，这是团党委从基层建设实际出发反弹琵琶，转变工作思路，求真务实抓基层的结果。
    硬主官何以带不出硬连队？
    李昆伦是全团的标兵排长，团党委送他到政院深造毕业后，被作为转变后进连队的“能人”派往汽车连任指导员。他使出九牛二虎之力，也未使汽车连甩掉后进帽子，连换3个单位，结果都不理想。标兵干部何以带不出先进连队？这件事引发了团党委的深刻反思，连队建设是依靠一个“能人”，还是一个好班子，在这个问题上，团党委的指导思想曾一度陷入了“能人治连”的误区，在连队主官配备上自觉不自觉地过分强调个人能力高低而忽视班子的整体能力结构的合理搭配。团党委从这一事例中悟出了抓基层的责任，他们对所有连队班子状况进行了调查摸底，对近1/3结构不合理的连队主官按照资历、能力、性格、经历等合理搭配的思路，报请上级进行了调整。之后，团党委又制订了一系列加强基层党支部集体领导的措施，帮助大家提高集体领导意识，提高工作能力。团党委常委还分别与几个问题较多的连队挂钩，经常深入下去，进行面对面帮带。李昆伦也在新任岗位上发挥作用，使连队跨入全团先进行列。
    机关就可以弱吗？
    “宁弱机关，不弱基层”，曾是该团一个叫得响的口号，一时也赢得上下左右喝彩，可时隔不久，问题就出来了，一批批优秀机关干部被放到了基层，“一线指挥部”却指挥不力了。机关干部下部队看不清问题，出不了好点子的现状，使团党委认识到，加强基层是对的，但机关建设也不能弱。从去年开始，团党委采取三条措施，一是加大机关基层干部的培训力度，通过短期培训班和送院校培训等手段，加快机关、连队干部的成长速度。二是实施机关基层干部双向交流，今年机关提拔的三名股长全是连队的优秀连长、指导员。三是机关与连队干部相互代职锻炼，规定凡未在基层当过排长或连干部的机关干部必须到基层代职，时间不得少于一年。这样经过两年的艰苦努力，这个团终于改变了机关建设薄弱的状况，实现了“强机关，强连队”的双强目标。
    众多工作组何以没有保住一个先进连？
    前年他们轮番派数十批工作组深入某连指导帮助，年终考核，这个连队却因“两头冒尖”而名落孙山。是不是工作组派的越多就越能反映团党委工作深入，就能真正起到帮带作用？团党委发现，一段时间在抓基层中，把向基层派工作组提到了不应有的位置，存在过滥过多现象，不但没有起到帮带作用，反而干扰了基层的正常工作。为此，团党委重新审定工作组的工作，把追求数量转变为追求质量，做到精干的同时，务求有质有效，变大呼隆派组方法为机关科股与连队挂钩，并对工作组实行团党委统一安排协调，该把关的把关，该合并的合并，不搞“一杆子插到底”。到去年底，全团全年只向连队派了两批工作组。
    频频换将的思想根源在哪里？
    汽车三连近3年换了4任连长，3任指导员，长的不足一年，短的不足6个月，不但没有换出新天地，反而成了上下有名的老大难。
    三连真的没治了吗？团党委静下心来梳理在换将问题上的思路：一个连队工作老上不去，换人是必要的，问题是为什么频频换将？党委一番深思后认为，深层次的原因是指导思想上急于改变面貌，过分依赖组织调整，而忽视了事物发展的客观规律，忽视了扎实有效的工作。这种不正常工作方法误导了一些基层干部，走马上任把眼睛盯在那些露脸的容易得彩的项目上，而对那些需长期付出艰苦努力的基础性工作却很少过问，结果往往三把火烧过之后，经验、问题一齐出。比如该连纪律松散是个老大难问题，治理起来需一定时间的艰苦努力。可面对这一基础工程，连队主官并没有扑下身子长期抓，而是把大量时间精力用在整治营院卫生等一些“短平快”项目上，大量艰苦的军事训练、思想政治工作等没有放到重要位置上，结果到头来仍然摆脱不了落后局面。团党委下决心转变工作作风，确立了“为官一任，要为几任负责”的思路，帮助基层主官树立“打好基础就是实绩”的思想。该连新班子上任后认真吸取前任教训，扎扎实实抓基层，一年来，各项工作虽没有显山露水，但全面建设稳步前进，终于跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
