〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下的国防动员体系建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国民经济动员理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武希志〖HH/换行〗DW：军事科学院军制部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八次国民经济动员理论研讨会，以江泽民同志论十二大关系中关于“国防建设和经济建设的关系”为指导思想，研讨了如何落实十四届五中全会《建议》中关于“加强国防动员体系建设，提高军民兼容程度，增强平战转换能力”的要求，并重点探讨了经济动员和管理体制问题。现将研讨的几个主要学术问题综述如下。
    一、适应新的形势，转变动员观念。与会专家们认为，经济动员对于维护国家的主权、安全和利益，保障现代战争需求，具有重大战略意义。目前我国的经济动员已完全不同于50、60年代，一是高技术条件下局部战争对经济动员提出新的需求，二是社会主义市场经济体制的逐步建立对经济动员具有新的影响。因此，搞好经济动员首先要转变观念。第一，加强全民国防教育，使公民树立国家安全和国家利益至上的观念。第二，要从为大规模战争服务转变到为局部战争服务，树立既服从国民经济建设大局，又积极做好经济动员准备的有所作为的观念。第三，要从为常规战争服务转变到为现代技术特别是高技术战争服务，树立经济动员对象的技术质量观念。第四，要从全面防御作战的动员准备转变到重视海、边防的动员准备，树立重点为技术军、兵种提供经济保障的观念。第五，要从依托计划经济体制转变到依托市场经济体制，树立经济动员工作中的市场经济观念。第六，要从为持久战服务转变到为速决战服务，树立快速动员观念。
    二、建立健全经济动员体制。与会代表认为，经济动员体制是为了国防的需要，把经济潜力转化为国防实力，实现经济动员目标，对经济对象和行为进行调整规范的组织和制度。这个定义包括互相联系而又缺一不可的三个方面：一是经济动员组织机构，二是机构的职能、任务和运作机制，三是经济动员法规制度。建立健全经济动员体制，既要建立经济动员机构，也要赋予经济动员机构相应的权力、职能、任务和具备完成任务的运作机制，还要具有能够规范经济动员主体和客体行为的一整套法规制度。建立健全适应社会主义市场经济的经济动员体制，必须遵循以下基本原则：第一，集中领导与分工负责相结合的原则。经济动员是国家的职能，必须体现国家的意志，由国家决策和统一领导。同时，经济动员又涉及到各个部门、各个环节，必须由各个部门分工负责，发挥各部门、各地区的主动性，完成经济动员任务。第二，与社会主义市场经济体制相适应的原则。经济动员既是为保障战争需要而进行的资源调整，同时也是生产关系的调整。在社会主义市场经济条件下，市场日益成为资源配置的主渠道，企业经营独立性不断强化。经济动员不但要体现国家安全利益，同时也要照顾动员企业及公民的利益，把责、权、利辩证统一起来。第三，动员机构任务明确，职能衔接但不交叉的原则。经济动员机构的设置要依据动员任务，每个动员机构要与上下左右的有关机构从职能上衔接起来，做到因事设人，人有事干，事有人管，职责明确，但机构的职能不要交叉，避免令不统一，都管或都不管的现象。第四，讲求效率的原则。经济动员的速度与动员机构的工作效率有直接关系。为搞好快速经济动员，在体制上必须做到动员机构精干，人员素质较高，管理层次和幅度适当。
    三、确立合理的经济动员目标。讨论中大家普遍认识到，经济动员准备要依据新时期的军事战略方针，确定合理的动员目标。主要包括：第一，战争需求目标。一场高技术条件下的局部战争，对各种武器装备及其它军用物资的需求，包括需求数量、需求结构等情况，要有大致的预期。各有关方面，要通过调查研究，采取现代计算方法，科学预测，提出战争需求，以引导经济动员准备。第二，供给目标。经济动员部门根据战争需求目标，确定经济供给目标，包括经济动员能力保持、封存和调整。第三，技术改造目标。高技术条件下局部战争需求不同于传统的常规战争需求，其重点不在于人员生活品的保障，而在于具有现代技术水平的武器、装备、器材等。根据这种特点，经济动员部门必须制定相应的技术改造目标，加强国防工业技术改造，逐步改造或淘汰旧的动员基础，在高新技术部门建立动员能力。
    四、加强国防动员体系建设。国防动员体系具有丰富的内容。主要包括互相联系、互相依存的四大分支系统：第一，国防动员物质基础体系。第二，国防动员领导体系。第三，国防动员法规制度体系。第四，国防动员计划体系。建立健全国防动员体系是一个长期的过程。总的要求是，贯彻军民结合、平战结合的方针，提高军民兼容程度，增强平战转换能力，为国家安全和经济建设服务。
    （作者系军事科学院军制部副研究员）
〖-ZW/正文〗
