〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马加鞭中游鼓劲后进加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团评比后思想教育及时有力某训练大队一中队面对荣誉找不足某师做好优秀士兵评选后的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣/贾志龙/胡晓延/陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鸣报道：济南军区某团在“双争”评比工作结束后，及时做好基层的思想政治工作，使部队出现了先进不松劲、中间赶先进、后进不泄气的可喜局面。
    “双争”评比结束后，该团党委加大了部队思想政治工作力度，召集被评为先进连队的主官，重温《纲要》的有关内容，教育官兵时刻保持清醒头脑，克服松劲思想，帮助他们查找连队建设的薄弱环节，制定了改进措施。对那些处于中游的连队，团党委“一班人”分头下去蹲点，广泛与官兵谈心，针对连队存在的不同问题，进行分类指导。对较差的连队，团机关组成联合工作组沉下去搞传帮带。从而鼓舞了官兵的士气，激发了基层勇于争先创优的积极性。
    本报讯 贾志龙报道：日前，北京军区坦克乘员训练基地第四训练大队一中队党支部“一班人”，把刚颁发的“集体三等功”的奖状挂起之后，没有搞往常的庆贺活动，而是组织全体党员骨干走进会议室，开起了“订措施找差距”会议。
    会上，他们针对个别年轻干部和党员容易自满的思想实际，规定一个月对党员干部评议一次，使这些党员干部深刻认识自己肩负责任的重大，始终保持旺盛的工作热情。针对个别人有思想开小差的现象，规定除每周进行半天的组织生活外，一个月还开展一次学党章、亮思想活动。两年来，这个中队当了先进不忘找差距订措施，连续两次荣立集体三等功，先后被北京军区和军区司令部评为先进党支部，被基地评为基层建设先进单位。
    本报讯 胡晓延、陈家国报道：“指导员，听了你的话，俺这心里的疙瘩解开了，孩子去年没评上优秀士兵，是俺不懂部队里的规矩，错怪了他。”这是某师工兵三连二班长刘强的父亲告别连队时说的一番话。
    去年，山东、湖北等省市相继出台了优待优秀士兵的措施。一时间，“优秀士兵”这一荣誉在社会上成了热门话题。部分没有评上优秀士兵的战士思想上产生了很大的压力。怎样做好优秀士兵评选后的思想工作？该师首先在战士中进行了正确对待荣誉的教育，要求大家对照优秀士兵的四个条件制定出措施，树立更高的工作标准。其次，他们分别给地方政府和战士的家中去信，要求他们主动配合部队做好评选优秀士兵后的思想工作。日前，山东、湖北等地的地方政府和战士家长共来信200多封，积极配合部队做好战士的思想工作。
〖-ZW/正文〗
