〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样真正尊重公论；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克旅发动官兵公开推举“标兵连长”。名单报上来后，旅党委发现，一名在全旅一直政绩突出、威信很高的连长没有入选。
    通过调查了解到，这名落选连长的工作表现不但一如既往，而且又有新的进展。有些官兵反映，这个连长敢于拉下脸面大胆管理，因此得罪了一些人。
    旅党委认为，全面衡量这名连长的情况，应该是“标兵连长”的合适人选。但是，为什么“公论”有失公正？旅党委书记张文才进行了认真分析和研究：一是怎样看待民主。他谈到，民主是集中的基础，是获得“公论”的重要形式，但是，只有在正确的集中指导下，才有健全的民主生活。二是“公论”的获取应该是一个较为复杂的工作过程，需要领导为之付出艰苦细致的努力。三是不能把“公论”看作是简单的票数相加，有时正确的意见在少数人一边，不加分析地“唯票是举”，就容易滑到极端民主化的泥坑中去。
    后来，旅党委又在深入细致地做好工作的基础上，有组织、有步骤地公开推举，既取得了预想的结果，又受到官兵的一致好评。
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
