〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨垂钓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次来到盼望已久的祖国拉萨，怎能躺得下，睡得着。在床上躺了不到一个小时，我就起来在院子里踱来踱去。这院子尽管不大，但环境优美，古松翠柏到处皆是。更喜人的是院子后门一打开，走不几米，则是著名的拉萨河。河的对岸高山矗立，丛林密布，岸边的花草如同条条彩带，倒映在清澈见底的河流中。尤其值得观赏的是那河水转弯处的沙滩和碧绿的草地上，架满了一个个小巧玲珑的帐篷，灰的、白的、黄的、红的……犹如五颜六色的花朵。这要在内地的江河、湖泊、水库，定是垂钓爱好者的集聚之处，可在拉萨却非如此。因为藏族同胞不习惯吃鱼，更不垂钓。这时，只见一群人正在河里洗什么似的，就转身询问近旁一位“老西藏”，这里发生了什么事？他笑嘻嘻地回答说：“这是藏胞在过沐浴节。每年盛夏，他们都要带着一家大小和穿用一年的衣装、用具，到这里洗浴一个星期，以消除身上、家具上的污垢和各种病害，欢度炎热的夏日。”
    听着这神话般的故事，看着这美丽的景象，我陶醉了。于是挽起裤褪，正准备到河边冲洗时，突然看到水中掀起朵朵浪花。我仔细向水下一看，啊！原来是一群群尺把长的鱼儿在浪花中跳跃。这么多的鱼儿，竟无人垂钓，无人打捞？立时勾起了我这个垂钓爱好者的情趣。我埋怨自己来时没带渔具，没作准备。正想回招待所自制渔具时，忽然在一个灌木丛中发现一条2米多长的竹竿，竿上还带有一根3米多长的尼绒丝，上面没有漂儿，只是在线的顶端有个用缝衣针弯成的小钩。
    “哦！这一定是什么人在此钓鱼丢下的！”我自言自语地一面说着，一面拣起那唯一的垂钓工具，然后回所找了一块用肉菜汤泡过的馒头作鱼饵，用一个塑料眼药瓶作鱼漂儿，便高高兴兴地到河边去垂钓了。
    说也奇怪，刚一下钩就钓上来一条，接着不到一个小时，便钓了七八条。因为没有鱼护，只好在距河水尺把远的一个凹处，挖了一个小坑，泼上水放鱼。这鱼更怪，放进坑里不仅不跳，反而像怕人似的往下钻。我抓起一条细细观看，这家伙头大大的，滑溜溜的，没有鳞，且脊背黑乎乎的，与内地的梭鱼和黑鱼差不多。
    正在钓得有趣时，同志们叫我吃饭了，我只好听令。但鱼儿怎办呢？一是没有东西装，二是当地又没有做鱼吃的习惯，我只好无可奈何地将它们如数放生了。随后我把鱼竿弄好，又放回原来存放的那个小树丛中，以便后来人也能来此做乐。
    第二天一早，我和军区一位编译同志乘车奔日喀则。从拉萨到日喀则，不仅要翻两座日过四季的大山，还要绕行羊卓雍湖畔。不知怎的，车子刚近湖岸，司机和那位编译同志竟像对待一个垂钓家似的对我说：“论钓鱼，这儿比河里要好得多。有一次部队来此打鱼，一网就上百斤；若在此下竿，用不到一个小时，管会满载。”那编译同志还十分幽默地说：“这湖的鱼如不打、不钓，再过几年就得翻坑――鱼满为患了。”
    说起打鱼、钓鱼、吃鱼之事，后来我到山南、林芝军分区和一些县镇人武部门，见每餐都有鱼吃，且大家吃得津津有味。有一天，林芝分区的司令员和政委看着刚上的一盆清蒸鱼说：“这鱼都是我们在江里钓的，肉肥味香，营养价值极高，与内地鱼肉大不一样。”我连吃了几口，果然如此。
    近年听从西藏来的同志讲，如今那里与前大不相同了，人们的生活水平提高了，口味也不一样了，不仅部队养鱼、吃鱼、打鱼、钓鱼，连藏胞也吃鱼、打鱼、钓鱼了。一到节假日，三三两两的垂钓者，沿江、湖随时可见，即使乘着牛皮舟，用那小小的杈、网捉鱼的也不少见。
    在庆祝西藏自治区成立30周年的岁月里，忆起拉萨垂钓之乐，我像又回到9年前的祖国西藏，回到那美丽可爱的拉萨河畔、羊卓雍湖边。同时，我还想提醒一下往后要去西藏的同志，如有垂钓爱好的话，行前可别忘了带上一二件轻便的渔具，以便到时好享受那内地无法享受到的乐趣！
〖-ZW/正文〗
