〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出个人小圈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旁听一连军人大会感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐滔陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来得早不如来得巧。去年11月22日下午，记者到某团一连采访，正巧赶上他们开军人大会。军人大会是他们年终检查总结和开展“双争”评比的一个重要活动。
    一连是军区闻名的“学习好八连模范连”，他们创造的“以细求实”高标准建设连队的经验，曾被总部推广并在《解放军报》上作过连续报道。这个连队平时非常注重激发战士的主人翁意识，每季度都要进行一次“我是连队主人”的教育，人人都自觉把个人的命运与连队建设的兴衰联系起来。战士对连队建设有什么建议和意见，都能及时地通过班务会、民主生活会、军人大会反馈到支部来。一连有一句很有名的话：“人人担起连队落实《纲要》的担子。”这次搞年终检查总结，连队干部又引导大家跳出个人的小圈子，想连队建设的大事，人人反思连队在落实《纲要》中还存在什么问题，怎么解决？在个人、班排总结的基础上，今天他们召开军人大会，再次请大家为连队进一步抓好《纲要》落实献计献策。
    军人大会由二排长、军人委员会主任金利航主持，副班长、军人委员会成员骆兆峰负责记录。会议气氛非常热烈，举手报告要求发言的战士一个接着一个。
    第一个站起来打头炮的是六班长邹贤军。他说：“我觉得连队建设还不够全面，重视了政治教育和管理，忽略了军事训练。上半年师里来连队考核军事训练，考了22个课目，获21个优秀，1个良好。可是年终集团军考核组来考核，考14个课目，只有7个优秀，还有一个课目不及格。”
    接下来一班长吕传豹发言，分析了连队军事训练滑坡的原因。
    指导员陈向东也以普通一兵的身份站起来给军人委员会和团支部提了意见。
    军人大会开了将近2个小时，大部分战士都对连队建设发表了自己的看法。所谈的问题涉及到连队建设的方方面面。既有军事训练薄弱、干部能力素质需要提高等连队建设的大问题，也有文化活动室不能正常开放、菜地品种单一、伙房炒菜里面放辣椒太多等非常具体的问题。这些意见军人委员会将归纳整理后提交给连队党支部研究解决。
    旁听完了一连的军人大会，记者感触良多：如果在年终检查总结中，战士们都能像一连战士这样跳出个人小圈子，关心连队建设；干部们都能像一连干部这样注意听取战士的意见――总结过去，开拓未来，就不是一句空话了。
〖-ZW/正文〗
