〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研人员与试飞人员密切配合再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新一代战机海上靶试成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/李溪远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、李溪远报道：近日从渤海湾传来消息，我空军某试飞团试飞员与科研人员并肩合作，成功地完成了国产某型战机的全部海上靶试试验，并为这一新型飞机的定型试飞，画上了圆满句号。
    新年前的一天，海面上狂涛汹涌，此时一架新型战机迎着海风，沿预定航路低空大速度接近靶船目标。驾驶战鹰的试飞员迅速调整好空中平台，启动导弹指挥仪截获目标，在完成一连串紧张而有序的动作后，按动导弹发射按钮，顿时，导弹带着缕缕青烟犹如蛟龙入海一般直奔靶船。不一会儿，海面上火光冲天，只听一声巨大的爆炸声，靶船被炸成碎片后随同涌起的冲天巨浪解体入海。始终在空中跟踪观察导弹发射情况的试飞员及时向塔台指挥通报了这一特大喜讯。机场上，拭目已久的参试人员们立刻欢呼跳跃起来。这一成功标志着我国航空武器研制迈上了一个新台阶，创造出了用最短的时间、最快的速度和最高的质量完成国产新型飞机科研试飞新纪录。
〖-ZW/正文〗
