〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约指挥官称将持公正美军开进波黑前沿阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史密斯是在波黑塞族首府帕莱首次向塞族发表90分钟电视讲话时作上述保证的。他说，北约部队在波黑的行动准则是“全面公正”，尽力帮助波黑冲突各方切实执行《波黑和平协议》的各项规定。
    史密斯呼吁波黑塞族对北约部队在波黑的维和行动给予全面配合，而不要阻挠这一行动。他要求居住在波黑首都萨拉热窝地区的塞族居民相信北约部队的保证，不要迁徙他乡，以免影响和平协议的履行和萨拉热窝市的安定。
    史密斯说，从目前情况看，《波黑和平协议》正在得到顺利履行。
    新华社萨格勒布1月2日电 参加北约波黑维和行动的美军第一装甲师1日开始进入前沿阵地。
    据报道，当天，该师第一旅在波萨维纳走廊地区的一个旧集体农庄建立了美军在波黑的第一个前沿基地。波萨维纳走廊是连接波黑北部塞控区和南部塞控区的一条狭窄的通道，也是波黑内战战斗最激烈的地区之一。
    美军计划在波萨维纳走廊建立15个前沿基地，这些基地的士兵将在一条4公里宽的“隔离区”巡逻，负责将波黑冲突双方隔开。
    压题照片为美国士兵1月2日在波黑北部波萨维纳通道。美国部队通过萨瓦河后，正继续向波黑的纵深挺进。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
