〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大锅菜四季飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区从加强厨师培训入手提高连队伙食质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广富于忠波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一个令人难忘的故事。青岛警备区驻守某岛有两个连队，高炮连有个好厨师，一日三餐把连队饭菜调剂得有滋有味。从高炮连伙房飘出的肉菜香吸引了海防三连官兵。不久，他们把自己的炊事骨干送进厨师培训学校。谁知当学有所成归来，连队官兵高兴了一阵子之后，大锅菜依然清淡寡味。面对战士的抱怨，这名厨师也有委屈：“培训学校只动炒瓢不见大锅。”无奈，连队只好将他送到毗邻的高炮连去“深造”。
    有过这般苦衷的，岂止海防三连？较长时间内，基层官兵有一道难解的不等式：一面是厨师培训所学的工艺菜、高档菜无用武之地；另一面却是官兵一日三餐的大锅菜缺滋少味。难怪官兵有这样的呼吁：什么时候才能解决厨师培训内容与基层实际需要的脱节现象？
    关于厨师培训的内容与考核标准，国家劳动部有明确规定。但部队毕竟不同于地方，工艺菜、高档菜固然需要，而基层官兵最需要的，还是一日三餐离不开的大锅菜。那么，怎样解决现行厨师培训内容与部队实际需要之间的矛盾呢？青岛警备区后勤部的“三步培训法”对此做了积极的探索。
    2
    某海防团在饱尝厨师培训与实际需要脱节之苦后，率先采取新的培训方法。这个团在教导队专设炊事骨干培训班，将预选的厨师培训对象集中起来，以大锅菜内容为主课，从“老三样”抓起，进行基础训练。预训的师资从连队灶台的“高手”中选取。4年来，这个团共进行6期炊事骨干培训，有52人先后被选入厨师培训学校。结果表明，抓好“预训”，既可以缩短“小灶”与“大锅”的距离，又有利于提高厨师培训对象的基础素质。
    3
    自1992年以来，后勤部通过与地方厨师培训部门共同研究协商，根据部队基层伙食改善的需要，对原有厨师培训教材内容进行了必要的调整补充，将有关大锅菜的制作技艺穿插其中，纳入培训计划和考核内容。警备区军需科将全区有经验的连队厨师集中起来，根据总后规定的战士伙食定量标准以及各自的实践经验，总结编写了《粗菜细做60例》，基本概括了大锅菜、家常菜的制作方法，征得地方劳动部门及烹饪学校同意后，编入厨师培训教材。培训时，部队学员除与地方学员进行“共同科目”培训外，还通过“吃小灶”的办法，将“60例”穿插进去，与培训课程有机结合。这样，军地间有同有异，各具特色，既服从了统一培训安排，又适应了部队实际需要，他们编写的“豆腐白菜”、“清炖海带”等大路菜制作工艺还被地方采用，收到一举两得的功效。
    4
    为了把大锅菜提上“档次”，警备区帮助拿到“合格证”的厨师以连队灶台为“训练场”，进行“岗位深造”，把大锅菜当作“大文章”来做。一级厨师王立中6年如一日，痴心于大锅菜研究，被誉为“全区大锅第一勺”。现在，王立中已担任该后勤部“炊事教官”，专事基层伙食改善的指导与培训。两年来，王立中走遍了全区所有基层伙食单位，热情传授粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技艺，被官兵誉为“大锅王”。现在全区连队厨师都能做出多种拿手的大锅菜，并各有自己的创造。
    笔者了解到，这个警备区后勤部从加强厨师培训入手，提高大锅菜质量，受到基层官兵称赞，连续4年被上级评为生产生活管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
