〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过青龙桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青龙桥坐落在颐和园北宫门左近，不大的跨度连通不宽的运河的两岸，西下香山、卧佛寺，北往红山口、西北旺。地处京畿交通要冲，镇日熙熙攘攘，满负荷车马人行，虽无卢沟桥之古老与显赫，也有百年以上的历史和很不冷落的现实。
    我家住在红山口，每天乘车上下班都要从青龙桥上经过。怕堵车，不敢不早出晚归，也好避开行车高峰时间。赶早7点启程，仍难免“卡壳”在桥西北狭窄的公路上。瞻前顾后，大小车辆如同长龙一般不见首尾，喇叭按得山响，谁也别想动一动；心悬一摊子等着办的事情，干着急，没有辙。司机小陈负责且机敏，没几回便摸出门道：一看情形不对，马上掉转车头奔西北旺绕行，另辟蹊径进入市区。
    路与桥的格局是几十年前定型的，改建计划听说早已出台，小规模的拓展屡见不鲜。可架不住改革开放带来的商品大潮奔涌澎湃，远近村镇的各色机动车越来越多地加入拥挤的车流。那天小陈左弯右拐钻出将堵未堵的路段，行不多远，见一台“东风”停在道旁，车上装的新下树的柿子，一男一女正忙着掌秤收钱。显然是看前路要堵，干脆不去打瞎乱，就地做开了生意。“时间就是金钱”的观念，看来并非特区所专有。我叫小陈停车，下去买了20斤；看没零钱找，特意掏尽身上带的小票。夫妻俩连声道谢，还添了个牛眼睛大的青柿蛋子。我欣然笑纳，暗自祝愿所有从事诚实劳动的人好运发财。
    青龙桥堵车最甚的时节，大抵莫过于金秋10月了。天高云淡，雁阵南飞，沿路绿树如云，远山红叶似火，旅游者趋之若鹜，车流量陡涨如潮。隔窗望去，大客、中巴、小卧车，有多少不是姓“公”的？车牌昭示的比例令人忧心。如专守在桥头，一个旅游旺季统计下来，不算车公里养护费，光汽油钱得挖掉国库多大一块！顺这条路行车不用两小时，进入贫困山区，有的学校连教师每月六、七十元的微薄工资尚无力支付，必需的粉笔和最简单的教具都得靠乡亲们3毛5毛地凑钱买。公车旅游的开销倘若用于“希望工程”，实在功莫大焉！
    一年一度金风起，漫山红叶惹人醉。青龙桥口也有“潮起潮落”，今秋堵车的次数明显减少。个中原由，我想肯定与反腐倡廉舆论的强度、工作的力度有着直接的关联，故内心的欣慰，决不只因为少绕了十几里路……
    上溯本世纪初，八国联军攻破京都九城，慈禧太后仓皇出逃，拂晓离宫，晌午在颐和园“打尖儿”即吃点心，然后过青龙桥，经红山口北去。那是一个少有的丰年，路两旁树上累累的果实、地里成熟的庄稼却无人收获。皇室亲眷坐的驴车，后头跟着一拨子步履艰难、哭哭啼啼的太监和宫女。至晚驻跸贯市，当地富户李镖师殷勤接驾，还把驴车换成驼轿，各置50两重的银元宝8锭压轿兼作盘缠。隔年太后回銮，少不得恩赏有嘉，特降懿旨赐给李姓家长五品顶戴。几十年斗转星移，循故道寻踪访古，当时的情景只能凭想象去领略了。
    “以史为鉴可以知兴替”。青龙桥，阅尽春花秋月的青龙桥，难道你不正是一面澄澈的镜子吗！？
〖-ZW/正文〗
