〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队八战八胜势头正旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋刚/王立华/温克明/王忠奋/孙永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月3日电 宋刚报道：济南军区队今晚主场迎战劲旅八一队，结果以76∶109告负。今天比赛的上半时，双方尽遣主力出场，你来我往争夺激烈。八一队充分发挥了自己内外结合的战术特点，快攻、远投屡屡得手，开场仅三分钟便以13∶3领先对手10分，并以69∶37结束了上半时的比赛。下半时，济南军区队换上多名新手，意在练兵。最终，八一队以109∶76结束了整场比赛。
    本报武汉1月3日电 王立华、温克明报道：空军队今天在主场武汉洪山体育馆，以92∶73战胜江苏队。取得了开赛以来的第3场胜利。比赛一开始。双方即展开激烈争夺，空军队派出老将刘德刚对江苏队现役国手胡卫东进行重点盯防，上半时就以45∶27领先对手18分。下半时，空军队将士在全场观众的助威声中愈战愈勇，最终以92∶73获得了本场比赛的胜利。
    据新华社鞍山1月3日电（王忠奋）辽宁鞍钢队今晚主场以90∶68胜沈阳军区队。上半场比赛高潮迭起，双方比分咬得很紧，沈阳军区队不畏强手，一度战术配合打得十分成功，连连得分。但老练、冷静的辽宁鞍钢队战术调整得当，在不到15分钟的时间内将比分追上，结果以34∶31领先结束了上半场。下半场比赛，辽宁鞍钢队充分发挥了整体实力，比分一路领先，以90∶68结束了整场较量。
    据新华社天津1月3日电（记者孙永盛）今天晚上，前卫队在天津人民体育馆以73∶88主场负于山东队。这样前卫队在前八轮比赛中，八战皆负。
    今天前卫队进攻急躁，失误较多；而山东队越打越顺，控制前后场篮板球，比分一直领先。最终以88∶73取胜。
    又讯 在今天其它两场角逐中，广东队主场以111∶78击败浙江队，北京队主场以101∶77战胜南京军区队。这样，在前八轮较量中，八一、辽宁、北京三队八战皆捷，前卫队则一场未胜。
〖-ZW/正文〗
