〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理科长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场专业军士郑志宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑志宝1978年一入伍就被分配到北大荒的农场，也就是从那天起，他爱上了种地。他购买了《土壤学》等书籍，边学边实践，没两年时间便记下了10余万字的读书笔记，很快成为全场公认的种田能手。有人说：“种田不需要文化，有文化的不种田。”郑志宝的观点是：种田也出科学家。1990年，他参加了农业管理干部大专班学习，两年多的苦读，他终于收获了11门课程全部考试合格的成绩。
    1986年，郑志宝当上农场财务管理科代理科长，并被选为农场党委委员。他虽然不是一个真正的“官”，但他却干得很认真。他围绕降低生产成本、全面提高农场经济效益等问题，先后对财务、机务、物资的使用管理方式实施了一系列改革，取得了明显成效。在财务管理上，实行经费包干，采取场、队两级核算制，当年就控制了非生产性开支，使企业管理费下降了21％，粮食亩产成本降到了军区农场的最低标准；在机务管理上，实行机组承包定额管理，单车核算，节约提奖，超支惩罚的管理办法，得到了沈阳军区后勤部的肯定和推广。
    郑志宝给农场创造了不少财富，而自己仍旧拿着专业军士的工资。有人说他傻。他说，人人都学得“精”，工作就没法干了。有人劝他：你都快40岁的人了，还干个啥劲？他也直话直说：“要走，我早就走了！”1990年，郑志宝服役期满，在山东泰安市工作的叔叔知道他立过二等功，有专业特长，又有文凭，是把干事的硬手，就托人在工商银行给他找了一份负责信贷的工作，可当他看到农场党委坚持留他继续超期服役时，他耐心说服了叔叔。
    有人觉得，这年头当会计管钥匙，哪个不肥透了！更何况是财务管理科长？听到这些风言风语，郑志宝反倒认为这话好听，因为它能时时给自己敲响警钟。他做财务工作9年中，严格照章办事，执行财经纪律一丝不苟，经常自查预算计划经费执行情况，发现漏洞及时向领导提建议，不搞盲目开支，每年都为农场节省差旅费、公杂费几万元。官兵们说：“在咱场里钱好花，可郑科长的财务关难过。”他对别人用钱抠得很死，对自己怎么样呢？他给自己立下的规矩是：违反规定的事坚决不干，凡是公家的便宜一点不沾，工资以外的待遇分文不要。
    北大荒产粮，也出故事。可郑志宝的故事像金秋农场收割的大豆一样，怎么能一粒一粒地数清呢！
〖-ZW/正文〗
