〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要强化“四种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林/永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚德武在济南军区《基层建设通讯》1995年第11期上撰文提出，机关按《纲要》抓基层必须强化四种意识。1.责任意识。《纲要》对机关抓基层的职责提出了明确的要求，强化责任意识就是要在思想上明确，抓基层是机关各部门的共同职责。有了这种责任，才能心往基层想、劲往基层使。2.服务意识。基层是机关存在的前提，机关订计划、下任务，要考虑基层的承受能力；指导工作，要根据基层的实际情况提要求；在物质、经费的配发上，要保证基层建立正规的训练和工作秩序。3.协调意识。党委要充分发挥“统”的功能，对机关各部门抓基层的工作进行协调，区分轻重缓急，保证工作不偏位。4.效益意识。为了使抓基层见效益，必须坚持高标准，这是工作上档次的关键；必须经常抓，针对基层建设的特点和规律锲而不舍，常抓不懈；必须全面抓，搞好大量基础性的工作，才能管长远、出长效，真正打牢基层建设的基础。（晓 林、永 立）
〖-ZW/正文〗
