〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”旅游发展目标确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家旅游局了解到，我国旅游业发展的具体目标是：到2000年，来华入境人数从去年的4500万人次提高到5200万人次以上，国际旅游创汇额从80亿美元提高到130亿美元以上；国内旅游人数从6亿人次提高到10・2亿人次以上，国内旅游收入从1300亿元提高到2230亿元以上。
    为实现上述目标，国家旅游局提出，“九五”期间我国旅游产品要更加完善，多数观光产品趋向成熟，部分度假产品基本定型，初步形成以观光产品为主体的、多种类型产品共存的产品系列，以增强对海内外旅游者的吸引力。在今后五年里，我国还将在东部地区建成一些接近国际水平的旅游城市和旅游产品，改造和完善传统的旅游城市和旅游产品，并使中西部地区的旅游业从资源优势向经济优势转化。
〖-ZW/正文〗
