〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足于帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《来论》专栏开办以来，得到广大读者和作者的关心、支持和厚爱，我们谨表示衷心的谢意。从今天起，本专栏改名为《长城论坛》；对中心工作及思想政治工作指导的宗旨和任务不变。为把这个专栏进一步办好，欢迎大家多提意见、建议，并踊跃赐稿。
    ――编者
    某旅去年作出决定：对任职时间不长、工作一时不能适应的基层主官，立足于帮，不轻易更换。一年来，多名有些缺点毛病、原拟调换而未调换的基层主官，经过旅领导和机关的帮助指导，进步都很明显，有的还被评为先进。
    在基层，主官的地位和作用举足轻重。对于确实不太胜任本职的基层主官，对于搭配不当的基层班子，适当地作些组织调整是必要的。问题是一些单位组织调整过于频繁，而忽视了帮的工作，个别的甚至以换代帮。基层主官队伍的不稳定，必然会影响工作的连续性和全面落实。
    产生重换轻帮的问题，有认识上的因素，也有思想上的原因。一些师、旅、团的领导认识有片面性，思路不对头，似乎加强基层干部队伍就只有换人一招。有的领导则是由于懒。立足于帮，要做大量艰苦细致的工作。而一纸命令，把干部一换了之，既可省却帮的麻烦，又可获得抓基层有“魄力”的名声。还有的领导用人不是综合考察干部的德才和实绩，而往往凭自己的好恶，于是师、旅、团领导干部一换，基层主官也常常跟着换。
    毛主席曾经指出，必须善于爱护干部，爱护的办法是指导他们，提高他们，检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误等等。这些教导至今仍有指导意义。“玉不琢，不成器”。每个干部的成长、提高都有一个或长或短的过程。以满腔的热忱对他们多做帮的工作，不仅是提高基层干部素质、保持组织稳定的有效途径，也是爱护干部的具体表现。在帮的过程中，要下细功夫、慢功夫，注意针对干部的具体情况，采取不同的方法和形式，不断增强实际效果。
〖-ZW/正文〗
