〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦选举竞选活动开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯赛因国王会见以色列外长黎巴嫩重申反抗以色列占领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月2日电 （记者谢栋风）巴勒斯坦中央选举委员会今天下午在约旦河西岸城市拉马拉宣布，巴勒斯坦委员会选举的竞选活动正式开始。
    大选的最终投票定于本月20日在加沙地带和约旦河西岸的16个选区进行，将产生一个由88名成员组成的巴勒斯坦委员会及委员会主席。
    目前，“哈马斯”（伊斯兰抵抗运动）和伊斯兰圣战组织等尚未决定参加大选。对此，巴中央选举委员会秘书长什塔耶说，选举的大门仍然向这些组织敞开。
    据新华社安曼1月2日电 （记者康长兴、温新年）约旦国王侯赛因今天下午在王宫会见了来访的以色列外长巴拉克，双方在进行秘密会晤后又举行了由两国高级领导人参加的会谈，就中东和平进程的最新发展及双边关系等问题交换了意见。
    巴拉克向约方通报了叙以会谈的情况，他对叙以和谈取得实质性进展的可能性和最终签署叙以和黎以和约表示乐观。双方在会谈中讨论了两国已签协议的执行情况，并商定本月内再签署包括运输协议在内的五项合作协议。
    侯赛因国王在会谈后对记者发表谈话说，双方将共同努力，通过实现本地区全面和平来创造更美好的未来。他希望约以关系成为本地区各国之间关系的典范。他对两国关系未来表示乐观，表示不久将访问以色列。
    据新华社贝鲁特1月2日电 黎巴嫩议长纳比・贝里今天在此间重申，以色列不结束对黎巴嫩南部的占领，黎巴嫩的抵抗运动就不会停止。
    贝里说，抵抗运动是以色列占领黎巴嫩土地的结果，只有以色列从黎南部完全撤军，双方的冲突才有可能结束。
    贝里还说，虽然以色列在其前总理拉宾遇害后态度有所变化，但黎巴嫩不会因此而结束抵抗，除非以色列采取切实的行动。
〖-ZW/正文〗
