〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历与能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关考察任用干部时往往注重干部本人的工作经历，看其是否从事过某项工作，以求在使用上更有把握。这是很有道理的。实践也证明，一个人的经历越广，阅历越深，经验就越丰富，相对而言，他胜任某项工作的能力就越强。
    然而，世界上任何事物的发展都不会是单一的模式。经历与能力是否就是等量关系？没有某项工作的经历，是否就不具备从事那项工作的资格？回答是否定的。辩证唯物论告诉我们，任何事物的发展过程都是相对的，而不是绝对的。从干部的工作经历来预测干部的工作能力，作为一定时期的参考依据可以，如果把它绝对化，作为考察使用干部的固定模式，就有可能出现用错人，或者埋没人才的现象。看过《三国演义》的人都熟悉这样一幕：当刘备亲率75万大军为报关羽之仇讨伐东吴的时候，东吴君臣在究竟让谁担当大都督的问题上，展开了激烈争论。阚泽力荐了声名未显的荆州守将陆逊，立即遭到了大臣们的强烈反对，理由是陆逊乃一介书生，未经过多少战阵，领一州郡尚可，哪能担当一国大都督之重任？然而孙权却独具慧眼，义无反顾地重用陆逊。结果夷陵一战，陆逊沉着果断，出其不意，以数万之众大败蜀军，把刘备逼向了绝境，显示了他出众的才华。
    事物总有两面性，经历有其丰富人的工作经验的优点，也有因受其局限而束缚手脚的隐患。在一定情况下，对某项工作、某个领域没有直接经验，倒是一种优势，他没有框子，没有顾虑，更宜放开手脚，发挥自己的创造精神。同时，没有某种经历，并不一定就是外行。人的实践活动往往靠两种经验，一是直接经验，二是间接经验。诸葛亮未出隆中之前，只不过是躬耕于南阳的一介村夫，既没当过兵，也没当过官，没有直接的带兵经历。他一出山就能指挥若定，决胜千里，靠的是他长期学习思考所积累的渊博知识和谋略――即间接经验。从我军许多将领的情况看，他们有的一从戎就担当重任，有的直接从政治工作改任军事指挥员；建国初期，我军那些握枪操炮的指挥员们有的一下子当了县长、市长，有的搞起了经济、外交，由于他们虚心学习，勇于实践，不是照样有板有眼吗！有谁说他们以前缺少“经历”不能胜任的？
    我们共产党人是辩证唯物主义和历史唯物主义者，在识人、用人上，应该是既看经历，又不唯经历，要重在干部本人的思想政治水平和基本业务素质。一句话，要实事求是选人才，“不拘一格用人才”。
〖-ZW/正文〗
