〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组第九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调进一步巩固和发展“同呼吸；共命运；心连心”的新型军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 记者卞振、新华社记者罗玉文报道：全国双拥工作领导小组第九次全体会议今天在北京举行。会议讨论通过了《1996年全国双拥工作要点》，确定今年适当时候在北京举行全国双拥模范城（县）命名大会。
    会议认为，过去的一年，全国双拥工作以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，积极适应建立社会主义市场经济体制和落实新时期军事战略方针的新形势，进一步增强了军政军民之间的坚强团结，为改革开放和社会主义现代化建设做出了新的贡献。
    会议确定新的一年全国双拥工作的指导思想是：认真贯彻落实党的十四届五中全会精神，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，服从大局，面向基层，注重建设，狠抓落实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力为国家的改革、发展、稳定和军队全面建设创造更好的社会政治环境。为此，要着重抓好以下工作：深入进行以爱国主义为核心的全民国防教育和双拥宣传教育，切实打牢军政军民团结的思想基础；坚持不懈地把工作重点放在基层，促进双拥工作各项任务的落实；进一步加强政策、制度和法规建设，正确处理军政军民关系问题；认真做好全国双拥模范城（县）命名大会的准备工作，推动群众性创建活动持续深入发展。
    国务委员、国务院秘书长、全国双拥工作领导小组组长罗干在会上讲话指出，双拥工作要着眼于强化全民的国防观念和忧患意识，激发广大军民热受祖国、建设祖国、保卫祖国的巨大热情，弘扬爱国拥军、无私奉献的时代精神，进一步形成相互团结、相互支持的良好风尚。全国双拥工作领导小组其他领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
