〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继权夏和盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，著名的“将军县”――湖北省红安县的曲明乡张石河村小学，又收到原沈阳军区副司令员张竭诚将军再次捐赠的1000元钱，用于该村兴建希望小学。据初步统计，近几年来，红安县共有52位将军向家乡“希望工程”捐款，共捐资人民币40多万元，帮助筹建新校舍20多所，使460多名失学少年入了学。家乡干部群众满怀激情地说：“老将军们真不愧为共和国的开国功臣。”
    湖北省红安县是223位将军的故乡，是闻名全国的“将军县”，可时至今天，革命老区经济还很落后，人民还很贫穷，教育事业发展缓慢，有的孩子还上不起学。将军们了解这些情况后，日夜牵挂着家乡教育事业的发展。原北京军区空军后勤部顾问吴恒寿将军激动地说：“我们这代人吃尽了没有文化的苦头，决不能让后代人再吃这个苦。建学校是造福子孙的事情，我们要大力支持这项工程”。为了家乡的子孙后代不重走失学的路，为了给下一代创造一个良好的学习环境，老将军们不仅疾呼全社会都来关心、支持、重视老区的教育事业，他们还省吃俭用，从自己的离休工资中节约些钱为家乡建设奉献爱心。原海军政治部顾问聂洪国将军向家乡“希望工程”捐献了10000元，用于华家河镇蜘蛛店村小学改建校舍，以表热爱家乡关心后辈成长的一片心愿。原武汉军区后勤部副政委刘福胜将军回故乡探亲时，见孩子们仍在县教委下了几次危房通知书的土墙屋里读书，心如刀绞，决心要在有生之年为孩子们筹建一幢新校舍。他不仅带头捐款，还先后4次回村筹资建校。
    在老将军们的影响和带领下，3年来，红安县教委接受各种捐助194.9万元，使红安县的孩子们看到了希望的曙光。
〖-ZW/正文〗
