〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识父辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日 星期三 晴
    来军校报到前一天，原指望爸爸会回来为我送行。可等来等去，等到的是他从塞北军营打来的电话：“考入军校，你就是一名军人了。以后咱们既是父女，又是战友。部队要演习，爸爸不能送你，以后的路还是自己去闯吧？”我失望地放下了电话。
    我虽然从小生活在部队大院里，可对爸爸的记忆却是苍白的。爸爸没和我玩过游戏，没领我去过公园商场，也没给我辅导过功课，以至在我上初中写《我的爸爸》作文时，竟然不知如何下笔，脑子里模模糊糊地只有他那身军装和那张黝黑的脸庞。他似乎从来都是忙碌着自己的工作。我7岁那年，爸爸的部队从城市移防到塞北山沟，一年中他就更难得回一次家了。我9岁那年春节，为了一家人过个团圆年，我和妈妈千里迢迢到部队探亲。除夕夜，吃过晚饭爸爸就去了十几里远的弹药库，替叔叔们站了大半夜的岗。第二天大年初一，爸爸带着我和妈妈，还有白面、肉馅和水果、花生，去了20多公里外的一个哨所，和四个叔叔一起过年。妈妈好像习惯了这些，而我却不明白，爸爸这究竟是怎么回事。这些年来，对于爸爸不顾家、不替妈妈分担子的“不友好行为”，我总是耿耿于怀。
    现在，我成了一名军校学员。生活较以往发生了极大变化。没有了布娃娃，没有了妈妈的呵护，有的只是紧张的训练、学习和生活中点点滴滴的严格，真有点受不了。有一天听说队里要搞紧急集合，我事先打好背包，在床上坐等了大半夜，冻的我浑身打哆嗦。有时训练回来，累得直想躺在床上不起来，暗自流泪。这时，我突然想起了爸爸，这30年的军旅生涯他该经受多少苦累与艰辛，失去多少与亲人团聚的幸福与欢乐呢？继而我又想到，其实又何止爸爸一个人呢！在电影、电视和书本中，在身边呕心沥血教学的校领导和队干部中，到处都可以看到和爸爸一样的父辈军人们默默奉献的身影，听到他们催人泪下的英雄赞歌。我虽然出生于军人家庭，但在我今天也走进军人的行列之后，似乎才真正认识了军人，认识了爸爸，认识了父辈……
〖-ZW/正文〗
