〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽西试阵十昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军实兵演练检验新战法的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波姜玉坤张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，广袤的辽西大地，铁流滚滚，沈阳军区某集团军万人千车驰骋千里，越峻岭、过险滩、穿荒漠、战风寒，演兵布阵十昼夜，在昔日辽沈战役的主战场上，上演了一场高技术条件下机动作战的“活剧”。
    在这场近似实战的演练中，这个集团军把部队3年来战法研究的数十项成果，放在真刀实枪的激烈对抗中检验，引发出一些新的思考。
    新战法呼唤训练的高质量
    空旷的山野上，某团围歼空降之“敌”的硝烟还未散去，集团军指挥所又紧急命令他们即刻奔袭80公里，阻歼一部突入之“敌”。已连续奔袭作战3昼夜的该团官兵们，又驱车奔赴新的战场。
    这是一场连续奔袭的机动战，也是对该团运用“机动择机，精兵远袭，隔缠并举，小口快歼”战法的一次实际检验。
    1小时……2小时……3个多小时过去了，80公里外的预设作战地域，三面阻“敌”的态势已经形成，可担负另一面围“敌”任务的一营还未机动到位。机动歼“敌”的大好时机失之交臂。
    战机是怎样失去的？一营刚开始机动的速度很快，可没走多远，一些车辆速度跟不上掉了队，全营20多辆车拉成了10公里的“长蛇阵”。营长停下车来一看，掉队的全是清一色新装备的车辆，而驾驶员大都是平时训练成绩一般的，只好放慢了机动速度。
    与此同时，从另一条道路机动的该团三营，道路状态较差，机动距离较远，但全营平时狠抓驾驶人员训练，从难从严要求，紧要关头部队只用1个半小时就机动到位。可见，无论战法怎样变，都要靠训练过硬的部队来实现。
    事实教育了部队，仗没打赢，并非战法不灵，而是人的功夫不到家。高素质的人从何而来？来自于平时从难从严的训练。这一仗昭示训练场：新战法呼唤训练的高质量。
    对此，该集团军杨军长对记者说：把打败仗的原因找准，使之成为改进今后训练的依据，是这次演练的明确指导思想。在连续10昼夜的征战中，他们先后演练18个训练课题，从231个战法研究成果中，筛选出数十个战法进行运用和检验。
    鏖战的硝烟刚刚散去，班师回营的演练部队，有成功的喜悦，也有失利的痛楚，更多的是对未来训练场的思考。他们重新审视昨天的训练，查找出不适应新战法要求的9类20多个训练问题，研究制定出解决的办法。集团军把这些思考和办法写入了新年度军事训练规划。
    扩展制约战法落实的“瓶颈”
    一条200米宽的大河挡住了快速奔袭的千军万马，“蓝军”严密的“空中遮断”使桥毁路断。
    一场强渡江河的战斗打响了！
    “舟桥连长！”随着喊声，在渡口现场指挥的某师师长开始点将。“在此架设浮桥需多长时间？能否在我空防部队夺取局部制空权的时限内完成架桥？”
    一阵沉默。“伪装连长！你能否实施烟幕迷盲，佯动掩护，保证部队顺利渡河？”
    又是一阵沉默。作为演练总导演的杨军长，此时正站在一旁看着“红军”的摆兵布阵。一阵又一阵的沉默无语，使他陷入深思。养兵千日，用兵一时，在大河挡住千军万马的关键时刻，作为架设通道的工兵不能发挥应有的作用，与其说是河水拖住了千军万马，不如说是舟桥连拖住了千军万马。
    这场反“敌”空中遮断，强渡江河的战斗，“红军”运用新战法，几经顽强拼杀，终于跨过去了，但损失较重。
    为何一个小小的连队能制约千军万马的行动？集团军领导引导官兵深入研究和思考。大家看到，作为我军战斗力中“高精尖”的专业兵种部（分）队，他们有别人无法替代的功能，可谓秤砣虽小压千斤，一发牵动全身，扩展这一制约新战法落实的“瓶颈”刻不容缓。
    集团军领导用打赢高技术条件下局部战争的要求，重新审视了兵种部队训练和建设。长期以来形成的“步兵是老大哥”、“最后解决战斗还是靠步兵”的观念，必须在训练的实践中改变。他们结合实际，研究制定了一套加强兵种部队训练和建设的措施，通过平时训练中真正让这些战斗力构成中的“重点部位”重起来，硬起来。
    新战法牵引新的保障伴行
    一场“对仓促防御之敌进攻”的战斗即将打响，在快速奔袭作战地域的滚滚铁流中，出现了一支新编成的“攻击集群”，它聚步、坦、炮、工、化、通兵种为一体，集走、打、保、抗、攻、防功能于一身，坚兵利器，势不可挡。随之伴行的是由弹药车、油料车、炊事车、抢修车、器材车、救护车等组成的保障群队。
    激烈的战斗，既是对新战法的检验，又是对支撑新战法的保障能力的考验。硝烟弥漫的山坡上，主攻团的6辆攻击坦克受损，抢修车及时到位抢修，战伤的坦克又轰鸣着投入了战斗。越点攻击的部队前出数十公里，保障一路跟进。“攻击集群”在“保障群队”强有力的保障下，一举突破敌防御阵地。
    一场战斗的胜利，一项新战法的成功，得益于保障有力。然而，集团军“粮草官”们探索保障与新战法伴行的道路并非笔直。新战法演练之初，某师千里机动，由于保障滞后，近千台车辆走一路撒一线，一昼夜的路程走了3天，一场机动进攻战，变成了防御战。“走麦城”使指挥员明白一个道理：战法创新是一项系统工程，必须着眼全面，进行系统谋划，改一法动全局。
    于是，在集团军战法的研究中出现了一种新现象，军事指挥员与“粮草官”们坐到了一起，同台论战法。新战法需要什么样的保障，现有保障能力能够支撑怎样的新战法。改革者们站在新的角度重视审视、思考、论证战法改革方案。新的保障方式与新战法伴行出台。
    ――变单一部门的独立保障为群队保障。集团军将后勤、技术保障力量按走打吃住藏联救供管修功能，划分成若干个保障分队，随作战部队实施综合保障。
    ――变定点保障为动中保障，将各保障点延伸，点与点相连，使机动中的部队随时得到及时保障。
    ――变“幕后式”保障为伴行保障。“粮草官”们保障群队踏上“风火轮”，随担负作战任务的攻击部队伴行，新战法用到哪里，保障跟到哪里，使一项项新战法的威力得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
