〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强与周边国家军事友好往来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增进了相互了解巩固了和平边境促进了边贸繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 （记者曹智、邓颖）1995年我国加强了与周边国家的军事友好往来，万里边疆呈现出一派安宁繁荣景象。
    据国防部外事局介绍，本着睦邻友好、发展合作的方针，去年我国与周边国家在军事领域里开展了大量的高层次互访活动。12月，中央军委副主席刘华清率团对俄罗斯进行了正式友好访问。在此之前，军委其他领导人张万年、迟浩田、傅全有等先后对越南、老挝、泰国、缅甸、印度尼西亚、巴基斯坦、孟加拉等国进行了友好访问。朝鲜、巴基斯坦、泰国、孟加拉国、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨、老挝、越南、菲律宾、蒙古等周边国家的军事代表团组应邀来访。
    我国还邀请了俄罗斯国防部长、边防总局局长、海、空军司令等来访。在俄罗斯国防部长访华期间，签署了《中俄国防部长会谈纪要》。俄边防总局局长来访期间，签署了《中华人民共和国国防部与俄罗斯联邦边防总局合作协议》。在此前后，我国军事和军队干部、后勤、院校，以及空降兵、国防大学等十余批代表团也先后访问了俄罗斯。中央军委还先后派团访问了哈萨克斯坦、印度、马来西亚、吉尔吉斯斯坦等国，我国军队友好参观团和前志愿军代表团访问了朝鲜，海军舰艇编队和舰船分别访问了印度尼西亚和俄罗斯海参崴。
    军事交往的加强，增进了中国与周边国家军队的了解和信任，巩固了和平安宁的周边环境，为促进我国边境省、自治区与周边国家的经济技术、文化交流和旅游等广泛的多层次合作关系的发展，为保持我国与周边国家边境口岸和过货通道继续保持兴旺景象作出了积极贡献。据不完全统计，去年边境各省、自治区对周边国家的进出口贸易总额达到200多亿美元，比前年增长了20％多。仅新疆阿拉山口铁路口岸全年就完成进出口货物100多万吨，创阿拉山口口岸开通以来过货最高水平。广西、云南、西藏、新疆、内蒙古等省、自治区外商投资数额大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
