〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌、俄、美三国国防部长将会晤
    据新华社基辅1月3日电 美国国防部长佩里将于1月4日开始对乌克兰进行为期两天的正式访问。届时，乌克兰、俄罗斯和美国三国国防部长将在基辅举行会晤。美驻乌大使馆新闻处称，即将举行的三国国防部长的会晤表明，美、乌、俄三国在核裁军方面的利益是一致的；在支持地区安全方面，三国也正在进行切实有效的合作。
    菲律宾与英国签订防务合作条约
    据新华社马尼拉1月3日电 菲律宾和英国今天在这里签订了一项为期10年的防务合作条约。这是两国签订的第一项防务条约。2日抵达这里进行为期3天访问的英国国防大巨迈克尔・波蒂洛和菲国防部长雷纳托・德比利亚分别代表本国在条约上签字。根据这一条约，两国军队将举行一系列演习。双方还同意在防务情报交流、技术研究、防务体系生产和现代化以及军事人员培训等方面进行合作。
    俄驻车臣联合武装力量司令易人
    新华社莫斯科1月3日电 俄联邦总统新闻秘书梅德韦杰夫3日宣布，叶利钦总统已签署命令，任命维・季霍米罗夫中将为俄联邦驻车臣联合武装力量司令。前任司令什基尔科改任俄内务部副部长兼俄内卫部队司令。季霍米罗夫中将原任北高加索军区副司令，车臣战事爆发后，他担任俄国防部驻车臣部队司令。自俄联邦驻车臣武装力量前司令罗曼诺夫上将于去年10月6日被恐怖分子炸成重伤后，他的职务一直由什基尔科中将担任。
    喀布尔遭受火箭袭击二十人死亡
    据新华社伊斯兰堡1月3日电 （记者胡晓明）阿富汗首都喀布尔昨晚和今晨遭到火箭的猛烈袭击，造成包括5名儿童在内的20名平民丧生，48人受伤。据此间收到的消息，大约20枚火箭击中了喀布尔南郊一个热闹的市场，10人当场死亡。这是进入1996年以来喀布尔第一次遭到火箭袭击，也是最近一段时间来造成伤亡最严重的一次袭击。阿富汗政府声称，火箭是伊斯兰学生运动武装“塔利班”发射的。
〖-ZW/正文〗
