〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与老人聊聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某干休所采访时发现，老干部见了我们特别亲热，谈天说地拉家常，其乐融融。老人们说：“在家里没人说话，心里憋得慌，总想找人聊一聊。”这个干休所了解这一情况后，要求所有工作人员在做好服务工作的同时，隔三岔五去老干部家串串门，聊聊天，帮其排解心中烦闷。
    我们不禁要为这个干休所的做法叫好。然而与此同时，也使人想起另一种现象：有的同志以工作忙为理由，把家中老人给淡忘了，更谈不上聊天解闷；也有人认为，对老人，只要保证吃好、穿好、住好就行了，没啥好谈的；还有人认为；老头老太太们整天罗罗嗦嗦，与其和他们白费口舌，不如多做点实在的服务工作。
    毋庸置疑，老人们的晚年生活离不开我们物质上的服务保障，如及时换煤气、送粮食、定时体检等等。但这只是最起码的工作，我们不能满足于这些看得见、摸得着的“有形”服务，而忽视了精神方面的“无形”服务。因为“无形”服务，对保证老人心理、生理健康，提高晚年生活质量，是物质服务所不能替代的。
    陪老人们聊聊天，是老人们的一种心理需求。因为他们离开原有的工作、生活环境后，一时还不习惯，难免有些“人走茶凉”似的凄凉感和失落感。因而十分渴望有人跟他们拉拉家常，讨论时事，使他们在了解新事物，交流新思想的过程中，聊以慰藉。还因为生活复杂多变，很可能会使他们遇到些磕磕绊绊的事，即使老夫老妻、父子、婆媳之间，也会有些不快的时候。如若有人陪他们说说心里话，让他们倒倒苦水，往往容易解开他们心中的疙瘩。这诸多因素提醒我们，多与老人们聊聊天，是一项何等重要的服务内容。
    多与老人们聊聊天，也有利于彼此交流，取长补短。老人们阅历深厚，经验丰富，相对于年轻人，是优势，富有值得吸取的“营养”。老人们可以从年轻人身上找到乐观、向上、进取的精神源泉，对于帮助自己接受新事物，树立新观念，也大有裨益。因此，像这样互补又互利的事情，我们又何乐而不为呢？
    愿我们每个年轻同志尤其是从事老干部工作的同志，都别忘了与你身边的老人说说话，聊聊天。
〖-ZW/正文〗
