〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队加强应急机动训练武警吉林市支队苦练短兵制敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦为民/田景新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦为民报道：前不久，新建县某地段决堤，被围困的群众达6万多人。最先赶到事发地点的队伍是武警南昌市支队机动部队。他们在午夜1点接到险情通知后，在沙砾遍布的乡村小路上快速开进3个小时，于凌晨4点率先投入抢险战斗。该支队快速反应的行动是平时加强应急机动训练的结果。
    这个支队从新形势下社会治安出现的新情况、新特点和担负任务的实际出发，注重强化部队的应急机动训练，在每次处置抢劫、劫持人质、械斗等突发案件和水灾、火灾等自然灾害事件中都出色完成了任务，成为维护南昌市社会治安稳定的一支重要力量。今年4月，支队组织担负应急执勤任务的一个大队参加总队统一部署的野营拉练，行程550公里，有效地提高了部队在跨地区执勤时的快速集结、远程运输、野外生存的综合能力。同时，该支队还重视所属县（区）中队的应急小分队建设，挑选思想作风端正、军事技术过硬、思维敏捷的战士组成应急小分队，既按原编制担负日常的勤务，又作为处置当地突发事件的尖刀。同时，机关各部门之间加强协同，确保了整个指挥系统在处置突发事件时正常运转。
    本报讯 田景新报道：一歹徒从长春市一储蓄所编取10万元现金后逃窜，正好路过此地的武警吉林市支队战士刘尊生，闻讯后飞快地追上去，只几个拳脚，就将歹徒制服，为人民除了一害。人们见状都称：“还是武警厉害！”近年来，该支队强化短兵相接制敌训练，在数十次短兵相接的追捕勤务中都圆满完成了任务。
    这个支队为加强短兵相接制敌训练，对以往追捕的战例进行认真分析研究，围绕在短兵相接搏斗中需要哪些本领进行探讨，从中找出规律，找出薄弱环节，进行有针对性的训练。他们针对短兵相接的搏斗中大都是拳术的格斗、枪法的较量、刀斧的厮杀、棍棒的拼搏，在加强拳术和射击训练的同时，恢复了刺杀训练，增加了棍棒训练，做到拳、枪、刀、棒样样精通。针对看押看守执勤哨兵处于居高临下和居低望高的特点，增加了俯角射击、仰角射击、坐姿射击和解救人质、摩托车追捕的短兵相接搏斗的训练。基层单位还结合各自的地区特点，模拟汽车内、火车上、船舶上、桥涵凸凹处、亭阁居室里、街头巷尾中、田园山林间、河道沟壑旁等场合，实行对抗演练，使官兵们不断提高了在短兵相接中克敌制胜的本领。
〖-ZW/正文〗
