〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”期间我国体育成就喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍绍祖用这样几句话来概括“八五”期间我国体育事业的成就：体育事业持续、稳定发展；体育改革取得重大进展；体育长远发展计划开始制定、实施；体育法制建设取得重大突破。
    他说，“八五”期间我国竞技体育整体实力有所增强，共获得世界冠军466个，比“七五”期间的285个增长63.5％；376次创造世界纪录，比“七五”期间的150次增长150.6％。乒乓球、跳水、游泳、田径、体操等项目取得了为世界关注的好成绩。完成了体育体制改革突破口任务的足球项目运动技术水平有所提高。一些处于滑坡的项目，如羽毛球、女排等制止了滑坡。冬季项目运动水平也有了提高，个别项目如女子花样滑冰有了突破。
    在谈到“九五”期间以至以后更长一段时间我国体育的远景规划时，伍绍祖说，我们将重点做好以下几个方面的工作：继续推进体育改革，逐步建立和完善与社会主义市场经济相适应的体育体制和运行机制；切实抓好“奥运争光计划”和“全民健身计划纲要”的贯彻落实，推动体育事业全面发展；在体育界认真贯彻“科教兴国”的伟大战略方针，加强体育科技工作，培养跨世纪体育科技人才；发展体育产业，进一步加快体育产业化进程；以宣传、贯彻《体育法》为重点，加快体育法制建设。
〖-ZW/正文〗
