〖ZQ/总期〗13873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心丈量国土航测万里河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航测团官兵爱国奉献蓝天建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国祥、特约记者荣庆祥报道：空军航测团在执行急难险重任务中，坚持把爱国奉献教育作为经常性思想工作的重要内容，以激发飞行人员的报国热情，从而出色地完成了各项任务，多次受到国务院、中央军委的通令嘉奖。军委江泽民主席视察该团时题词：“精心丈量国土，航测万里河山”。
    该团是空军唯一的一支空中航测部队。团党委针对任务重、难度大、险情多的特点，充分利用机组执行任务的有利条件，开辟第二课堂，组织飞行人员参观革命圣地、历史名胜，了解改革开放的大好形势，做到飞机飞向哪里，爱国奉献教育就跟到哪里。航测万里海疆的机组，利用飞行间隙，组织飞行人员瞻仰林则徐、邓世昌等民族英雄塑像，进行革命气节和爱国奉献教育，进而懂得“国家不强大，民族就要受屈辱”的道理，激发大家勇于拼搏的精神。各机组在远离陆地、气候异常复杂险恶的情况下，飞行4万多架次，为航测我国广阔海疆作出重大贡献。
    该团在执行各类航测任务中，先后涌现出一大批英模人物和先进集体。他们把这些个人和集体的先进事迹编印成册，每逢受领急难险重任务时，都要以此为教材，对飞行人员进行爱国奉献和革命英雄主义教育。为了党和国家的利益，他们中有的同志牺牲了，有的同志积劳成疾早逝了。他们以英雄的气概和精湛的技术，不仅两次出色完成国土航测，使我国有了精确的版图，还在人类航空史上首闯世界最高峰，为确定珠穆朗玛峰的准确高度提供了珍贵的第一手资料。他们还先后8次为我国成功地发射卫星、导弹、运载火箭等提供可靠的保障；为长江三峡水利工程、新安江水电站、欧亚大陆桥、大亚湾核电站等40多项国家重点工程选址提供有价值的地形地貌资料。他们在空中的航程相当于绕地球1800多圈，到月球往返60多次。
〖-ZW/正文〗
