〖ZQ/总期〗4405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜送“宝”上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石珊红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，成都部队某部“钢铁营”的一支毛泽东思想宣传队在归营途中，听说离这里四里远的雪山顶上住着一位老大娘，便忘记一天的疲劳，朝着大娘的住处走去，准备向老大娘宣传毛主席的最新指示。一路上，带队的排长刘子林领着大家学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，大家的斗志非常旺盛，高举着毛主席画像，直奔雪山。
    漆黑的夜晚，伸手不见五指。他们攀悬崖，登峭壁，跌倒了，爬起来继续前进；摔伤了，一声不吭。经过几个小时的艰苦行军，终于爬上了山顶。
    老大娘看见部队同志特意为她来宣传毛泽东思想，感动得热泪盈眶，连连高呼：“毛主席万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”接着，大家把毛主席的最新指示一字一句地念给大娘听，一遍又一遍地讲述了毛主席最新指示的伟大意义，使大娘乐得合不上嘴。大娘说：“过去，我家受尽了地主的压迫，害得我孤苦伶仃。今天，是毛主席他老人家使我过上幸福生活，我老婆子一辈子也忘不了毛主席的恩情。我一定向老愚公学习，跟毛主席干一辈子革命。”战士们听了大娘的话很受感动，坚决表示：我们要当一辈子毛泽东思想宣传员，全心全意为中国人民和全世界人民服务。（石珊红）
〖-ZW/正文〗
