〖ZQ/总期〗4405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻砌〖ZI；字符〗69〖-ZI；字符〗大队支农人员帮助干部和社员活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧革命大批判有力推动斗批改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命大批判/斗批改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∧巢孔ふ憬遂昌县望松公社砌〖ZI；字符〗69
    觥ZI/字符〗69
    不久前，阶级敌人从阴沟里刮起了一股“多分多吃少交少留”的妖风。支农人员和大队领导成员一起，深入到受妖风影响比较大的第三生产队，和社员一起学习毛主席关于“我们不能说最后的胜利”的伟大教导，引导大家看到大好形势下的阶级斗争，深入开展革命大批判，揭露阶级敌人的破坏阴谋。为了提高社员的阶级觉悟，增强阶级斗争观念，支农人员、大队领导成员还和社员一起，回忆在旧社会过的牛马不如的生活，大摆叛徒、内奸、工贼刘少奇刮单干风所造成的恶果。贫下中农们说：“‘多分多吃少交少留’，是挖社会主义的墙脚，我们贫下中农决不上这个当！”无限忠于伟大领袖毛主席的贫下中农社员，在毛主席关于“我们不能说最后的胜利”的伟大教导指引下，百倍提高革命警惕，终于揪出了两个刮妖风、破坏集体经济的富农分子，对他们散布的反动谬论进行了有力的批判。活生生的阶级斗争事实，深深地教育了广大社员，他们深有体会地说：“五谷丰登，可千万不能忘记阶级斗争啊！”
    档疲照红一大片F觥ZI/字符〗69
〖-ZW/正文〗
