〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺波兰建军20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波驻华武官举行酒会王树声大将应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林彪/电贺/中波关系/波兰建军20周年酒会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基元帅，祝贺波兰人民军建军二十周年。全文如下：波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基元帅同志：
    值此波兰军队建军二十周年之际，我代表中国人民解放军全体指战员向你和波兰军队全体官兵致以热烈的祝贺。
    中波两国人民和军队之间有着深厚的友谊。维护和加强我们两国人民和军队之间的战斗友谊和团结，不仅符合两国人民的共同利益，而且有利于社会主义阵营的团结，有利于反对帝国主义和维护世界和平的共同斗争。中国人民和中国人民解放军将和过去一样，为维护和加强同波兰人民和军队在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友好团结而努力。
    祝波兰军队在加强国防、保卫祖国、反对帝国主义侵略和维护世界和平的事业中取得新的成就。祝中波两国人民和军队之间的战斗友谊进一步发展和加强。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅
    林彪
    1963年10月11日
    新华社11日讯 波兰驻中国大使馆武官席维茨基少将今晚举行酒会，庆祝波兰人民军建军二十周年。
    国防部副部长王树声大将应邀出席了酒会。
    席维茨基少将和中国人民解放军副总参谋长李天佑上将在酒会上先后祝酒，席维茨基少将提议，为波兰人民军和中国人民解放军和所有的社会主义国家人民军之间的友谊干杯。李天佑上将提议，为中波两国人民和军队之间在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上友好团结的不断加强和发展，为社会主义阵营各国人民和军队之间的兄弟友谊和团结干杯。
    应邀出席酒会的还有傅钟上将、甘渭汉中将、张贤约中将、杜义德海军中将、成钧空军中将等中国人民解放军高级将领，外交部苏联东欧司代司长余湛等。
    波兰驻中国大使耶日・克诺泰，各国驻华使节和武官也出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
