〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宜良/黄绍绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反复对照提高觉悟
    工程兵某团机械一连，在社会主义教育中，进一步开展学习雷锋的活动。副指导员陈汉昌向大家讲解毛主席和党中央其他领导人的题词，宣传雷锋的事迹，引导大家讨论雷锋为什么不忘本，为什么能具有无产阶级世界观等问题。不少战士在讨论中回忆了自己的苦难家史，并与雷锋作了对比，认识到努力学习毛主席著作是雷锋进步的主要原因，表示要象雷锋一样，自觉地学习毛主席著作，学了就用。
    （陈宜良）
    宣扬好人好事
    为了进一步开展学习雷锋的活动，三五九九部队举办展览会，主动地介绍了部队学习雷锋以来出现的新气象。干部战士学习毛主席著作的人数显著增加，百分之八十的同志能坚持经常自学。克己奉公、艰苦朴素的事例，层出不穷，储蓄款额上升很多。展览会上，还宣扬了五十多名学习雷锋有显著成绩的先进人物。
    苦练专业技术
    驻守在西藏高原的某部一一零分队的干部战士，用实际行动学习雷锋，涌现出不少好人好事。战士们在任务繁重的情况下，发扬雷锋的干劲和钻劲，苦练专业技术，争当技术能手。战士高大房苦练收发报技术，很快达到了二级技术能手水平。某站原来联络经常中断，在雷锋精神的鼓舞下，战士们苦练苦钻，终于克服了弱点，保证了联络畅通。战士们还学习雷锋助人为乐的精神，利用假日帮助藏民劳动。
    （黄绍绪）
〖-ZW/正文〗
