〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇踢开点燃的炸药避免了一次伤亡事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张保根临危不惧保护战友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三连一班战士张保根在一次野营战术演习中，临危不惧，勇敢果断地踢开一包即将爆炸的炸药，保护了战友们的安全。为了表彰他的英勇行为，团的领导机关最近给他记二等功。
    不久前，在一次伏击战演习中，三连一班配合三排战斗，占领了一条不高的塄坎。塄坎紧靠一条大路，再往前就是深沟。演习开始，部队向沟里投手榴弹和小包炸药。这时，突然一包一斤半重的炸药掉在一班前面的大路上。药包的导火索已经燃烧了一大半，瞬间就要爆炸。在这紧要关头，战士张保根奋勇跃起，冒着极大危险，用劲把炸药包踢向深沟。炸药包还没有落地，就爆炸了。
    张保根这个贫农出身的老战士（1960年入伍），在旧社会，随同父母讨过饭，住过土洞破庙，吃过野草瓜皮，直到解放，一家人才重见天日，过着幸福的生活。张保根牢牢记住阶级苦，决心作一个坚强的革命战士。三年来，他调动过四次工作，不论到任何岗位总是勤勤恳恳，吃苦在前。夜间训练时，为了让别人在白天好好休息，他抢着出公差。部队为老乡放映电影，他翻山越岭去抬电影机。为了使新战士练好本领，他当假设敌回来，不顾劳累又把着手教新战友练射击。他这种把困难留给自己、把方便让给同志的集体主义精神，受到战友们的赞扬。他这次保护战友的英勇行为，说明了他确实把共产主义的思想体现在行动中。
〖-ZW/正文〗
