〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛留影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我和即将退伍离队的老战士林钧安去合影留念。我们顺着海岛上的崎岖小径登上山顶，那里照象的人可真不少，有的照站立崖头端枪站岗，有的照坐在苍松下读毛主席著作，还有两人一蹲一站，干部拉胡琴，战士吹笛子，照“官兵同乐”。林钧安对我说：“咱俩照张‘以岛为家’吧！”我不解地问他什么意思，他笑着说，“我在海岛生活五年，说心里话，我对海岛真有了感情，就是人离开，心也离不开。咱们照一张‘以岛为家’的象片，我看到它，就象又回到了海岛。一旦祖国需要，我再回来。你看到它，就会更牢固地树立以岛为家的思想。”老战友的话使我很感动。我刚要开口，摄影师来给我们拍照了。我们并肩站在几簇盛开的野菊花后面，身后是一望无际的滚滚大海。这时一只山鹰正好盘翔头顶，“咔嚓”一声，摄影师连忙按动了快门。
    我们刚照完，又过来了几个战士，他们也学我们的样子，高高兴兴地照了张“以岛为家”。
    （王宗一）
〖-ZW/正文〗
