〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别赠扇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队即将离开阿土寨。这几天，工兵营的战士们都在商量着给傣族社员送礼的事。星期天早晨，营里领导替大家出了个主意：这里地处边疆，天气炎热，编把扇子送给社员，既能解热，又可以留作纪念。大家一听，一致称好。
    吃罢早饭，战士们马上开始行动。不会编的上山砍伐竹子，会编的聚在一起合计式样。有的说编“人”字形，有的主张编上木瓜图案，心灵手巧的范忠明提议编上“军民一家”四个字，表示与傣族人民结下的鱼水之情。于是他们破竹劈篾，精细编织起来，并且把“军民一家”四个字用彩色涂得鲜艳夺目。经过五个小时，二十三把精致漂亮的篾扇制成了。接着，慰问队出发了。他们挨家挨户征求了对部队的意见，然后送上一把篾扇，作为临别纪念。社员们接过扇子，仔细地观看上面的字，不停地道谢。一位傣族干部随口说：“扇儿凉风，身凉感军恩，美丽的吉祥虽要离开这里，但解放军的深情厚谊，傣家永远也不会忘记。”
    （周南友）
〖-ZW/正文〗
