〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国林业生产建设日新月异〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗林业生产/森林工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义建设不断获得新的成就，林业生产建设同国民经济其它部门一样，正在日新月异地向前发展着。
    植树造林成绩巨大
    我国地区辽阔，适于各种树木生长，广大劳动人民有着丰富的林业生产经验。但是在旧中国，由于长期的反动统治，森林资源遭到严重破坏，部分地区用材极缺，遗留下大量光山秃岭，引起水土流失，水、旱、风、沙等自然灾害对农业生产影响很大。解放后，为了从根本上改变国家的自然面貌，减少自然灾害，保证国家建设用材，人民政府领导全国人民，开展了大规模的林业生产建设。十四年来，不论在造林绿化、森林保护和森林工业生产等方面，都取得了很大成绩。
    全国人民在“绿化祖国”这一伟大号召下，连年开展大规模的造林活动，因地制宜地营造了大面积的用材林、各种防护林和特用经济林。例如，在东北西部和内蒙古东部的广大地区，营造了农田防护林；在西北地区的沙漠边缘，营造了成带成片的固沙林；在黄土高原等水土流失地区，营造了水土保持林；在沿海及黄河、长江两岸的许多地区，营造了海防林和护岸林；在南方北方广大的山区和丘陵地，大量地营造了杉、松、杨、案、竹子等用材林，以及核桃、油茶、油桐等特用经济林；全国各地的城市和农村，广泛地开展了宅旁、村旁、路旁、水旁的“四旁”绿化工作。由于造林工作的迅速发展，使不少地区的自然面貌和经济面貌大为改观。许多过去缺少林木，被看做荒无人烟的沙滩和穷山恶水的地方，现在已是绿荫护夏，红叶迎秋，青山映碧水，花果满山岗。
    我国的植树造林工作，主要是依靠广大人民群众进行的；同时，国家还建立了许多国营林场，进行大面积的造林。现在全国共有以造林为主的国营林场二千一百多个，这些林场绝大部分是在1957年以后建立起来的。目前，这些国营林场培育的用材林当中，有70％左右是万亩连片的用材林，十万亩以上的连片用材林有二十多处。
    森林工业生产在不断发展
    我国森林工业生产也在不断发展。第二个五年计划期间（1958―1962）同第一个五年计划期间（1953―1957）相比，原木总产量（不包括农村自用材和薪炭材）增长了52％，锯材增长了49％，胶合板增加一倍多，栲胶增加九倍多。为了综合利用木材，有效地提高木材利用率，1958年以来，有计划地发展了人造板生产。
    为了发展森林工业生产，不断地加强了林区基本建设和增加机械化作业比重。在第二个五年计划期间，国家用于森林工业的基本建设投资，比第一个五年计划期间增长了两倍多。除继续开发东北的大小兴安岭、长白山和完达山等大的原始林区之外，还在南方、西南、西北等地开发了一些偏远林区，使这些地区的森林资源得到合理利用。在机械化生产方面，目前我国的木材加工、人造板、林产化工等行业，基本上都采用了现代化机械进行生产。森林工业生产上所需要的一些主要机械设备，有不少都是我国自己设计、制造的。
    人民公社贡献大
    人民公社的建立，为我国林业建设的进一步发展，创造了更加有利的条件。例如，位于南海边上的广东省电白县，全县各人民公社的社员经过八年的奋斗，造林四十多万亩，配合水利建设，初步控制水土流失面积三十多万亩。他们在沿海常受台风侵害的地区营造了防护林，使十五万亩农田得到了保护。为了加速林业生产的发展，许多人民公社和它所属的生产队，建立了林场和专业队，现在全国共有一万一千多个。近年来，人民公社向国家交售原木的数量显著增加，如以1961年为一百，则1962年为一百七十五。此外，各地人民公社，还为工业生产提供了大批的林副产品和工业原料，如茶油、桐油、松脂、栓皮等等，有力地支援了国家建设。
〖-ZW/正文〗
