〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在时间少任务急的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学学・做做・想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这位连长的体会很好。越是在时间少、任务急的情况下，越要做好政治思想工作。稿中谈到的领导机关布置工作的情况也值得注意。领导机关布置工作时，如果满打满算，要求过急，具体做法规定太死，象一个钟头要投五十枚手榴弹等，就会使连队只忙于具体的组织工作，忽视政治思想工作，而且会影响连队从实际出发，有些事就可能只是走过场而已。
    在连队建设十二条基本经验中，有这样两句话：“干部再忙，抓得再多，如果不做好政治思想工作，把‘四个第一’变成四个第二，其他工作就做不好”，“越是情况紧急、任务繁重，越要做好政治思想工作”。这是千真万确的真理。不仅在较长时期的工作中是这样，就是执行一个短时期的任务也是这样。我在这点上吃过苦头，也尝到了甜头。事情是这样的：
    最近，为迎接上级比武，领导决定集中时间突击手榴弹训练和其他训练，因为这是训练中的薄弱环节，要求从9月初到10月初，每人都要达到四十五米，并且规定一天六小时训练中要练四个小时投弹，每人每小时要投五十枚，连里要确保训练指标、时间、人数和质量落实。
    上午布置的任务，要求第二天就开始，场地设置、器材配发、计划安排和思想动员，一共只有半天的时间。任务这么急，时间这么少，怎么办呢？我想还是抓组织工作要紧，思想动员差一些也不至于影响开训。于是，我们几个连排干部坐在办公室里研究了第一周的投弹指标，决定全连由原来由四十米上升二米。一、四、五班基础好，要求他们一周每人增加五米。点名的时候，我把这个指标向全连公布了，要求大家一定要保证夺取好成绩，巩固四好连队的荣誉。就这样，部队糊里糊涂地投入了紧张的迎接比武训练。干部战士一天四个小时投弹训练中，都要保证每小时投五十枚手榴弹。训练场上除了手榴弹落地声，再没有别的声音了。什么竞赛、鼓动呀全没有，就是一个劲地死练。练了一天、两天，成绩分毫没增加，反而听到有的战士说：“增加不增加怕啥，反正指标也不是我订的。”有的说：“投吧，别人投多少我投多少。”在过于疲劳之后，有几个同志找“窍门”，把手榴弹柄换长修细了。到了三天头上，成绩不仅没有上升，反而开始下降了，战士常成科由原来五十米一下落到四十二米。看到这种情况，我们几个干部急得直打转，可是也没什么办法。练了一周，弄得干部战士很疲劳，全连成绩平均下降了将近三米。怎么办呢？向“十二条”找办法。我们党支部重温了连队建设十二条基本经验，反复琢磨上面提到的两段话，才找出第一周训练的教训，就是在时间少、任务重的情况下，不自觉地把政治思想工作放松了，把“四个第一”变成了任务第一，成绩第一；光是一个劲儿地练，没有做好思想工作，没有发动好群众。另外，练的要求也太高，时间安排太死，部队过于疲劳。结果，除了人数和时间落实了，训练指标和质量都落空了。看来，光急于要成绩，不抓好政治思想工作是不行的。
    总结了一周的教训，认识提高之后，我们把连队的情况反映给上级，经过请示，将训练时间作了调整，每天只搞两小时，每小时也不要求投五十枚。专门抽出时间，深入进行了政治动员，使官兵们加深对国内国际阶级斗争形势的认识，了解争取时间加紧练兵的重要意义；具体地交代了训练任务，组织学习了硬骨头六连的先进事迹。然后各班根据个人现有的技术水平，自报周进指标，提出保证落实的可靠措施，然后全班公议确定。一班长说：“这回指标是咱们自己报的，不完成那可要找找原因。”同时，团支部和革委会讨论了现场宣传鼓动的方法。黑板报、成绩升降表、点将台等都设置起来了。
    第二周，干部们一面参加练，一面组织评比竞赛，总结交流经验，开展军事民主，组织包教保学。通过宣传好人好事，讲苦练出精兵，平时多流汗、战时少流血的道理，鼓励大家苦练巧练，克服困难。这样一来，练兵场上活泼极了。由五十米下降到四十二米的常成科这回突破了五十米。四班战士葛殿成一边走路一边练投弹转身、出手的姿势，投一弹，体会一下要领，仅四天时间，就由四十二米提高到五十四米，领导上当场组织了经验介绍，宣扬了他的苦练巧练精神。战士边保起把细长的手榴弹柄换成又粗又短，弹体还装满了砂子。我问他为什么要这样做。他说：“你不是讲平时从难练，战时才管用吗！”我抓住这件小事，向全连作了宣传，战士们第二天不仅都把手榴弹改装了，还背起全副武装练。又一周下来了，全连投弹平均增加二米多，原来基础差的三排，也由三十八米提高到四十一米。事实充分说明了政治思想工作是一切工作的基础和根本保证。
    经过两周的实践，我又重温了“十二条”。更进一步体会到这些话的意义：“人的一切行动都是受思想支配的，只有人的思想觉悟提高了，对执行任务的目的和意义充分理解了，积极性发挥出来了，才能自觉地把工作做好，在任何困难情况下都能奋不顾身地去完成任务。”
〖-ZW/正文〗
