〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守岛一条心 建岛一家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛军民形成坚强战斗集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队在军民联防中加强群众观念阶级斗争观念战备观念南京部队号召海防守备部队学习他们的经验，进一步加强军民联防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍振超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚强战斗集体/图片新闻/军民联防/阶级斗争观念/战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三年前曾经因军民联防工作搞得好，荣获国防部记集体二等功的东海前线某岛守备部队，军民联防工作又有了新的发展和提高。最近南京部队领导机关总结介绍了他们的经验，号召海防守备部队好好学习，进一步加强军民联防工作。
    这个部队自上岛以后，就贯彻执行了毛主席关于大办民兵师的伟大号召和上级机关关于民兵工作的指示，在地方党委的统一领导下，积极主动地做好民兵工作。经过几年来的教育、训练和对敌斗争的实践，这个岛上民兵的政治觉悟和军事素养都大大提高了。全岛军民真正形成了一个坚强的战斗整体，做到守岛一条心，建岛一家人。
    党的统一领导是搞好军民联防的根本保证
    这个岛自实行军民联防以来，工作一年比一年落实，一年比一年巩固提高。最根本的原因，是部队党委和地方党委实行了坚强的党的统一领导。党、政、军、民拧成一股绳，捏成一个拳头。在平时工作中，部队党委总是主动与地方党委联系，统一规划，统一行动，步调一致。部队积极主动地参加地方生产建设和各项中心工作。几年来，驻岛部队每年都以大量的劳动力，参加岛上的社会主义建设和渔农业生产。地方党委也把国防建设当作是自己的重要任务，积极安排民兵训练和联防的各项工作。在党的统一领导工作中，能抓住重点，统一安排。有一次，全岛举行军民联防演习，当时正值鱼汛旺季，岛上农业生产任务也比较紧张。部队立即派出干部战士与渔民一起下海捕鱼，同时又组织力量与群众一起抢插地瓜秧，按时完成生产任务以后，即全力以赴，圆满地完成了演习任务。
    在这些工作中，部队的干部做到了处处谦虚谨慎，坚决执行地方党委的指示，尊重地方干部，有事主动联系，互相商量；做到了在守岛建岛各项工作中，同心协力，团结无间。
    从阶级教育入手，树立三个根本观念
    这个部队在军民联防工作中，时刻注意从思想上解决三个根本问题：第一，相信群众，依靠群众，共同守岛建岛的群众观念；第二，阶级和阶级斗争观念；第三，国防和战备观念。几年来，他们从阶级教育入手，围绕着这三个根本问题，不断地提高了军民的阶级觉悟，增强了战斗意志，为军民联防打下了坚实的思想基础。
    这个部队党委重视用毛主席关于人民战争的思想武装干部战士的头脑，树立紧紧依靠人民群众共同守岛建岛的思想。在军民联防之初，曾有少数部队干部对民兵的作用认识不足，一度忽视了民兵的组织和训练。针对这种认识，部队党委组织干部战士学习了毛主席关于人民战争。“兵民是胜利之本”等论述和有关语录，还在干部中进行了党史和军史教育。经过反复学习，官兵们深刻体会到“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的真理，树立了紧紧依靠人民群众守岛建岛的思想。在认识提高的基础上，各级领导都更加关心民兵建设，把民兵工作当作自己的一项重要任务。平时，各级领导都分工专人负责民兵工作。
    在军民联防工作中，这个部队特别注意对民兵进行阶级教育。几年来，他们组织了大规模的军民忆苦教育和控诉美蒋罪行的教育，有效地提高了民兵的阶级觉悟，激发了民兵的守岛决心。民兵王震春年幼时，父亲被国民党匪军打死，剩下他和母亲无法生活，一年到头吃野菜度日。有一段时间，他参加军民联防活动不够积极。领导上就请亲眼看到他父亲被打死的老渔民教育他，使他重新记起了过去的苦难，激起了他的阶级仇恨。从此以后，他积极参加民兵训练，成了民兵中的积极分子。女民兵陈胭脂在旧社会被渔霸害得家破人亡。她经过忆苦教育，提高了觉悟，参加民兵活动非常积极。
    这个部队还经常对民兵进行形势任务和对敌斗争的教育。每逢对部队干部进行形势、任务和政策教育时，部队都请民兵干部参加。各连还经常派干部战士深入联防的生产队，以读报、上课、写黑板报、举办展览和个别宣传等形式，向广大民兵群众进行形势任务教育。广东沿海和东南沿海全歼美蒋武装特务的事迹在报纸上公布以后，他们立即组织民兵学习，从中吸取斗争经验。
    积极进行民兵的军事训练，增强联防的实战能力
    这个部队在军民联防工作中，针对美蒋武装特务不断袭扰东南沿海的情况，根据劳武结合的原则，积极地进行了民兵的军事训练。在训练中，他们从实战需要出发，对基干民兵提出了人人会打枪，个个能打仗的要求。他们本着服从生产、不增加生产队负担和民兵自愿的三条原则，采取分工负责制和见缝插针的方法，带着枪炮深入农村、田间或渔场，利用劳动间隙进行训练。六连防区的民兵住地分散，三排长陈献南就利用早晚和风雨天，带着枪支教材，下乡巡回组织民兵训练。三连连长赵传和带着兵器到会场、田头以至供销部门口，利用劳动休息时间帮助民兵进行训练。他们还根据渔民的生产特点，在渔业生产淡季和回港避风时期，组织渔民民兵训练。现在，全岛基干民兵都会使用两种到三种武器，有的基干民兵不仅学会步兵技术，而且学会特种兵专业技术。岛上有名的庄爱秋女民兵炮连，经过部队的培养训练，在多次实弹射击中，指哪打哪。去年全岛举行军民射击比赛时，第二名就是民兵获得的。
    这个海岛在军民联防不断加强的同时，社会主义建设和渔农业生产也大大发展了。守岛部队和民兵不仅是海岛的保卫者，而且是海岛社会主义建设的突击力量。他们说：“海岛就是我们的家，把海岛建设好，既改善了人民生活，也增强了守岛的物质力量。”在兴修码头、修筑公路、围垦开荒、打井蓄水、渔业加工和文化卫生等建设方面，部队都付出了巨大的劳动。通过这些劳动，进一步密切了军民友谊，更加促进了军民联防的巩固和发展。 （南京部队报道组）
    驻海南岛某部官兵和当地黎族人民长期同守共建，情同手足。这是五好战士陈胜华和五好黎族民兵排长黎玉康在执行任务。
    伍振超摄
〖-ZW/正文〗
