〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着自力更生道路发展的我国机械工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨溥涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械工业/自力更生道路/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化，要求建立一个具有现代水平的机械制造工业，来保证各方面的需要。我国机械工业，根据这个要求，贯彻执行“自力更生，奋发图强”的方针，从修配发展到制造，又从制造简易产品和配套产品，发展到制造大型、精密产品和成套设备，现在我国机械工业的制造技术正在转到现代新技术的基础上去。
    1958年以来，我国机械工业部门成功地制造了五千多种新产品，供应了一千多个建设项目的成套设备。机械设备的自给率。从第一个五年计划完成时候的60％，提高到80％以上。同时，又为农业技术改革提供了大量的机电设备。光是提供的农业用排灌动力机械就使我国农村现在拥有的马力数比1957年增长了大约十倍。
    在这期间，从少数沿海的基地上，发展到全国各省、自治区都建立了不同规模的机械制造工业。现在全国各省和自治区，自己都能够制造一部分发展工农业所需要的机电设备，使中国的机械制造工业跨入了一个新的发展阶段。
    随着生产基地和制造行业的发展，主要产品的生产量有了迅速的增长。以1962年末和1957年末相比，重型机械的生产量增加了一倍；电站设备的生产量增加六倍多，汽车的生产量增加了五倍。
    第一个五年计划期间，还只能制造技术上比较简单的中小型设备，现在，已经能够制造一部分大型、精密设备。在这些大型、精密设备当中，有一千五百十三立方米的高炉，轧辊直径一千一百五十毫米的初轧机，五万千瓦的汽轮发电设备，七万二千五百千瓦的水力发电设备，以及座标搪床和齿轮磨床等十几种高精度机床等等。此外，还能够制造具有现代化水平的飞机、汽车、电气机车、万吨锻造水压机、拖拉机、新型无线电电子设备等等。
    第一个五年计划期间，还只能为进口设备制造配套产品，现在已经能够自己制造主要成套设备。在制造和供应的一千多个建设项目的成套设备当中，有大型的年产两万五千吨合成氨化肥工厂的设备，年产九十万吨煤的竖井设备和一百五十万吨铁的炼铁厂设备等等。
    在这期间制造的五千多种新产品中，有50％左右是自行设计的。从第一个五年计划期间只能仿造国外产品发展到能够自行设计，是我国机械工业进入先进技术领域的一个标志。
    我国机械工业沿着自力更生的道路，获得了以上这些成绩，现在，正沿着这条道路继续前进。
    我国机械工业在贯彻自力更生的方针的时候，都根据技术发展政策，把国家需要、世界先进水平和制造可能三方面的因素结合起来。这样，就可以有选择、有重点地在主要方面迎头赶上去。
    要在比较短的时间里，用比工业先进国家快得多的速度来发展品种，必然会在设计和制造上遇到很多困难。在这种情况下，只有充分调动各方面的力量和机械工业广大职工的积极性。那就是：实行产品设计研究部门、制造部门和使用部门的“三结合”，以及制造工厂内部领导干部、技术人员和工人的“三结合”。同时，广泛开展群众性的技术革新活动，发动广大工人和技术人员，针对生产技术上的关键问题，提出合理化建设。这些，都是我国机械工业部门在科学技术工作中贯彻执行群众路线的主要经验。
    迅速培养和建设一支又红又专的科学技术队伍，对实现自力更生的发展有着重大意义。我国机械工业部门十分重视这个工作，特别是在有经验的技术专家的指导下，放手使用和培养青年技术人员，并且大量培养工人技术干部。
    机械工业的发展同整个国民经济的发展是分不开的。我国机械工业取得的成就，反映了我国整个国民经济贯彻自力更生方针的重大胜利。
    上海精业机器厂的工人在压缩机气缸上装置活塞。
    新华社记者 杨涛涛摄
〖-ZW/正文〗
