〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚板是这样练成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7795部队侦察连行军训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7795部队侦察连行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7795部队侦察连的行军力是非常出名的，人们一提起来，都夸他们是“铁脚板”，平时不论什么时候，都能做到一声令下，立即行动，指到哪，赶到哪。
    可是，一年以前，情况并不是这样。当时，连长王清刚到侦察连。出了几次早操，他发现一些战士“开不动”。光带武器，不背背包，在操场跑四五分钟，就有人喊“报告”，下去了。
    “这不行啊！”这个1946年入伍的老侦察兵，回忆起十几年前的战斗经历。那时，他正是这个侦察连的新战士，全连接受了一个战斗任务。他记得清清楚楚，是傍晚出发，去消灭一股敌人。走得多快呀！一夜一百多里，拂晓赶到指定地点，六十多个敌人还在做梦，来不及睁开眼睛就被全部消灭了！但是，1947年春天，侦察连奉命截击一股敌人时，由于只有他和另外六个同志按照规定时间赶到了，其他同志掉了队，结果没有截住敌人，只抓到了四头大黑骡子……
    王连长越想越不平静：不能走路，就谈不上打胜仗，行军力，就是很重要的战斗力，作为部队尖刀的侦察连，更要能走路。他把自己的想法告诉了指导员王永贤。王指导员完全同意他的意见，但他知道连长性子急，恨铁不成钢，就劝他不能操之过急，要逐步锻炼。
    王连长首先抓紧了早操的跑步锻炼，先是只带武器跑，跑五六分钟，再七八分钟、再十来分钟，到跑一二十分钟没人掉队了，就全副武装背着背包跑。他自己背着背包带头跑在最前面。练了一段时间，他发现一些战士不重视着装要领。不管怎样讲，怎样做示范，每次检查着装，总有不合规定的。原因是这些战士认为：不管要领有多好，反正这么多东西还是压在身上，一两也不会少。看来，只有拿事实来说明问题了。有一天，全连来了一次往返六十华里的急行军。前三十里还好，后三十里，就热闹了。有人身上的东西一个劲叮当乱响，脚上打泡的自不必说了，背脊上、腰板上、磨红擦破的也不少，有的人甚至肚脐也打了泡。
    行军回来，连长没有多说什么，只是叫大家回去讨论一下：“为什么会出现这些情况？”又找了几个走得好的战士，“展览”了他们的着装，并且说：“同志们，看到了吧！东西是都背在我们身上，可是按要领着装，走起来就方便多了！”
    不久，侦察连接受了上山生产的任务。从驻地到山上，全程四百七十二华里。支部认为这是一个大好的锻炼机会，请求上级批准全连徒步开进。上级同意了。
    走这样远的路，还是头一遭，不能蛮干。支部作了充分的动员和严密的组织工作，并决定按照正常的行军速度开进。第一天只走了六七十里，战士们情绪高，走得利索，轻轻巧巧地到了宿营地。但是，王连长发现班、排干部还不善于组织行军和休息。他回忆起解放战争时期，那时行军，遇到小休息，干部就纷纷开口，督促战士倒掉鞋里的沙土，检查着装；大休息和宿营的时候，班、排长马上划分休息位置，查问病号，督促战士洗脸烫脚、挑泡，干得有条有理，战士很快就能舒舒服服地休息。这些老传统，现在的班排长都不大知道了。这天宿营以后，王连长就开了一个班以上干部会，要求大家加强行军的组织工作，并指出，迅速不仅是决定于两条腿，还决定于组织的人，组织不好，工作一拖长，必然会缩短战士的休息时间，第一天休息不好，就会削弱第二天的行军力。接着，还把起床以后、小休息、大休息和宿营时干部应该做些什么，怎样去做，一一告诉了他们。从第二天起，班、排长的组织工作就活跃起来了。
    到了第五天，离目的地还有一百多里，大家有些疲劳了。按照当时的情况，让大家休息一天再走，是无可非议的，但支委会认为不能这样做，他们记得林彪元帅的指示：有时在战斗中，敌人已被打垮了，由于前进与攻击，我们的队伍已很疲劳，但是如果不能忍耐一下，不能跟踪追击，那么敌人就跑掉了，这种关头，忍一下苦是重要的。于是，他们动员全连继续前进，并且就在这天走完这一百多里路。经过五天一夜的行军，侦察连胜利地到达了生产地区。
    夏天到了。侦察连奉命下山，返回营房。支委会计划象执行一次追击任务那样，来一次强行军。上级嘉许了他们顽强锻炼的精神，批准了他们的计划。全连轻了装，开始了一次昼夜兼程的进军。结果，两天三夜，全部返回了营房。
    这次强行军是胜利地完成了，可是不少同志脚上打了泡。王连长又思考起来：为什么这么多的人打泡？根据过去的经验，原因不外两个：一是鞋袜穿得不合适，二是下脚不得要领。可是，为什么农民穿着草鞋走路却不打泡呢？王连长觉得，要防止打泡，固然要好好教战士穿鞋着袜和下脚的要领，但更重要的，是要经常磨炼脚板子。从此，每天早操，他们坚持跑步，隔不久就来一次短途行军和爬山。练了白天行军，又练夜间行军；走了平路、山路，再走水网稻田的泥泞小路，各种天候、各种地形、各种道路上都试试。什么时候走，也没有准谱儿。有一段时间，战士有了“经验”，一早一晚走得多，晚上都有几分戒备，却没料到有一天，连里在游戏时间突然紧急集合，拉出去走走。头一回还有点慌手慌脚，搞惯了，习以为常了，任你白天、黑夜、平日、假日，说走就走。
〖-ZW/正文〗
