〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《革命报》揭露美帝的侵略和颠复活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴不相信敌人宣扬的和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政论/美国侵略颠复活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10日电 古巴《革命报》今天就古巴驻联合国代表莱丘加在联合国大会全体会议上的演说发表了题为《古巴要求不可分割的和平》的社论。《革命报》说，莱丘加这篇演说，向世界说明了我国在国际问题上的立场。
    社论强调指出，“差不多自从革命的曙光升起开始，就没有任何人能够认为在加勒比海地区存在着和平。”
    社论指出，美帝国主义在加勒比危机以后对古巴不断地进行侵略和颠复活动。社论说，“莱丘加大使的演说就是从这种明显的基本局势出发的，这是对一个厚颜无耻的帝国的真正控诉。古巴在武器的警戒下工作着：因此它不相信它的敌人所宣扬的和平。它面临着联合国一个成员国对它内政的背信弃义的干涉和多种多样的经济侵略，而这个国家似乎可以完全逍遥法外地破坏联合国宪章的一切规定。这种状况不是各国人民称为的和平，更不是古巴人民称为的和平。”
    社论说，“一张列举出由中央情报局训练和供应物资的雇佣军所进行的袭击的令人愤慨的清单，要比所有的言词都更有说服力。”
    社论说，“古巴在联合国明确表明了它对禁止核试验条约和在拉丁美洲建立无核区建议的路线。大概没有一个国家更比古巴渴望和平了。但是作为一个受到骚扰、侵略、诬蔑、封锁和不断受到入侵威胁的国家，它有权利不承认帝国主义的善意。古巴的路线不是激情和任性的产物。这条路线是被迫采取的。古巴只是不承认美国的签字和诺言的价值。”
〖-ZW/正文〗
