〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想觉悟干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连坚持学习雷锋好八连取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年没有评上四好，学习后大有进步，许多工作进入了先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田尊周/宋光成/王高宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部九连两年都没有达到四好要求。今年由于深入持久地学习雷锋和好八连，坚持贯彻了四个第一，各项工作大有起色。部队领导机关召开了现场会议，总结推广了他们学习雷锋和好八连的经验。
    九连学习雷锋和好八连的活动所以能够深入持久地开展，关键在于干部带头学、带头做。连队党支部对干部的学习一直抓得很紧。几个月来，他们紧密地结合部队的思想和工作，不断地组织干部以雷锋和好八连做镜子，对照检查自己。干部们从雷锋和好八连的模范事迹中，找到了努力方向，纷纷表示一定要象雷锋那样忠心耿耿地对待革命事业，象刘仁福、张继宝那样坚持四个第一、坚持兴无灭资斗争。连长陆朝宁进一步认识到做好政治思想工作是军政干部共同的责任。当指导员外出时，他亲自给连队上政治课，副指导员学习去了，他亲自领导团支部工作。指导员孔繁义、副指导员林良效以好八连的指导员为榜样，深入调查研究，最近一个时期，对连队的思想情况摸得更准确，解决得又好又及时。干部们还积极学习好八连干部的模范作用，在农副业生产中，处处以身作则，带头劳动，在交旧领新时，首先把自己的旧衣服洗净上交。这些都给战士们以很大的影响，鼓舞了全连学习雷锋和好八连的热情持久不懈。
    九连党支部在抓紧干部学习的同时，还积极指导战士学习。学习初期，连队中缝缝补补、节约储蓄、助人为乐等好人好事不断地涌现出来。党支部透过大量的好人好事看到：许多战士通过学习雷锋和好八连，确实提高了阶级觉悟，行动是自觉的；但是也有一些战士，觉得人家做了好事，自己不做不象话，行动还不完全自觉。因此，他们决定采取三项措施把学习深入一步：第一、通过表扬好人好事宣传先进思想，启发战士认识到学习雷锋和好八连的具体事迹固然重要，但更重要的是学习雷锋和好八连的无产阶级思想品质。第二、发动群众象雷锋和好八连那样读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事。第三、结合连队的思想和工作，宣传雷锋和好八连的先进思想和事迹。在交旧领新时，就宣传雷锋和好八连爱护国家财产是受什么思想支配的；在战备教育中，就宣传好八连的战士顾永良和陶元岐认真执勤的高度警惕性和责任心；有些班长管理教育方式不好，就宣传雷锋“对待同志要象春天般的温暖”的阶级友爱精神。这样，就把简单模仿引向学习思想实质上来，出现的好人好事也有了思想基础。
    在大量的好人好事不断出现的情况下，党支部及时地把群众的注意力引向争五好、创四好。他们首先加强了党支部的集体领导，以四好为纲开展工作。全连上下以雷锋和好八连的艰苦奋斗精神，迅速掀起训练高潮。为时不久，训练成绩显著上升。通信分队的训练成绩以往一直不太好，经过一段时间勤学巧练，在全团比武时获得了冠军；侦察班夜间交会作业是薄弱环节，经过短期集中突击，在营考核评比时也获得了第一名。过去，连队农副业生产比较落后，经过上下一齐努力，迅速改变了落后状态，最近评比夺得了副业生产的流动红旗。炊事班学习雷锋、好八连以来，决心改善服务态度，争取五好食堂。他们千方百计调剂伙食，照顾病号无微不至，每月烧柴由六千斤下降到三千斤。在获得成绩、受到表扬的时候，党支部引导部队向高标准看齐。四班是全连最拔尖的四好班，领导上除了宣扬他们的成绩和经验外，并让他们讨论：“我们和雷锋、好八连比起来，还有哪些不足的地方？”用他们讨论的结果教育全连，这样就使全连同志时刻保持清醒的头脑，不自满，不松懈，把学习雷锋和好八连的活动持久地坚持下去。
    （田尊周、宋光成、王高宣）
〖-ZW/正文〗
