〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连获四好毫不松劲严格要求不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连工作扎扎实实求质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/英毅/光祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3017部队一连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年被评为四好的3017部队一连，今年工作特别注意讲求质量，把工作做得好上加好。
    去年四好总评后，在研究今年如何攀登四好新高峰时，连长王义魁说：“我们虽然评上了四好，但工作距上级的要求还很远。例如去年曾经有三次自满情绪露头，就是因为工作做得不深不细，结果来了个三起三落。”指导员王毓林也想起了另一次教训：“去年9月，营里布置一连修一个公路涵洞，由于干部要求不严，也没深入现场检查，结果涵洞基石打得不结实，开工不久，涵洞弧形的下部就倒塌了，结果不得不返工。”这些活的事实，使他们认识到，不讲求质量，就会给工作带来损失，形成一种坏的作风。而要提高质量，关键在于加强干部的政治责任心。
    从那以后，他们把讲求质量的思想，贯串在一切工作中。有一次，风钻手何显树打了一个炮眼，角度有偏差。连长王义魁检查发觉了，就叫他重新打一个。这时，已经是连队交接班的时候，重打一个炮眼，就要延长本连的作业时间，影响施工成绩。下工后，有的战士说：“连长抠得太死了。”针对这些思想，连队领导组织大家再次学习军委、林总对四好运动的指示，让各班讨论创四好为了什么，施工又为了什么，应该怎样保持四好荣誉等问题。许多同志说：“创造四好连队就是为了加强连队建设，作好战斗准备。忽视施工质量就违反了四好的要求，还谈什么保持四好荣誉。”以后，大家就都很注意工程质量了。干部经常跟班作业，严格按上级的要求和规定办事，认真检查督促，不准降低标准。5月间，一排在收工时发觉工程底部有一处高出二、三厘米。为了保证质量，他们就一锤一钎地把石头打掉。宁愿作业时间延长，少算施工成绩，也要达到上级的要求。营里规定每个连下工时，要把工地现场的乱石渣打扫干净。有一天，一连已交班给兄弟连队，可是，副连长王因增一检查，看到铁道附近打扫得还不干净。为了兄弟连推车方便，他立即叫大家回工地重新打扫。这件事对战士教育很大。战士李振声说：“干部对上级的指示执行坚决，我们做事更要认真。”
    日常工作中，他们重视实效，不走过场。部队天天练，干部跟战士一起爬，一起练，认真组织检查，使战士练一动作有一动作的体会。每次搞战备演习，干部都从实战要求出发，让大家作一次得一次锻炼。读报、上政治课、上党课团课，他们注意联系部队实际情况，力求学一次有一次提高。党支部书记王毓林每次上党课前，都要调查研究党员的思想情况，上课后认真组织讨论，还注意检查教学效果，看党员在工作中的模范作用如何。对待工作中的缺点，他们采取一是一、二是二的老老实实的态度，从不掩盖。一连的伙食改善较好，团里在一连开过现场会，介绍他们改善伙食的经验。今年四好初评，许多同志提出要给食堂评五好。但是，连队领导主动提出了食堂一次漏油问题。营部给养员给一连代买了一桶油，油桶有个小眼，炊事班没有检查，第二天打开，油漏掉了不少。党支部在讨论时，认为不评为五好食堂是恰当的。并检查了领导对食堂人员思想教育不够，由于责任心不强，才出现了漏油问题。干部这种老老实实、不图虚名的态度，给全连同志很大的教育。
    （龚愉、英毅、光祥）
〖-ZW/正文〗
