〖ZQ/总期〗2248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴凤良大队长思想工作抓深抓细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处理问题准确恰当有力地保证了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：戴凤良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三大队戴凤良大队长，对飞行训练中的思想工作抓得深、抓得细，处理问题准确恰当，人人口服心服，有力地保证了训练质量。
    有一次，飞行员王志荣飞高空空域。他觉得：这次飞得很好，回去一定会评个五分。可是和他想的完全相反，他刚走进休息棚，有人就向他指出：为什么超出空域那么远？这是个事故征候。他怎么也想不通：明明自己飞得和准备的航线与检查点一模一样，怎么说是超出了空域呢？后来，大家让他看雷达标图，上面标出的航迹也证明他飞错了，然而他坚持不承认。这时候，有些人就议论起来：有的说他是“爱面子”，有的说他是“不老实”。
    王志荣是不是态度不老实呢？戴凤良大队长对这个问题进行了多方面的考虑，认为需要好好地调查研究一下。戴大队长决定下个飞行日仍让他飞这个课目，并且由自己帮助他进行地面准备。在准备中，戴大队长让王志荣逐个动作地谈了飞行中的操纵情况，没有发现什么问题。戴凤良寻思了一会又说：“你把昨天飞的航线和检查点详细画出来，咱们再研究一下，看看毛病究竟出在什么地方。”王志荣画好后，戴大队长一看，同雷达标图一模一样，问题就全弄明白了。他让王志荣把空域图拿来，仔细对照一下，看看飞得对不对。王志荣把刚才画的航线和检查点与空域图对照了一下，也突然明白过来了。他激动地说：“大队长，我错了，我没有把空域北沿的界线搞清，把两个地标检查点也记错了，因此飞出了空域自己还不知道。”戴大队长说：“你把错的当对的，飞出空域当然发现不了。但是更重要的是你的地面准备不细致，而且出了问题以后，听取意见不虚心，检查原因不认真。”接着又进一步指出：“对待飞行中发生的每一个差错，一定要首先从主观上认真检查。不这样，就不能飞一次进一步。”这一席话，说得王志荣口服心服。从此，他一直飞得很好。
    戴凤良大队长做思想工作的经验是：一看、二听、三问、四想、五交心、六关心。飞行员们反映：大队长处理问题总是八九不离十，找人谈话句句都能说到别人心窝里去。
    （贺霖）
〖-ZW/正文〗
