〖ZQ/总期〗6749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的女儿党培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜革命歌剧《党的好女儿》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金日成同志和朝鲜劳动党的英明领导下，朝鲜人民及其军队不屈不挠，英勇善战，具有大无畏的革命英雄主义精神。歌剧首先描绘了党员前这种革命精神对娟玉的教育和影响。歌剧安排了这样一个场面――在娟玉初次参加的前线某高地的激烈战斗中，党支部书记车德俊不怕牺牲，冲锋在前；战士们身负重伤，坚守阵地。娟玉目睹此情此景，从这些党员身上汲取了力量，受到了教育，决心以他们为榜样，努力把自己锻炼成为一名光荣的劳动党党员。
    娟玉在迅速成长，歌剧的主题思想亦随之不断深化。在生动地展现她决心遵循党的教导，按照劳动党党员的标准要求自己，战火中舍身救战友的同时，进一步描写了她护送伤员过程中，党组织怎样领导和帮助她战胜困难，完成任务。从而鲜明地告诉观众：党的坚强领导是革命事业必定胜利的可靠保证，党的战斗集体是力量和智慧的源泉。娟玉强烈地感受到了党的温暖、党的力量。
    大型革命歌剧《党的好女儿》，突出表现了主人公娟玉对朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和光荣的朝鲜劳动党的深切爱戴，和她对成为一名朝鲜劳动党党员的热烈向往，为娟玉最终成为一名党的好女儿、共产主义战士做了有力的铺垫。她初次参加战斗，看到劳动党党员们是那样舍生忘死、英勇杀敌时，就开始认真思索一个严肃的问题：“什么人才能成为党员呢？”听了党支部书记德俊的回答，她便下定了经受严峻考验加入劳动党的决心。在娟玉护送伤员胜利到达人民军医院，师政治部部长宣布“你现在是伟大的革命领袖金日成同志亲自缔造和领导的光荣的朝鲜劳动党党员了”的时候，她严肃地接过党证，心情是多么激动啊！梦寐以求的愿望实现了，她更多地想的是如何“献出革命战士的全部忠诚，一心一意跟着党斗争到底”。饰演娟玉的功勋演员池英福同志，对人物的崇高思想境界把握很准确，她的表情和唱腔是那样的严肃、深沉而坚毅，和初次参战时相比，明显地看出娟玉确是在战斗中迅速成长起来了。在劳动党的教导下，娟玉已经由一个热情的普通战士成长为一名坚强的劳动党党员。这些生动的描写，充分地表现了英雄爱党、党育英雄这个深刻的真理。
    在娟玉护送伤员的艰苦卓绝的途程中，歌剧着力表现了她对领袖的无限热爱和崇敬。当发现苦心寻找的太白山医院已经转移时，天幕上北斗星熠熠闪光，娟玉心驰神往，对星咏唱，披露了她敬仰和怀念革命领袖的崇高思想感情，揭示了革命领袖指引着前进方向的深刻政治含义。寓情于景、借景抒情的手法在这里用得贴切、自然，充满了诗情画意。歌剧还有这样两段戏：疲倦的娟玉入睡了，舞台展现出娟玉的梦境：满天繁星，最高司令部清晰可见。娟玉醒来，激动地向同志们诉说着她梦中见到金日成同志的情景，令人感到欢欣鼓舞，与英雄分享着幸福。娟玉返回医院不久，医院遭受了美帝飞机的狂轰滥炸，她为抢救伤员中弹，临终前念念不忘的是“我多么想见到金日成将军啊”。娟玉对革命领袖深厚的无产阶级感情，多么诚挚感人！这两段戏具有强烈的思想感染力和艺术魅力。但娟玉对革命领袖的热爱，更多的是表现在英勇战斗、顽强工作的实际行动上，以自己战斗的一生，谱写了一曲对朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和朝鲜劳动党的颂歌。
    革命歌剧《党的好女儿》，以它深刻的主题思想、激越的音乐弦律和娴熟的表演技巧而受到首都工农兵观众的热烈欢迎。我们热烈祝贺朝鲜人民军协奏团的战友们演出成功！（附图片）
    娟玉来到太白山医院，看到医院已经转移。但是她毫不灰心，唱着怀念金日成将军的歌，决心继续前进。 陈玉先速写
    娟玉一行同投奔平壤的南方群众团结一条心，渡过汹涌的南川江。 洪炉速写（图片）
〖-ZW/正文〗
