〖ZQ/总期〗6749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联一支特混舰队在北海进行演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方国家航运界纷纷谴责苏联商船的竞争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习/商船竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月三十日讯 据西德和法国的通讯社抿道，北大西洋公约组织人士六月二十九日说，苏联的一支海军特混舰队正在英国、荷兰和西德之间的北海上进行演习。这支舰队由七艘驱逐舰和导弹护卫舰，加上一些辅助舰只组成。
    据报道，这支舰队游弋到靠近西德沿海东弗里西亚群岛的博尔库姆岛海面上。北约人士说，这是苏联海军舰队第一次在这个地区进行演习。
    北海地区被认为是一个重要的战略地区。据报道，苏联这支海军特混舰队的演习，引起有关方面的关注。北大西洋公约组织的情报部门正在密切监视这支舰队的活动。西德国防部门人士对苏联这支舰队在西德沿海演习，表示不安。
    据新华社温太华一九七六年七月一日电 据加拿大《环球邮报》七月一日报道，苏联商船队日益加强的竞争在西方国家的航运公司中间引起越来越大的不安。
    报道指出，苏联商船队不断扩大，已经成了世界上最大的商船队之一。报道说，西方国家的航运公司纷纷指责苏联人搞不公平的竞争。例如挪威和英国的航运公司抱怨俄国人经常以远低于国际航运会议规定的运费夺取越来越大的货运份额。
    报道还指出，苏联商船队、渔船队和海军舰队的水手和官员都是可以互相交换的。
〖-ZW/正文〗
