〖ZQ/总期〗6749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的伟大死的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆荣顺〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了朝鲜大型革命歌剧《党的好女儿》，英雄的人民军女战士康娟玉的崇高形象和优秀品质，给了我很大的教育鼓舞。
    康娟玉是一个普通的工人女儿，一个初上战场的女战士。朝鲜劳动党的培养教育，党员在战斗中的先锋模范作用，使她不断地加深对党的认识，提高了革命觉悟。她满怀信心和勇气，接受了单独护送伤员的艰巨任务。行军途中，伤员明浩的伤势加重，生命垂危。娟玉毫不犹豫地把自己的鲜血抽出来，输送到明洁的身上。当她要煮一点米汤给明浩喝时，米袋里却没有一粒粮食，伤员们面临饥饿的威胁。娟玉不顾行军后的疲劳，趁着黑夜下山，在乡亲们的协助下背回了大米。当伤员们正在吃娟玉亲手做的饭菜时，娟平自己却疲倦地含着微笑睡着了。她在梦中见到了金日成将军，感到非常幸福，力量倍增。这些动人的细节，通过演员的精湛表演，有力地表现了英雄人物对党和领袖的无限热爱，对同志和人民的一片赤忱。
    歌剧充分运用艺术手段，对英雄人物的成长和革命觉悟的提高，作了很细致的刻画。娟玉入党一场的独唱，齐唱和合唱，深刻地揭示英雄人物的思想境界，对进一步展现娟玉对党的忠诚和对领袖的热爱，起到了良好的效果。娟玉加入了劳动党的行列，双手捧着党证，心情激动地思量着如何跟着党战斗到生命的最后一刻。娟玉想得深，做得好。她把自己的骨头移植给伤员同志，耐心地帮助明浩撇开双拐重新站了起来。她冒着美帝空中强盗的野蛮轰炸抢救伤员，并用身体挡住敌人的子弹来掩护战友，自己英勇牺牲了。在生命的最后一刻，她交了最后的一次党费，并请组织把她的党证转交给党中央。这一笔有力地点出，娟玉入党后，真正做到了向党“献出革命战士的全部忠诚”，使她忘我的革命英雄主义精神更加发扬光大了。
    康娟玉不愧为朝鲜劳动党的好女儿。她短暂的一生，是革命的一生，战斗的一生。她生的伟大，死的光荣。她的光辉形象，将永远屹立在我们的心里，激励着我们为全人类的彻底解放而奋勇战斗。
〖-ZW/正文〗
