〖ZQ/总期〗6749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“天然盟友”还是阴险敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大非洲国家和人民积长期反帝、反殖、反霸斗争的经验，特别是面对近一年来非洲大陆上的严酷现实，越来越认识到，那个披着“社会主义”外衣的超级大国苏联，不是什么“天然盟友”，而是阴险的敌人。这是今天非洲人民新觉醒的一个突出的表现。
    近几年来，苏联社会帝国主义出于它同美帝争霸欧洲的战略需要，加紧向非洲渗透和扩张。在整个非洲大陆，从政治到军事、经济和文化等各方面，可以明显地看到两霸争夺的烙印，看到苏联社会帝国主义在拚命进行渗透和扩张。据揭露，它至今已向十几个非洲国家提供了一百多亿美元的“军援”，充当非洲最大的军火商，派驻了几千名军事顾问，并在非洲的许多地方取得了军事基地或机场、港口的使用权。苏联还大量派遣披着各种外衣的“克格勃”特务到非洲去，并在许多非洲国家进行颠覆活动。与此同时，它对非洲国家的经济掠夺和文化渗透也有增无已。事实使越来越多的非洲国家和人民逐步认清了苏联这个超级大国绝不是什么“天然盟友”，而是披着“社会主义”外衣的豺狼。非洲统一组织的一位官员指出，“如果说六十年代开始认识美帝国主义，那么七十年代人们开始认识苏联社会帝国主义了。”
    非洲人民在最近一年里看到了苏联社会帝国主义真实面目在非洲的两次大暴露：一是它悍然充当国际宪兵，武装干涉安哥拉；二是它穷凶极恶地对埃及推行霸权主义。
    苏联在一九六八年入侵捷克斯洛伐克，是在它的“大家庭”内炫耀武力，在一九七一年肢解巴基斯坦，是它在暗地出钱出枪，唆使别人去干；而在一九七五年下半年出兵安哥拉，是它在远离自己边界几千公里的地方进行干涉，以自己的上千名军事人员和一万多名雇佣军，加上大量的现代化武器，大规模屠杀非洲人。
    苏联社会帝国主义武装干涉安哥拉的严重罪行，提高了非洲国家和人民对它的本质的认识。非洲人民说：“苏联挥舞的‘社会主义旗帜’，说到底只是旨在掠夺我们这些国家的一个阴谋。”“目前在安哥拉目睹的是赤裸裸的俄国帝国主义”。“苏联是我们各国最大的威胁”。非洲人民质问：为什么在葡萄牙殖民主义者已被赶走后，苏联却把大量现代化武器运进安哥拉去支一派打两派呢？他们严正指出：苏联在安哥拉的行径“纯粹是对安哥拉人民的侵略”，是“推行殖民主义”。尽管勃列日涅夫集团一再表白他们在安哥拉“不为自己谋求好处”，但是，非洲人民根据事实，斩钉截铁地指出，苏联在这块非洲上地上“制造战争形势”，不仅为了掠夺安哥拉的丰富资源，而且要“用安哥拉人的鲜血”为苏联的大西洋舰队“建立一个基地”，“以便它能控制整个西非海域”，同时要把安哥拉变成它统治非洲中部、东部和南部的桥头堡。
    面对苏联大举入侵安哥拉，非洲人民大声疾呼，“一只掠夺应性的老虎又从后门进来了”。他们庄严宣告：“我们应该团结起来，同那些企图再度对非洲实行殖民化的人作斗争。”针对苏联进一步干涉非洲事务和推行殖民扩张的企图，非洲人民强调，“决不允许外国干涉非洲事务”，非洲大陆上发生的一切问题都必须由非洲人自己解决。“我们不需要外国‘朋友’代替我们来解放非洲。”非洲人民的这些正义呼声是对苏联社会帝国主义的当头棒喝。
    苏联霸权主义在埃及的破产，是它的社会帝国主义面目在非洲的又一次大暴露。长期以来，苏联在埃及人民反对以色列侵略的斗争中，进行重利盘剥，大发横财，粗暴干涉埃及内政，甚至阴谋颠覆埃及政府，妄图对埃及人民实行长期、全面的控制和奴役。埃及人民饱尝苏联霸权主义的苦头，不断奋起反抗。对此，新沙皇恼羞成怒，采取种种卑鄙手段，施加压力，妄图迫使埃及人民屈服。特别是近一年来，苏联不仅自己不向埃及提供武器和零件，还阻止别国提供。同时，它更加狠毒地向埃及逼债，硬要埃及每年给它四亿美元巨款来还本付息，甚至不肯给埃及喘口气的宽限期。
    苏联社会帝国主义的恶霸行径，使埃及人民忍无可忍。今年三月，埃及政府毅然宣布废除苏联在一九七一年强加的埃苏“友好合作条约”。萨达特总统庄严声明：苏联要埃及向它屈服，“我们绝对不干”。针对苏联的恫吓和反扑，埃及又取消了苏联海军使用埃及港口的权利。
    埃及人民的反霸斗争进一步戳穿了苏联的“天然盟友”的假面具。埃及领导人一针见血地指出，苏联是“一条需要提防的毒蛇”，“它侵犯我们的独立和主权”。埃及人民深有体会地说，“苏联想以友谊为名，使埃及失去一切”，他们是“在友谊的幌子下把别国变为殖民地”，苏联“实际上成为埃及实现自己民族目标的绊脚石”。
    通过埃及的事例，其他非洲国家人民也进一步认识了苏联这个“天然盟友”的嘴脸。他们指出，“俄国人在埃及反对犹太复国主义以色列的斗争中拆了埃及的台”，苏联是“霸权主义吸血鬼”。
    苏联社会帝国主义至今仍然赖在安哥拉不走，并正在对南部非洲虎视眈眈，伺机浑水摸鱼。它还极力在非洲国家间挑拨离间，制造分裂，破坏非洲人民的斗争。针对苏联梦想吃掉非洲、称霸世界的狂妄野心，非洲人民指出，“俄国人将行不通”。
    “一切反动派都是纸老虎。”苏联社会帝国主义也不例外。它表面看来其势汹汹，但本质十分虚弱。它野心很大，但力不从心。它到处扩张就孕育着失败。它越是搞侵略、扩张，就越暴露出真面目，成为非洲人民的反面教员。可以肯定，在觉醒的、团结的非洲人民面前，新沙皇的疯狂扩张必将碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
