〖ZQ/总期〗6749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚空军代表团访问空军某部和北京部队某部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗访华活动/阿尔及尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 由阿尔及利亚空军司长穆苏尼・贝勒卡塞姆少校率领的阿尔及利亚民主人民共和国空军代表团，七月二日在空军司令员马宁陪同下，访问了中国人民解放军空军某部和北京部队某部，受到这两个部队指战员的热烈欢迎。
    在空军某部，阿尔及利亚贵宾由这个部队负责人季尧业、吴成强陪同，观看了空军飞行表演，参观了部队修理厂和家属制药厂。在北京部队某部，贵宾们由部队负责人庞秀庭、王东方陪同，观看了步兵军事训练和实弹射击表演。战士业余宣传队为贵宾们演出反映部队生活的歌舞节目。
    二日晚上，中国人民解放军空军司令部、政治部举行了文艺晚会，欢迎阿尔及利亚空军代表团。
    七月一日，代表团前往全国农业展览馆和中国历史博物馆，参观了农业学大寨展览馆和中国通史陈列馆。
〖-ZW/正文〗
