〖ZQ/总期〗6640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民回击新沙皇的无耻诽谤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月一日至十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反击苏联诽谤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修头目勃列日涅夫在苏修“二十五大”的开场报告中，恶狠狠地攻击日本人民要求归还北方领土是“向苏联提出没有根据的非法要求”，并威胁说：“这当然不是保持睦邻关系的途径”。但是，新沙皇挥舞着的大棒，不仅没有吓倒日本人民，反而在日本列岛激起了强烈的愤慨，遭到了日本人民义正词严的反击。
    日本各界人士和报刊纷纷发表谈话和文章，驳斥勃列日涅夫的无耻诽谤。他们指出：“日本要求归还北方领土，无论从历史上、法律上都有充分的根据”，“是日本国民的理所当然的共同意志”。苏修诬蔑日本人民捍卫国家主权的正义要求是“非法的”，那就是要你承认它强占别国领土是“合法”的，这是地地道道的“侵略有理”的强盗逻辑，是苏修霸权主义的又一次赤裸裸的暴露。勃列日涅夫胡说日本要求归还北方领上是由于“外来的直接挑唆”，这是对日本人民的侮辱，是日本人民绝对不能容忍的。
    日本舆论还进一步揭露了苏联社会帝国主义的狼子野心。它们指出：苏修之所以霸占日本北方四岛不放，是因为它在这些岛屿上已经建立了海空军基地和导弹基地，成了它在亚洲和太平洋同美帝争霸的一个重要据点。其次，“由于苏联还占领了其他一些国家的土地，它深怕归还北方领土在这些国家引起连锁反应。”没有拿到手的，要千方百计强占到手；已经强占到手的，拚死命抓住不放。这就是新沙皇的原则。
    伟大的日本人民是不好欺侮的。近几年来，日本人民反对苏联霸权主义、要求归还北方领土的斗争日益高涨。在日本人民的强大呼声和日本政府的要求下，一九七三年十月，勃列日涅夫不得不承认领土问题是苏日两国间的一个“悬案”，同意以后“继续会谈”。然而时隔不久，苏修就翻脸不认账了。去年，苏联外长扬言要对日本的正当要求“进行反击”。今年一月，他又亲自跑到东京，企图用签订“日苏睦邻合作条约”迫使日本不再提出归还北方领土问题，但又碰了一鼻子灰，空手而归。如今，勃列日涅夫竟然恼羞成怒，破口大骂，进行恫吓，这只能激起日本人民更强烈的愤慨和反击。日本外务省已经召见苏联驻日本大使馆临时代办，就勃列日涅夫的无理攻击“提醒苏联政府注意”，并且重申坚持收回北方领土的方针。日本人民日益看清了新沙皇的狰狞面目，决心更加广泛地开展反对苏联社会帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
