〖ZQ/总期〗6640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干各国联合反霸趋势日益发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月一日至十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴尔干各国/反霸日益发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期来，面对苏美两个超级大国在欧洲的激烈争夺，特别是苏联社会帝国主义的侵略威胁，巴尔干各国人民越来越认识到，在加强本国防御力量的同时，增进彼此之间的合作，反对外来的侵略、威胁和干涉，是维护巴尔干地区各国的独立和安全的可靠途径。
    前不久，罗马尼亚、南斯拉夫、保加利亚、土耳其和希腊五个巴尔干国家的代表，在希腊首都雅典举行会议，在第二次世界大战后第一次坐在一起，本着“睦邻、合作和互相谅解的精神”，讨论了在农业、贸易、能源和运输等领域内进行多边经济技术合作的可能性，并提出许多主张和建议。罗马尼亚总统齐奥塞斯库最近向南斯拉夫记者发表谈话，再次强调巴尔干各国应扩大合作，发展友好合作关系。二月二十六日，土耳其和南斯拉夫两国外长发表联合公报，也表示要为巴尔干各国的进一步合作尽“最大的努力”。这说明增进巴尔干地区的合作关系，是巴尔干各国人民的共同愿望。
    巴尔干地处欧、亚、非三大洲会合点，扼三大洲交通要冲，具有极其重要的战略地位。几个世纪以来，它一向是沙皇俄国和欧洲列强激烈争夺的地方。巴尔干是第一次世界大战的导火索，又是第二次世界大战英、法、德、意争夺的重要场所，因此，素有“欧洲火药桶”之称。战后，随着超级大国争夺的加剧，这个地区的局势越来越动荡不定。特别是苏联社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，长期来对巴尔干各国进行威胁、干涉和控制，力图把这一地区完全纳入自己的势力范围。它对有的巴尔干国家严加控制，以太上皇自居；对坚决奉行独立自主政策的巴尔干国家恨之入骨，虎视眈眈，不断施加压力，进行干涉，甚至大搞颠覆活动；对某些参加北约组织的巴尔干国家则挑拨离间、威胁利诱，大挖北约墙脚。与此同时，它还在巴尔干及其周围地区不断进行军事演习，大搞武力威胁。苏修的所作所为，从反面教育了巴尔干各国人民：新沙皇是巴尔干各国独立和安全的主要威胁，是当前巴尔干各国人民最危险的敌人。
    历史的经验和严峻的现实，使巴尔干各国人民日益深切地感到联合反霸的必要性。尽管苏修新沙皇千方百计进行阻挠和破坏，巴尔干各国在增进合作的道路上还会出现困难和障碍，但巴尔干人民要求加强合作，维护独立和安全的共同愿望，是一定能够实现的。
〖-ZW/正文〗
