〖ZQ/总期〗6640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民坚决反对美机轰炸暹粒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年三月一日至十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反对美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨政府二月二十六日发表声明，愤怒谴责美国飞机二月二十五日两次轰炸暹粒市的严重罪行。
    过去，美帝长期干涉、侵略和掠夺柬埔寨人民，犯下累累罪行。它旧账未还，又欠新债。这次轰炸，造成数十人的伤亡和许多破坏，这是对柬埔寨人民的严重挑衅，也是对国际公法的公然践踏。
    美帝的罪恶行径激起了全体柬地寨人民的无比愤怒。连日来，柬埔寨各地人民纷纷举行集会，强烈谴责美帝的新罪行。在金边召开的大会通过决议，号召全国工农团结一致，坚决粉碎一切敌人的侵略阴谋。努力生产，保卫和建设新的柬埔寨。
    美帝的罪恶行径也受到爱好和平与正义的各国人民的严正谴责。中柬两国人民在长期的革命斗争中一贯互相同情，互相支持，结下了深厚的战斗友谊。中国人民强烈谴责美帝的新罪行，坚决支持民主柬埔寨政府的严正立场。
    柬埔寨人民是顶天立地的英雄人民。他们曾以艰苦卓绝的英勇战斗，粉碎了美帝国主义的武装侵略和朗诺叛国集团的反动政变，赢得了民族解放战争的辉煌胜利。今天，他们正在以豪迈的步伐，向着建设一个独立、和平、中立、不结盟和主权的新柬埔寨前进。我们相信，任何敌人的破坏活动，绝对阻挡不了柬埔寨人民前进的步伐，而只能落得可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
