〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟国家国防现代化引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军海军建设步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化东盟国家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《飞行周刊》报道，近年来，东盟国家的国防现代化建设引人注目。国际战略家认为，东盟国家军队的结构和装备有一种扩大化和现代化的趋势，与该组织成立前相比已完全不同。
    东盟国家国防现代化的突出表现是空军和海军装备现代化的步伐加快。在60年代，泰国空军只有145架战斗机和攻击机，而且大多为美国淘汰货；菲律宾的60架战斗机只有美制F一86D/F和F―5A/B两个型号；印度尼西亚空军的110架飞机都是苏制的，系50年代的水平。到80年代末期，东盟国家的空军装备已面貌一新。目前，印尼空军拥有各类战斗机、歼击机200多架，大多为70年代、80年代购买的，最近又从美国购买了12架F―16A/B战斗机。马来西亚空军的战斗机已增加到126架，前不久又从英国购得8架“旋风”式攻击机。新加坡空军目前拥有200多架各类战斗机。泰国空军拥有350多架战斗机，最近又购得18架F一16A/B战斗机。菲律宾拥有约200架各类战斗机，较新式的有F一5A/B、F―86F、F―8H和SF―260WP。
    从飞机武器系统看，60年代，东盟各国空军战斗机以配备小炮和机枪为主，现在许多飞机都配备导弹攻击系统，其中以美制空对空“响尾蛇”导弹最为普遍。新加坡还引进美国制造的AGM―65“小牛”式电视导向空对地导弹系统。这些国家购进了大量地对空导弹，空防设施也大有改善。比如印尼的英制“轻剑”式和RBS―70轻便式，泰国的美制“红眼睛”，马来西亚的“吹管”式和“轻剑”式导弹系统。东盟各国空军还逐渐装备了机载报警和控制系统。
    在空军现代化取得重大进展的同时，东盟各国也在加速其海军现代化的进程。除拥有数目众多的常规巡逻艇、进攻快艇和登陆艇外，各国都有了导弹快艇，普遍安装了法制“飞鱼”式或以色列制造的加布里埃尔式舰对舰导弹。绝大多数东盟国家拥有护卫舰、小型护卫舰，有的国家还拥有巡洋舰、驱逐舰等大型水面舰只和潜艇。比如，印尼海军虽然规模较小，但装备精良，拥有的先进舰只包括1艘巡洋舰、14艘潜艇、7艘驱逐舰、7艘护卫舰、62艘小型战舰以及许多其它辅助舰只，具备了较强的海上防卫和进攻能力。马来西亚海军拥有的新式战舰，包括2艘轻型反潜舰、2艘千吨级军舰、4艘扫雷舰、1艘护卫舰以及8艘“飞鱼”式导弹快艇和6艘炮艇。泰国拥有4艘护卫艘、2艘潜艇和一些小型护卫舰及众多的快艇，1994年还将装备一艘德国造直升机母舰。（孙德胜）
    图为泰国空军部署的雷达控制的高炮。
〖-ZW/正文〗
