〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同哈萨克斯坦总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日李鹏会见意大利伊利集团董事长时说，中意关系已进入全面发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（记者丁其林）李鹏总理今天下午在人民大会堂同哈萨克斯坦总理捷列先科举行正式会谈时说，中哈两国关系已走上正常发展的轨道。
    据外交部官员介绍，李鹏说，中哈两国有着1700多公里的共同边界，加强在包括经贸和人员往来方面的关系有着十分方便的条件，发展双边关系的前景是很广阔的。
    会谈时，捷列先科向李鹏面交了纳扎尔巴耶夫总统致李鹏总理的亲笔信，正式邀请李鹏访问哈萨克斯坦共和国。李鹏表示感谢并愉快地接受了邀请。
    李鹏向客人介绍了中国经济建设和改革开放的情况。他强调，我们建设的是有中国特色的社会主义，坚持邓小平同志倡导的一个中心两个基本点的基本路线。我们所取得的一切成就从根本上说都是因为贯彻了这条基本路线。
    捷列先科总理向李鹏介绍了哈萨克斯坦政治经济情况。在谈到对外关系时，他说，哈萨克斯坦正在申请加入联合国，希望得到中国的支持。
    李鹏表示，作为友好邻邦，中国支持哈萨克斯坦加入联合国的申请。
    捷列先科说，哈萨克斯坦同中国的经贸关系很重要，两国签署了经贸协定，哈萨克同新疆也有直接的经贸联系。哈中两国合作的潜力很大。他这次访问中国的目的就是同中国建立包括政治经济等领域的关系。
    据新华社北京2月25日电 （记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见意大利伊利集团董事长弗朗哥・诺比利时说，中意两国关系现已进入全面发展的阶段。
    李鹏说，随着中国改革的深化和改革步伐的加快、对外开放的扩大和经济的发展，中国同意大利和其他西欧国家的经济合作关系必将发展到一个新水平。
    伊利集团是意大利最大的国营工业集团，具有很强的技术实力。今天，李鹏对这家集团多年来同中国开展了多方面的合作表示赞赏，并希望诺比利一行在访问期间同中国的有关经济部门和企业界广泛接触，探讨扩大合作的途径。
    诺比利说，伊利集团愿意同中国在经济、技术、经营管理、贸易等广泛的领域扩大合作，为中国的经济建设作出贡献。RW：李鹏；会谈
〖-ZW/正文〗
