〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永和许金来万初升杜振金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青光农场完成“立体农业生产系统研究”
    本报讯 周永和、许金来报道：天津警备区青光农场充分利用有限的土地资源，进行“立体农业生产系统研究”取得明显成效。
    他们从改造盐碱地入手，增强土壤肥力；利用果园的空白地块套种花生、大豆等固氮植物，充分利用了光能、热能和土地资源。在养殖业上，他们先后建起了万头育肥猪场、7万只蛋鸡场和年繁殖优质瘦型种猪5000头的种猪场；同时采用充氧动态鸡粪发酵技术，开发出了营养丰富的猪饲料。1991年盈利比项目实施前增加1.3倍，人均盈利4.4万元。
    福州总医院开通环线医疗专车
    本报讯 万初升报道：福州总医院地处榕城西郊，距车站、闹市十几公里，多年来没有途经该院的公共汽车，基层干部战士和群众前往就诊不太方便。该院主动与福州市公交公司取得联系，开辟了环线医疗专车。
    如今，在榕城市区的车站、闹市，相隔不过半小时，就有一辆挂有“福州总医院环线医疗专车”醒目标志牌的公共汽车从人们眼前经过，患者到总医院就诊再不必为乘车犯难了。
    海军某装备综合修理所被誉为――  称职的舰艇“保健医生”
    本报讯 杜振金、特约记者张泽南报道：海军厦门某装备综合修理所提高舰艇维修能力，每年完成维修大小工程3000余项，保证了该地区舰艇在航率达80％以上，居海军同类舰艇的前列。人们称他们是称职的舰艇“保健医生”。
    国防科工委远洋航天测量基地党委，坚持马克思主义理论学习。图为1月30日基地各级党委中心组成员在参加理论考试的情景。
    寇金钱摄
    刀具喷焊一层料 一把等于二十把
    本报讯 特约通讯员赵长国报道：工程兵工程学院副教授王耀华等完成的“新型高寿命切土原件耐磨材料研究”日前通过技术鉴定，并被确定在我国高速挖坑机等军地工程机械上定型使用。这项新技术只需在土壤切削刀具上喷焊一层耐磨材料，便可使刀具寿命提高20倍。专家认为，这一耐磨材料技术解决了军用、民用各类土工机械在实际作业时因刀具寿命低而影响战机和作业效率的重大问题，达到了目前国际同类技术的先进水平。
〖-ZW/正文〗
