〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我稀土推广应用取得新进展
    我国稀土推广应用又取得新进展。去年国内稀土消费量比上年增长百分之三十五。
    我国登上世界电池技术高峰
    著名电化学专家、哈尔滨工业大学教授王纪三，最近又研制成功新一代高能量、无污染的氢镍电池，这一成果使我国登上世界电池技术高峰。
    藏北牧民自发讴歌社会主义
    西藏那曲地区聂荣县牧民自发组织起“报告团”，走村串户宣讲家史、乡史，通过新旧社会对比，歌颂社会主义好、共产党亲。
    印度总统高度评价李鹏访印
    印度总统文卡塔拉曼24日在议会两院预算会议上发表讲话时指出：中国总理李鹏去年12月对印度的访问“已成为进一步发展两国关系的重要里程碑”。
    科威特外交大臣谈安全条约
    科威特外交大臣萨利姆・萨巴赫24日重申，科最近同美国、英国和法国已达成和即将签署的安全条约不是针对其他国家的。
    美又发射军用导航定位卫星
    美国的一枚德尔他火箭23日晚将一颗价值6500万美元的军用导航定位卫星送入太空。这是迄今为止美国发射的第12颗同类卫星。
    国际原子能机构遇财政危机
    国际原子能机构总干事布利克斯24日发出警告说，由于一些国家拖欠会费，国际原子能机构而临严重的财政危机。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
