〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高部队训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的军事训练已在全军备部队陆续展开。从冰封雪裹的北国到万木葱笼的南疆，练兵场上虎跃龙腾，催人奋进。
    在新的一年里，各级领导和机关在军事训练的指导上，一定要认真贯彻军委关于注重质量建设的方针，以质量为核心，以干部为重点，全面落实训练法规，切实提高部队现代条件下的整体作战能力，努力实现政治上合格，军事上过硬。
    实现政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，是中央军委对新时期军队建设的基本要求，也是适应新的形势和履行我军职能的需要。实现这一目标，需要做的工作很多，其中的一条，是加强军事训练，全面提高部队的训练质量。
    在和平时期，军事训练是提高部队军事素质的根本途径。这是因为，只有通过高质量的训练，才能实现人与武器的最佳结合，真正形成战斗力。其次，训练“四落实”的核心是质量落实，只有质量落实了，训练时间、内容和人员的落实才有实际意义。从这个意义上说，训练质量是训练工作的生命。
    提高部队的训练质量，主要应当抓什么？根据多年来部队训练的实践，一是要抓干部。干部肩负着带兵、练兵、用兵的重任，必须具备指挥作战、组织训练和管理部队的能力。各级首长机关和分队干部，要着力搞好本级的指挥训练，提高谋略水平和实际指挥能力，真正成为军政素质好、真抓实干、善抓会干的训练带头人。二是要抓保障。训练是建立在一定物质条件基础上的，如果没有必需的器材、设施和场地等基本条件，提高训练质量就无从谈起。但是，现在军费有限，对训练的投入不可能很多，在这种情况下，要特别发扬艰苦奋斗、勤俭练兵的优良传统，真正把有限的钱和物用在刀刃上。同时，要集中财力、物力，一个部队一个部队地进行训练保障配套建设，着力保障好基层训练的基本需要，争取再经过几年的努力，使全军部队的训练条件有较大的改善。三是要抓管理。在训练管理上，要从解决训练全过程的组织领导问题入手，深入开展正规化训练，建立和坚持正规的训练秩序，使我军几十年训练实践形成的优良练兵传统发扬光大，使这些年训练改革的成果普及开来。
    在军事训练中注重对战法的研练，使部队的训练质量建立在符合实战的基础上，这是军事训练中必须解决的一个首要问题。世界近期几场局部战争展示了现代战争的许多新特点，显示了高新技术对战争胜负的重要作用。但决定战争胜负的根本性的、决定性的因素还是人。因此，要立足现有装备，牢固树立敢打必胜的勇气和信心，结合战役战术训练的实际，探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的战法。这就要求我们必须加强思想政治工作，把政治工作渗透到训练中去，更好地调动官兵练兵的积极性；要求我们必须以毛泽东军事思想为指针，把学习毛泽东军事著作和邓小平同志新时期的军事理论，作为一项长期任务。高级干部和领率机关要着眼提高宏观指导、把握全局的能力，系统地学习和掌握毛泽东军事思想的科学体系；基层军官要着眼提高带兵、练兵、用兵的能力，弄懂弄通毛泽东军事思想的基本原理。总之，全军指战员要针对现代战争的特点，在提高军事理论水平，研练以劣胜优的战法上下真功夫、下苦功夫。
    部队工作以军事训练为中心，是中央军委从提高我军战斗力、确保履行军队根本职能的需要提出来的，反映了军队建设的规律。落实这个中心的关键，是各级党委、首长、机关要加强对军事训练的组织领导和服务保障。实践证明，只要各级按照军委关于“党委议军、主官上阵、机关合力”的要求，扎扎实实地抓好落实的工作，就一定能够把军事训练搞好，进一步提高部队战斗力，朝着军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总目标不断前进。
〖-ZW/正文〗
