〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶春茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末我国九大比例关系合理比重
    本世纪末，我国主要经济比例关系的合理比重应如何？国家统计局平衡司采用现代经济计量方法，对九大比例关系进行了量化分析后得出了初步结论。
    ――三次产业之间的比例关系，1990年，我国三次产业分别占国民生产总值的比重为23.7％、52.5％和23.8％。未来10年我国三次产业的年递增速度应分别为3.5％、6％和8.5％为宜，到本世纪末，三次产业结构的比重将为18.2％、52％和29.8％。
    ――工业和农业之间的比例关系。今后10年工业增长与农业增长之比，以2∶1左右为宜。到2000年，工农业产值（可比价）的比例将达到84∶16，即工业产值所占比重比现在上升8个百分点左右，农业产值比重比现在下降8个百分点左右。
    ――重工业与轻工业的比例关系。未来10年，应继续保持轻、重工业的同幅度增长，把二者的比例维持在1∶1左右。
    ――农业内部的比例关系。农作物种植业产值有农业产值中的比重应占60％左右，而粮食产值占农作物种植业产值的比重为66％左右。
    ――积累与消费间的比例关系。根据“八五”计划和十年规划各项经济指标的增长趋势，积累率保持在33.5―34.5％之间，消费率维持在65.5―66.5％之间比较合适。
    ――固定资产积累与流动资产积累间的比例关系。未来经济发展，应把二者关系掌握在75∶25的界限之内。
    ――生产性投资与非生产性投资的比例关系。根据大力发展农业、能源、交通、重要原材料等瓶颈产业，同时注意改善人民居住条件，稳步进行住宅建设的方针，可把生产性投资比例从现在的62％逐步提高到66％左右。
    ――对外贸易与国内经济的关系。未来10年我国进出口总值占国内生产总值的比重应维持在10―12％，其中进口与出口应大体平衡，略有顺差，净出口占国内生产总值的比重在2％左右。
    ――社会总供需的平衡关系。最主要的是把握住固定资产投资需求的增长。其具体数量界限为，总需求大于总供给的差率控制在5％之内，投资需求占总需求的比重控制在33％左右，其中固定资产投资需求的比重控制在25％左右，现价总供给与总需求的增长幅度保持在13―15％之间，其中把物价上涨指数控制在5―7％之间。
    （《中国统计信息报》1991.12.26）
    农村第二步改革：让农民进入流通领域
    农业部长刘中一在视察上海郊区农业生产时提出，农业经营者可直接进入流通领域。农民不仅要生产，同时也要积极参与流通。通过参与流通，掌握市场信息，来指导生产。不仅市场需要什么就生产什么，还要预测市场可能需要什么，然后组织生产。刘中一认为，农村第二步改革就是要让农民进入流通领域，解决工农关系、农商关系，解决利益分配问题。
    （《中国乡镇企业报》1992.2.4）
    21世纪人类将飞往何处
    在未来100年内，人类将开始进行星际间旅行，能驶往α半人马星座或巴纳德星。
    科学家认为，未来进行星际旅行的基本手段大约有三种。
    低速世界飞船“世界飞船”是一种庞大的旋转着的圆柱形宇宙飞船。星际间旅行将需要几千年时间，因此在到达目的地之前，要在世界飞船上繁衍、死亡数代人。
    生物医学延长寿命通过遗传工程使人类寿命得以延长。因此，不论世界飞船速度如何，也会使旅行者飞到星系目的地。
    时钟慢走世界飞船以接近光速的速度飞行，相对论效应会使时间膨胀，从而使飞船乘客感到旅程缩短。
    当人类获得星际旅行技术后，下一个问题便是：人类将飞往何处？在21光年范围内，约有100颗恒星，它们是银河系内人类可探查到的第一个停靠港。α半人马星座有3颗恒星大约距地球4.3光年。这3颗星中距地球最近的是称为比邻星的红矮星。该星座的主要星是α半人马星座A，它是一颗像太阳样的黄色星，但比太阳质量大得多，明亮得多；较暗的一颗是称为α半人马星座B的橙色星，它以约80年的周期绕α半人马星座A转动。
    在α半人马星座之后下一颗最近的恒星是巴纳德星――另一颗红矮星。它的通过空间的特有运动表明，可能有一颗行星或几颗行星围绕它转动。但巴纳德星上存在已进化生命的可能性甚小，因为它还从未达到可能产生核反应的温度。
    （《中国广播报》1992.2.4）
    我国古籍中的“第一部”
    我国第一部气象史名著：《乙已占》。
    我国第一部栽培学名著：《荔枝谱》。
    我国第一部药物学巨著：《本草纲目》。
    我国第一部学术论争集：《白虎通》。
    我国第一部文艺理论书：《文心雕龙》。
    我国第一部珠算介绍书：《盘珠算法》。
    我国第一部刻印的法典：《宋刑统》。
    我国第一部笔记小说集：《世说新语》。
    我国第一部环境保护法：秦朝制订的《田律》。
    我国第一部史学评论专著：《史通》。
    我国第一部诗歌评论专著：《诗品》。
    我国第一部综合农学专著：《农政全书》。
    我国第一部戏曲论著：《录鬼簿》。
    我国第一部编年体史书：《春秋》。
    我国第一部断代史史书：《汉书》。
    我国第一部大百科全书：《永乐大典》。
    我国第一部古代制度史：《通典》。
    我国第一部植物学辞典：《全芳备祖》。
    我国第一部针灸学专著：《黄帝三部针灸甲乙经》。
    我国第一部地理学专著：《水经注》。
    我国第一部矿物学著作：《山海经》中的《五藏山经》。
    我国第一部教育史专著：《学纪》。
    （《农民日报》1992.2.1 叶春茂文）
    既可言大又可言小的“斗”字
    “斗”字，本意为容器。但它既可以形容大，又可以形容小。“斗胆”的“斗”字，就是言大；而“斗室”的“斗”字，乃小的意思。由此可见，汉字构词真是世界其它文字无法比拟，汉语的魅力就在这千变万化之中。而“斗胆”与“斗室”正是比较产生的变化。
    （《现代人报》1992.2.11 金石明文）
    妙趣横生的数字诗
    下面是宋代女诗人朱淑贞的《断肠谜》：
    下楼来，金簪卜落；
    问苍天，人在何方；
    恨王孙，一直去了；
    詈冤家，言去难留；
    悔当初，吾错失口；
    有上交，无下交；
    皂白何须问；
    分开不用刀；
    从今莫把仇人靠；
    千里相思一撇消。
    这首诗每一句都是一个字谜，合起来就是一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。
    另外还有类似的一首诗，此诗曰：
    好元宵，兀坐灯光下；
    叫声天，人在谁家？！
    恨玉郎，无一点直心话；
    事临头，欲罢不能罢。
    从今后，吾当绝口不言他；
    论交情，也不差。
    染成皂，说不得清白话；
    要分开，除非刀割下。
    到如今，抛得我才空力又差；
    细思量，口与心儿都是假。
    这一首比起朱淑贞的那一首，也并不逊色，尤其是“染成皂，说不得清白话”，“细思量，口与心儿都是假”，实在令人叫绝。
    （《人民日报》海外版1992.1.11 冯广文）
    星期六：为何印成绿色
    以前的日历本是同一颜色印刷的，后来出现了“三色”日历，即星期六是绿色，星期天和节假日是红色，其它为黑色。那么星期六为何要印成翠绿颜色呢？原来，早在1952年，上海生生美术印刷厂负责生产技术的沈文元看到大量印刷后的油墨白白浪费掉，觉得非常可惜，打算把剩余油累用于日历本的印刷。他想，“六”与“绿”字在上海话里同音，绿色生机勃勃，鲜艳夺目，预示明天就是愉快的假日了。于是他把剩余的青色、黄色油墨与绿色油墨调在一起，用来印制星期六的页张；用红色油墨印星期天和节假日页张。结果，这种“三色”日历本大受用户青睐，其它厂家也相继仿效，而一直沿用至今。
    （《中国体育报》1992.2.16 秦龙生文）
    人类寿命的发展趋势
    大量统计材料证明，现代人的行均寿命大大超过古代人。大约在两千年以前，人类的平均寿命才20岁，18世纪时增至30岁左右，19世纪末期，由于诸多传染病仍肆虐人间，人类的平均寿命还仅仅40岁上下。20世纪以来，随着科学技术的飞速发展，越来越多地为人类创造了健康长寿的有利条件。例如，显微镜的发明，为认识病菌提供了条件。抗生素的问世，又使人们进一步获得了消灭病菌的武器，从而使人类有能力控制住诸多传染病的流行。现代电子显微镜广泛应用后，过去无法辨认的病毒也能被擒获了，这将使人类与疾病的斗争处于更为主动的地位。当前，威胁人类寿命最主要的疾病已是肿瘤和心血管病。有人预测，如果控制了肿瘤，人的平均寿命可望增加1―3岁；控制了心血管病，可以再增加7岁。仅从这一侧面来分析，人的寿命是可以有限度地延长的。人类死亡率的日益降低，百岁老人明显增多，就是有力的证明。古人所说“人生七十古来稀”，在今天显然已经过时了。
    （《解放日报》1992.1.25 周小寒文）
〖-ZW/正文〗
