〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着“发明梦”而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来部队刚6天，南京军区某旅新战士丁玉强就收到美国亿利达公司和浙江大学协办的“青年发明奖”获奖证书及500元奖金。营连领导得知新兵中有个小“发明家”，无不喜形于色。
    丁玉强上中学时就是个“发明迷”。他在当大学物理讲师的叔叔指点下，经过刻苦钻研，取得不凡的成绩。他发明的多用台灯罩、新型测量仪和新型拉链，先后获浙江大学、浙江新昌中学的创造发明奖，省市及他所在学校4次授予他“革新能手”称号。入伍前，他在家乡一家工厂的维修车间当工人，是厂里重点培养的对象。
    说来也巧，小丁所在的工厂有不少退伍战士，这些人大多是部队培养出来的两用人才，在厂里干得很红火。有的人常鼓动小丁到部队“淬淬火”，说这样一定会更有出息。渐渐地，小丁认定部队是个出人才的地方，能够使自己“更上一层楼”，于是怀着“发明梦”来部队准备大干一番事业。
    不过，新兵开训不几天，丁玉强就觉得不合“口味”：整天立正稍息、齐步正步，一天下来腰酸腿疼不说，而且这些与搞发明创造沾不上边。因此，他对训练产生了厌倦情绪，常常无精打采，心事重重；参加政治学习时也经常走神；暗自琢磨自己的发明项目。
    营连领导向笔者介绍说，像丁玉强这样具有一技之长的战士，往往居“长”自得，想在部队“对口”训练，虽有强烈的成才欲望，但练兵习武的观念比较淡薄。要带好这样的战士，首先得帮助他们摆正掌握军事技能与发展个人特长的关系，让其明白“要当合格兵，武艺要练精”的道理，引导他们走上爱军习武的轨道；同时，要热心保护其渴望成才积极性，并提供必要的条件和机会，让他们不断发展提高，真正成为两用人才。基于此，连队采取谈心等方法，重点对小丁进行“习武光荣”、“军事技术是战士的第一技能”的教育。
    小“发明家”通情达理，谈心教育很快就见成效。在军事训练和日常的作风培养上，他都有了明显的进步。前不久，连里装修俱乐部，领导让丁玉强参加。他运用自己的特长，改装了墙壁灯具，自制了卡拉OK立体音箱，不仅为连里节约了开支，而且还使连队在旅组织的俱乐部评比中获得了好名次。
〖-ZW/正文〗
