〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军爱国卫生工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以提高生活环境卫生质量和官兵自我保健能力为重点，实施大卫生策略，系统建设，综合达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/官兵保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全军“爱卫会”办公室负责人介绍，1991年以来，全军在深化爱国卫生工作、推进部队卫生建设综合性达标方面所取得的主要进展是：
    ――创建卫生营院活动初见成效。去年以来，各大单位结合营房整治和后勤管理，共抓了数十个师（团）试点单位，经验收，90％以上达到卫生营院标准。
    ――健康教育工作向规范化、系统化发展。全军“爱卫办”总结推广了沈阳军区某师和南京军区某师的试点经验，提出了系统组织、系统建设、系统教育、系统考核的军队健康教育新模式，并研究制订了《部队健康教育实施方案》。
    ――抗洪防病工作成绩显著。去年18个省、市遭受历史上罕见的特大洪涝灾害，全军共派出医疗防疫队（组）686批次、5000多人次，深入部队和灾区防治疾病，确保了部队官兵健康和抗灾任务的胜利完成，为实现大灾之后无大疫作出了贡献。
    ――“四害”防治效果得到进一步巩固。经验收，全军去年又有7个军以上单位通过了灭鼠先进单位达标鉴定。驻血吸虫病疫区的部队还有效地防止了血吸虫病在部队的发生和流行。
    全军“爱卫会”提出，1992年全军爱国卫生工作的主要任务是：推动创建卫生营院工作向纵深发展，力争使卫生营院达标率达到40％；切实按照卫生要求抓好各项生活卫生设施的“硬件”建设，发挥卫生设施的综合效益；加强健康教育，努力提高官兵自我保健能力等。
〖-ZW/正文〗
