〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事与“感情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连的靶纸因保管不当破损了一些，一位排长一拍胸脯说：“凭我和军训参谋的私人关系，去要几张没问题。”可去后却碰了一鼻子灰。后来通过正常渠道，并讲清原委，虽然只派了一位战士去，那位参谋却把靶纸捆好交到了他的手里。
    那位参谋公事公办的做法无疑是对的。然而，在有些单位和同志中，诸如那位排长讲的凭私人感情办事的现象，却还颇有市场。
    譬如，战士想学开车、报考军校，个别人就因与某领导的“感情”较好而如愿；基层求机关办事，经办者与具体办事人员“感情”有深浅，结果也会大不一样；有些事凭介绍信、公章行不通，只要把“感情”联络上就一路“绿灯”，等等。
    在这种风气影响下，一些单位和个人，正常的事不通过正常的渠道办，明摆着该办的事，非要你暗地里去走门子不可。于是，有的为了办事渠道畅通，不得不在“感情”投资上绞尽脑汁。这种庸俗的“感情”关系，腐蚀部队肌体，玷污战友之间纯真的革命友情，损害机关威信，影响部队建设，应该坚决加以纠正。
    人是有感情的。朋友之间有一定的私人感情无可非议，但如果把这种感情带到工作中，并以此作为自己办事的准则，就不对了。
    在某些地方，这种风气所以存有市场，一是随着商品经济的发展，一些同志把商品交换原则带到人际关系中，使正常的同志关系和战友情谊受到污染；二是私心作怪，不是从有利于部队建设出发，去用好手中的权，办好每一件事，而是把它作为拉关系、作人情的筹码；三是缺乏原则观念，把私人感情摆到不恰当的位置，以至于在一些原则问题上撕不开情面，守不住“阵地”。
    在革命队伍里，办事与感情并非如冰火不能同炉，关键看讲的是什么样的感情。古人云：“大道之行也，天下为公。”毛泽东同志更是谆谆教导我们：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”因此，为了共同的理想，共同的目标，同志间互相学习，互相帮助，互相激励，互相指点，这种能使我们在团结友爱的革命大家庭中成长、共同前进的战友情谊不仅需要，而且应当大力提倡。而那种夹杂着个人利害关系的私情，却应当坚决加以摒弃，因为它与我们的优良传统格格不入，对别人、对自己、对部队建设都有害无益。
〖-ZW/正文〗
