〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会24次会议闭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会议24次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的大会，并就法制问题作了重要讲话。（讲话全文见四版）
    今天的大会表决通过了《中华人民共和国领海及毗连区法》。该法共17条，自公布之日起施行。
    会议通过决定，批准《中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定》。
    会议通过将《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（草案）》、《中华人民共和国工会法（修改草案）》、《第七届全国人民代表大会第五次会议关于第八届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定（草案）》提请七届全国人大五次会议审议。
    会议经过表决，任命乔晓阳、胡康生为全国人大常委会法制工作委员会副主任，刘天弼为最高人民法院民事审判庭副庭长，并通过了其他任免事项。
    副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
