〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决有效地戒除形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、认清形式主义的危害性，把力戒形式主义作为加强党的思想作风建设的重要课题
    多年来，形式主义之所以久治不愈，重要原因在于一些同志对其危害性认识不足。如有的仅仅把形式主义看作是一般的工作方法问题，不是什么了不得的事，没有加以根治的紧迫感，因而对防止和克服形式主义采取漫不经心、甚至麻木不仁的态度。鉴于此，各级领导必须紧密联系本单位的实际，认真学习领会江总书记和军委其他领导同志的重要指示，切实认清形式主义的危害性。一是形式主义妨碍了某些工作的落实。由于一些同志在工作中醉心于形式上的红火，把过多的精力和时间用来搞一些中看不中用的东西，导致某些工作停留在会议上、文件上、计划上、部署上，该解决的问题没有得到很好解决，不利于党的路线、方针和政策的落实。二是形式主义损害了领导机关和党组织的形象。有的同志淡忘了党的思想路线和优良作风，“花架子”要得多，“真把式”使得少，想出名挂号多，工作中讲究实效少，正像毛泽东同志批评的“有哗众取宠之心，无实事求是之意”。三是形式主义挫伤群众的积极性。由于一些同志被形式主义牵着鼻子走，放松了想基层之所虑，急基层之所难，帮基层之所需，有时还给基层出难题、添麻烦，使得基层工作受影响，挫伤了工作积极性。四是形式主义助长了某些歪风邪气。它在侵蚀人们灵魂、败坏社会风气方面，具有不可低估的消极作用。某些消极腐败的东西，往往又借助形式主义顽固地表现自己。多年来，在一些党员干部中，为什么夸夸其谈的毛病老是克服不了？为什么报喜不报忧的问题老是解决不了？为什么“上有政策，下有对策”的歪风老是制止不了？究其原因，都或多或少与形式主义有关。
    形式主义既是党的思想作风不纯的一个重要表现，又是败坏党的思想作风的一个重要因素。现实已给我们敲响了警钟：形式主义不戒掉，党的思想作风就端正不了。一个党，如果被形式主义的东西所包围，就难以取信于民，难以实现既定的目标。这个问题，确实值得深思，值得警惕。江总书记十分严肃地指出：力戒形式主义，是当前加强党的建设必须着力解决好的重要问题。各级党委必须站在保证党的路线方针政策落到实处，保证党与人民群众的联系日益密切，保证党的事业永远立于不败之地的战略高度，把力戒形式主义作为一项刻不容缓的政治任务，认真抓紧抓好。尤其各级党委的“一班人”，要经常运用批评与自我批评的武器，并通过加强党内监督和群众监督，促使自己不断改进领导作风和工作作风，从而在力戒形式主义方面，为群众做出好样子。要把力戒形式主义作为整个党员队伍加强党性锻炼的必修课，教育和引导每个党员以防止和消除形式主义的实际行动，更好地发挥先锋模范作用。
    二、要防止把形式主义的东西当作必要的形式来盲目追求
    形式主义与必要的形式尽管有着本质的区别，但两者之间并没有不可逾越的鸿沟；形式超出了一定的“度”，变成与内容无关或者对内容无益的东西，就必然表现为形式主义。有的同志觉得，现在党和军队的大政方针都已确定，在工作内容上没有什么好突破的了，唯有在工作形式上求创造、求发展，因而一味有形式上打转转。有的同志也知道搞形式主义不对，但由于分不清什么是形式主义，什么是必要的形式，结果犯了形式主义的错误，自己非但感觉不出，反而以为他搞的那一套是非常有益的好形式。在少数单位，形式主义简直成了一种惯性，这就是军委领导同志批评的习惯性的形式主义。比如：频繁的现场会被当作总结推广经验的有效形式加以追求；随意提口号被当作创造性工作的有效形式加以追求；表面的热热闹闹被当作深入发动群众的有效形式加以追求；文电会议多、检查评比多被当作加强具体指导的有效形式加以追求，等等。
    要防止把形式主义的东西当作必要的形式盲目追求，就必须把这两者严格区别开来。在当前的形势下，就部队而言，判断一种工作形式是必要的形式还是形式主义的东西，就要看它是不是符合部队的实际情况，是不是有利于工作落实，是不是能够真正解决实际问题，能否收到良好的效果，归根结底，要看它是否符合实事求是的原则，是否有利于部队战斗力的提高。以此为尺度，凡是必要的有益的形式，任何时候都要提倡，积极创造；凡是有害无益的形式，即使它们再令人赏心悦目，也要坚决废除；对那些介于两者之间的可有可无或用处不大的形式，也要“忍痛割爱”，毫不足惜地舍弃。
    三、要把摒弃名利思想作为纠正形式主义的关键环节
    从世界观的角度看，形式主义与个人主义有着密切的联系，前者往往是后者的派生物。在实际工作中，有些同志也知道形式主义不是个好东西，对自己搞形式主义也感到心中有愧，但就是舍不得把它丢掉，好像是“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香。他们往往害怕丢弃了形式主义的作法而失去了“得彩”的机会。从这种心态出发，怎样做能出名得利，他们就怎样做；怎样做能费力小、影响大，他们就怎样做，等等。如此一来，搞形式主义自然也就成了习惯和“家常便饭”。
    可见，要真心实意、完全彻底地同形式主义实行决裂，关键是要改造世界观，彻底摒弃个人名利思想。只有冲决名缰利索，牢固树立对党的事业和部队建设高度负责的精神，才能彻底摆脱形式主义的诱惑，靠真抓实干建功立业。摒弃了形式主义，才能经得起“寂寞”的考验，经得起坐“冷板凳”的考验，甘愿默默无闻地去干那些虽然榜上无名，但部队建设十分需要的事；干那些虽然领导不易看到，但基层官兵普遍欢迎的事；干那些虽然一时难以见效，但对长远建设很有好处的事；干那些虽然无益于个人扬名得利，但对革命事业非常有益的事。领导干部要带头解决好“为谁当官，为谁工作”的问题，把工作指导思想切实搞端正，还要采取各种有效措施，让那些靠形式主义捞好处的人得不到任何好处，而让那些工作中真抓实干的人真正吃香起来。
    四、要把克服官僚主义作风作为力戒形式主义的突破口
    官僚主义与形式主义是互相渗透，互为因果，“我中有你，你中有我”的。在现实生活中，形式主义的东西往往借助那种脱离实际、脱离群众的官僚主义得以滋生和蔓延，而官僚主义实际上就是形式主义的“助产婆”或“保护伞”。如有的领导长期“浮”在上面，对下情缺乏“亲知、真知、深知”，或者提出一些脱离现实的高指标，逼着下面用形式主义的东西来应付；或者对下面搞的一些形式主义的东西听而不闻、视而不见；或者只凭表面印象以及经过加工的“转手货”，来评判一个单位的工作，对形式主义表现出某种特殊的偏爱。正因为如此，形式主义往往成了一些人对付官僚主义的“拿手好戏”。尤其值得注意的是，各种各样的形式主义的东西，本身就是官僚主义的表现。如有的同志常常浮在上面，不大关心群众疾苦，缺乏为基层解决实际问题的主观愿望和责任感，一事当前只考虑怎样图省事，图舒服，不愿意深入、扎实、细致地做工作，于是就靠搞一些形式主义的东西来敷衍塞责，或装满门面。可见，官僚主义作风一日不破除，形式主义就会存在一日。要真正戒除形式主义，首先要克服官僚主义。这就要求各级领导和机关牢固树立马克思主义群众观点，永远保持和发扬密切联系群众的优良作风，自觉实践“领导就是服务”的思想，始终把为基层群众办实事、做好事，作为工作的出发点和落脚点。各级领导部门要坚持运用“从群众中来，到群众中去”的根本工作路线和方法，努力实现决策的民主化和科学化，防止工作指导上的主观随意性，防止“想当然”式的瞎指挥。各级领导和机关干部还要通过克服自身的形式主义，减少“例行公事”的上层活动，确保有足够的时间和精力深入基层，深入第一线，在建设和改革的伟大实践中不断洗刷不良习气，恢复和保持普通一兵的本色。如果大家都这样做，形式主义也就“无可奈何花落去”了。
〖-ZW/正文〗
