〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官上阵抓开飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧国华李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧国华、特约通讯员李永超报道：南国初春，正是阴雨时节。2月15日，粤北山区的上空阴沉沉、灰蒙蒙。蓦然间，一架架银白色的歼击机呼啸腾空，直插苍穹，继而又穿出云层，下降着陆……航空兵某团就是在这种复杂气候下，拉开了新年度训练的序幕。
    在今天的飞行现场，在家的团领导全部到位。担任塔台指挥员的是团长赵雷力，第一个驾机升空的是团廖参谋长。笔者问赵团长：为什么选择阴雨时节开飞？而且开飞的第一天就飞复杂气象课目。赵团长告诉笔者：去年7月，团里补入了一批3种气象的新飞行员，必须抓住这段阴雨季节，像农民不误农时一样，不失时机地把复杂气象训练这个“硬骨头”啃下来。
    上午12时，由该团二大队长王作武和新飞行员朴永南驾驶的歼击教练机，正在进行穿云训练。战鹰忽然“嘭”的一声猛响，随即机身产生抖动。原来，是左发动机空中停车。王作武和朴永南没有惊慌，因为他们在飞行前准备阶段预想了各种特殊情况和处置办法，准备得比较充分。他们一面稳住驾驶杆，不让飞机偏转，一面及时向塔台指挥员报告了情况。在地面指挥员的正确引导下，他们沉着地操纵飞机带坡度冲出云外。9分钟后，飞机平稳地降落在跑道上。
〖-ZW/正文〗
