〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在后勤体制改革中引入市场机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马淑明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学/后勤体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军后勤介于军事生产与军事消费之间，是经济力转化为军事实力的中介，在军事再生产交换环节上执行军品流通职能和一定的战斗力要素生产职能。我军正在进行的后勤改革以实行“三军联勤”为一项奋斗目标，应当充分重视经济机制，在加强计划调控的同时，科学地引入社会主义市场机制，自觉利用经济机制调整各种利益关系。这是军队后勤深化改革的题中应有之义。
    我军后勤保障体制的改革，有引入社会主义市场机制的客观要求。军事供给保障系统，是由军事生产和军事流通构成的有机整体。军事生产的性质决定军事流通的性质。我国转入向社会主义有计划商品经济的新体制过渡的轨道以来，军事生产日趋商品化，军品购销采取合同订货办法。军品流通包括国家市场流通阶段和军内市场流通阶段。当军品从前者进入后者以后，其价值并未消失。因此，军队后勤向军事消费者让渡产品，有的项目不应不计价，而应当贯彻商品流通原则，采取有偿或计价形式。在深化改革中，国家对军队的物资供应，由计划分配转变为计划和市场双轨供给制。这样，价格成为影响我军后勤保障的一个重要因素。过去商品价格由国家统一制定，统一管理。现在，除国家规定价格外，还有浮动价格、议购议销价格、集市贸易价格等。就是国家规定的价格，也存在着中央及各级行政区划多种不同的价格。因此，我军后勤筹措物资，除了执行国家规定价格以外，不可避免地还要采用大量国家规定以外的价格，这就要求我们在以“三军联勤”为重要目标的后勤保障体制改革中，重视利用价格杠杆来调整某些供需矛盾，加强管理，提高保障效益。
    在后勤体制改革中引入社会主义市场机制，也是后勤保障体制内涵的规定。“三军联勤”保障体制包括众多内容，其中调节机制体系是直接关系“三军联勤”正常运行的重要内容。我军现行后勤保障体制，相对来说，不乏行政、法律调节机制，但缺乏经济机制，因而，自行调整各军兵种之间利益关系的能力不足。这既与改革中的国民经济体制不相适应，也影响人们理财管物的积极性，影响提高军费使用效益。在社会主义初级阶段，各军兵种及其下属部队和单位，在国家民族共同利益基础上，各自还有相对独立的利益。调整这些利益，需要计划和市场双重机制。一般地说，计划机制的作用领域是宏观，即整个军队；市场机制的作用领域主要是微观，即各部队、各单位。前者的作用方式是通过军费和物资分配计划直接调节，求得军队总体上的供需平衡。后者的作用方式是通过价格，间接调节各部队、各单位之间的利益关系，求得各部队、各单位的供需平衡，进而实现军兵种的供需平衡。在深化改革中计划供应结合市场调节，能调动上下两方面的积极性，保障“三军联勤”能够冲破某些困惑，健康运行。
    在以“三军联勤”为重要目标的后勤体制改革中引入市场机制，起码应注意这样两个问题：一是对包括军品定货、采购、仓储、保管、供应等军事流通劳务，实行商品化管理。国家计划管理的用品和统配物资，计划内的按计划价格加一定的管理费组织供应，超计划的按购买价加一定的采购费和管理费供给。在供应保障者与使用者之间，建立类似零售商业与消费者那样的商品交换关系。这样既便于调动消费者精打细算、厉行节约的积极性，也便于保障者开展经济核算，提高保障和管理水平。当然，不是把军队的供给关系变成纯粹的商品交换关系，而是顺乎社会主义商品经济环境，按商品经济原则，加强对军品保障供应的管理。二是对包括军事运输、装备修理、军事通信、军事卫生等军事生产性劳务，除了注意运用经济机制以外，还要加强计划调控。“三军联勤”中的经费运行，可以以劳务量为标准进行计划调控，军兵种间的利益关系，也可以劳务量为标准进行计划调节，并遵循“劳动时间在不同的生产部门之间有计划的分配”的规律，分配控制人力、物力。
〖-ZW/正文〗
