〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍史威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大年初二到正月十五，北京军区某团的三名战士黄前进、于春光和朱振虎，过了一个不同寻常的节日。
    故事从正月初二说起，那天下午，黄前进和于春光乘车到清苑县办事，中途发现农民李文奎一家人驾驶的小拖拉机撞在路旁的大树上，全家四口人生命垂危。小黄和小于立即说服司机和其他乘客将伤员先送到该团卫生队，紧急救治后由卫生员朱振虎护送到保定市的大医院手术治疗。
    伤员住院了，三战士的心也被牢牢“拴”在了医院。李文奎全家住院缺人照料，三人一合计，春节期间部队工作不太紧张，李文奎家离部队驻地又不远，干脆成立个特护小组，帮助李文奎家彻底渡过难关。他们的这一提议得到部队领导的赞同。
    三人拿出津贴费为伤员买来水果和罐头。按照分工，小黄和小于每天利用业余时间到离驻地2.5公里远的李文奎家喂鸡喂猪、照料老人；小朱是卫生员，负责照料伤员。朱振虎整天在医院陪护伤员，跑前跑后，问寒问暖，可周到啦。2月13日，小海鑫的伤口刚拆线，就搂着朱振虎的脖子甜甜地叫了一声“叔叔”。
〖-ZW/正文〗
