〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬延安整风精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50周年纪念座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如俊/窦广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬整风精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电（《人民日报》记者徐如俊、新华社记者窦广生）当年曾经亲身经历过延安整风的一部分老国上，今天上午在人民大会堂举行座谈会，纪念延安整风50周年。
    全国政协副主席、中国延安精神研究会会长马文瑞在座谈会上发言说，1942年2月1日，毛泽东同志在中央党校开学典礼上作了《整顿党的作风》的重要报告，揭开了在全党开展整风运动的序幕。延安整风运动，已过去50个年头。他说，在50年前开展的全党性的整风运动，是在全党范围内开展的一次普遍的马克思主义的教育运动，它在全党确立了一切从实际出发、理论联系实际、实事求是的辩证唯物主义的思想路线，形成了我党特有的三大优良作风，促成了全党上下空前的团结和统一，并由此促成了党与广大人民群众的广泛联系和团结，为抗日战争和解放战争的胜利，奠定了坚定的思想基础。
    许多老同志在座谈中谈到，所谓延安精神，就是整风后所形成的以党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的三大作风为核心的革命精神。当前党内不少新党员还不了解或不大了解延安整风运动，很有必要重温和发扬延安整风学习的经验。
    与会同志说，发扬延安精神，要领导带头，以身作则，坚持从严治党和廉政建设，本着实事求是，不尚空谈和“惩前毖后，治病救人”的精神，认真纠正党内不正之风。只要全党继承和发扬延安整风精神，我们党的事业就一定会兴旺发达，建设有中国特色的社会主义就一定能取得成功。
〖-ZW/正文〗
