〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海某潜艇支队从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好开训新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健力高德乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李健力、高德乾报道：1月23日清晨，北海舰队某潜艇支队两艘潜艇起锚，向黄海某海域航行。349艇艇长张麦根下达口令：“开始雾中航行，雷达导航。”跟随这艘潜艇训练的吕支队长对笔者说：“今天是新年度训练第一天，第一步就要严字当头。”
    11时35分，214艇向训练海区航渡中，随艇出海的支队肖政委正与3名老战士交谈。他说：“咱们潜艇这个行当有句老话，叫姜是老的辣，你们说是不是？”3位老兵在笑声中活跃起来，询问潜艇部队发展前景，肖政委一一作了回答。肖政委说：“干潜艇的人一要有坚强的意志，二要有过硬的技术。我在艇上当轮机兵时，艇上有一批抗美援朝的老兵，他们在技术上一丝不苟，严字当头。”3位老兵表示说：“我们要按照艇上的老规矩，从严要求，从自己做起！”349艇经过8个多小时的紧张训练，圆满完成全天训练任务，安全浮出水面，驶向锚地。下午5时10分，349艇定点抛锚。这时，吕支队长把艇领导叫到二舱，拿出海图和作图工具细致讲解了定点方法、抛锚的要领和注意事项。
    23点50分，笔者看到吕支队长正在舰桥上用方位分罗经测锚位，看是否脱锚。
〖-ZW/正文〗
