〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母女”喜相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣文洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日晚，杭州大华饭店。在沪苏杭三市电视台联合举办的元宵晚会上，一对母女通过现场直播，在场内外无数观众的注目下初次相认了。她们一个连声喊着“妈妈”，一个连声唤着“女儿”，紧紧地拥抱在一赶，激动得泪水直流。
    母亲是去年抗洪救灾中英勇献身的周丽平烈士的妈妈朱美娟，女儿则是苏州市的姑娘徐俊凤。她们母女相识，缘于去年那场洪涝灾害。那天，俊凤从电视上看到，一位叫周丽平的年轻军人为抢救群众财产英勇牺牲了，很受感动，很想为烈士的亲人做点什么。她同丈夫商量后，就把准备买项链的1200元钱，通过有关部门转交给周丽平烈士的母亲，随后又写信给朱妈妈，问老人家愿不愿意认她作女儿，“英雄的孝心让我这个女儿来承担”。朱妈妈很快给这位素不相识的苏州姑娘回信，表示愿认她为女儿。这对特殊母女的关系便由此开始了。几个月里，她们先后通了10多封信，还互寄了照片。
    她们的这段故事被人编成一段小品――《母女俩》，要在沪苏杭三家电视台举办的元宵晚会上演出，主办者特邀朱妈妈和徐姑娘参加晚会。当徐俊凤接到出席晚会的邀请后，非常激动。很快就要见到日思夜盼的妈妈了，为老人家带些什么礼物呢？她和丈夫一起，买了姑苏城的特产，还精心挑选了一台“水仙”牌洗衣机。夫妻俩想的是，不能常守在妈妈身边尽孝心，送给老人家一台洗衣机，可减轻老人一点劳累。
    徐俊凤这次应邀到杭州后，就急着要见朱妈妈。但晚会组织者为了直播效果更真实，暂时不让她们母女相见。直到《母女俩》这个节目结束，主持人才陪着热泪满面的朱美娟妈妈到观众席上认女儿。朱妈妈凭着徐姑娘的照片，认出了女儿。当晚，母女俩就住在了一起，聊不完的知心话。第二天，小徐陪着朱妈妈一起到浙江丽水去了。那儿是妈妈的家。
〖-ZW/正文〗
