〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是了解干部战士思想的基本途径，也是解决个别干部战士思想问题的基本方法。《要则》规定19种情况下必须与干部战士谈心，原因也在这里。因此，我们必须很好地运用谈心的方法。谈心应注意三个问题：一要有平等的态度，切忌居高临下的审问式。居高临下的谈心，审问式的谈心，不仅谈不出真实思想，还可能结疙瘩。二要耐心专注，听别人把话说完。不耐烦，不在意，干部战士想谈也不会和你谈了。三要守信用。个别交谈的事，干部战士要求保密的就要保密，不能到处讲；希望领导解答的，要及时回话，不要因工作多给遗忘了；请求帮助的，要努力想办法帮助，力不从心也需尽心，不要打官腔、搪塞，确实一时解决不了的也应回个话，使干部战士了解办不到的原因，以便恰当处置。这样长时间坚持下去，领导在干部战士中建立了威信，干部战士有话就愿意对你说了。
〖-ZW/正文〗
