〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进机关理论学习的落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丽江军分区常委人人当理论辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马克思主义哲学的学习中，从分区政委到后勤部长，都分别担任了原著或专题的辅导。辅导前，他们根据各自所担负的辅导任务，学懂弄通原著的基本观点，并查找资料，写好辅导提纲。尔后，党委中心组集中学习，通过讨论达到集体备好课。辅导时，做到精讲原著，观点准确，理论联系实际，深入浅出。辅导后，认真收集机关干部的学习讨论情况，并根据反映出来的“难点”、“热点”问题，再作解答辅导，进一步提高学习效果。
    上级机关在这个分区调查中发现，坚持理论学习辅导制度，是落实理论学习、增强学习效果的重要环节，既解决了干部因学不懂而不想学，虽然学了但深不进去的问题，又深化了党委中心组的学习，促进了机关干部理论学习的落实。分区机关干部职工参加军队、地方大专院校函授学习和全国成人自学考试，所考政治理论课程都是一次通过并取得高分成绩。现在已有13名干部分别取得大专和中专毕业证。
〖-ZW/正文〗
