〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解人意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀指导员王锋做思想工作几例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安朱争平曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部通报：某旅侦察连原是个后进连队，王锋到该连任指导员后，靠强有力的思想政治工作，一年多就甩掉了后进的帽子。王锋被军区树为优秀指导员。
    若问王锋做思想工作有啥“高招”？从侦察连战士摆的几桩事几中可见一斑――
    俗话说，门门有道，道道有门。做思想工作，没有定式，各有各的招儿。俺们王指导员就有他的独到之处。
    （一）
    闽南的盛夏，热浪灼人。一天中午，战土张飞鸿在弹药库站岗，汗珠直冒，口干舌燥。他见四下无人，便解开衣扣，摘下帽子，坐到一棵大榕树下乘凉。
    正巧，俺们王指导员打这里过，见小张那模样，不是上前劈头盖脑地训斥一顿，而是悄悄地折回连部，穿上军衣，扎上腰带，端着满满一杯水走到小张跟前。小张慌忙站起来，整理着军容，心里怦怦直跳：这下糟了，非挨批评不可。
    没料到，俺们王指导员不但没有批评，反而关切地说：“小张，天太热，喝了这杯水，回去休息，我来替你站会儿哨。”说完，接过小张手中的枪，端端正正地站在哨位上。
    小张咕嘟咕嘟地喝着水，心里又是感激又是愧疚。“指导员，我错了，还是我来站吧！”小张一边自责，一边精神抖擞地接过了枪。
    打这以后，小张站岗执勤特别认真。从对这件事的处理上，俺们可以看出，王指导员做思想工作身教重于言教，让战士懂得应该怎样做，不应该怎样做，既给人以亲切感，又给人以形象的教育。
    （二）
    俺连有个惹不起的老战士，叫胡新育。一天，他拿着一张自己填好的请假报告，找到王指导员：“指导员，我要回家，你签个字吧！”
    “请假得支委会研究，我个人无权决定。”
    “这假你批也得批，不批也得批，否则，别怪我拳头不长眼晴！”小胡气冲冲地走了。
    与众不同的是，王指导员没有以火压火，而是忍住性子，来了个“冷处理”。
    这天晚上，他卷起铺盖，跟小胡床挨床睡在一块。平时他们经常在一起谈心，小胡见王指导员这般热心肠，便红着脸道出了心中的苦恼。原来，小胡从小过继给叔叔做儿子。他入伍后因打架受了一次处分，养父母认为他没有出息，和他渐渐地疏远了。养父是个国家干部，在办理全家农转非户口时，也没有申报小胡的名字。小胡火冒三丈，非要回家和养父论理。
    弄清了情况，王指导员对小胡说：“我看你还是不回去的好。”他分析说：“要是回去，你那火爆脾气准会闹出事儿来。你养父对你不满意，还不是因为你打了架，你要是好好干，养父一定能改变对你的态度哩！”
    第二天，王锋给小胡的养父写了一封长信，详细介绍了小胡最近的进步，希望他能原谅小胡一时的过错，为小胡办理农转非户口。晚上，王指导员拿着写好的信对小胡说：“你看看，行不？”
    看着看着，小胡的眼睛湿润了。
    小胡的养父见王指导员在信中说得在理，便改变了态度，很快为小胡补办了农转非户口。从此，小胡精神振奋，工作有了起色。年底，当上了副班长，还入了党。
    后来，有人请小胡谈谈对王指导员做思想工作的看法，他说：“王指导员不计较我的态度，耐心地帮我解思想上的疙瘩，解决了一生中的大事。我打内心里服。他做思想工作功夫下在有关的人和事上。”RW：王锋；事迹
〖-ZW/正文〗
