〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发布1993年度国防预算新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最优先考虑为战略防御计划提供资金防务重点是对地区性突发事件作出反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防预算/美国/1993〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美国国防部最近发布的关于1993年度国防预算的新闻公报称，美将继续实施新的国家安全战略，致力于确保维持一支人力充足、训练有素和装备精良的部队。
    1993年度美国防预算提出1993财年的开支为2728亿美元，比1992财年低98亿美元。为战略防御计划提供资金仍是最优先考虑的重点，它要求在1993财年获得54亿美元的预算授权，而1992财年总共为41亿美元。
    1993年度，美国将继续实施新的国家安全战略，将防务重点转向对地区性突发事件作出反应。它的部队将根据提供战略威慑和防务、前沿驻军、危机反应和重建的需要来组成。
    预算方案计划削减现役部队、后备役部队和文职人员的人数。现役军队人数在1992财年将减少13.8万人，1993财年将减少9.9万人，到1997财年，它将下降到162.6万人。文职人员人数到1997财年将下降到90.4万人。
    预算还计划调整和压缩一些重大计划，这包括B―2隐形轰炸机、民兵Ⅲ型洲际弹道导弹、“海狼”号潜艇、“科曼奇”直升机、防空反坦克系统等。
    此外，1993财政年度其他防务预算要求为确保维持一变人力充足、训练有素和装备精良的部队，提供训练、保养和其他要求，以保持美国军队在过去10年里达到的高度战备状态。现役陆军地面和空中训练作战，对战斗车辆保持在每年1280多公里，对航空人员每月保持14.5个战术飞行小时。海军的出海日对部署的舰队仍为每季度50.5天，对非部署的舰队为每季度25天。现役空军战术飞行员的飞行小时将保持在每月大约21小时。（时资）
〖-ZW/正文〗
