〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度开训之际，某团展开一场讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员抓训练冒尖该不该立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治干部不上训练场，思想工作只能是隔山放炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠王维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、王维华报道：新年度开训之际，沈阳军区某团围绕指导员朱才抓训练冒了尖该不该立功的争议，总算划上了一个句号：朱才被树为“政工干部抓军事训练的标兵”，荣立三等功。
    去年，这个团一连全训。指导员朱才按党支部分工承担了连队冲锋枪、四○火箭筒1至3练习的教学任务，这是连队的弱项。他知难而上，以自身过硬的军事素质和刻苦钻研精神组织教学，并坚持跟班作业，把教学、训练和经常性思想工作合起来一道去做，使练兵积极性一直很高。9月底，连队参加集团军尖子连比赛，所考8个课目，7个优秀，1个良好。抽考四○火箭筒2练习，发发命中，打出了集团军多年来没有过的好成绩。现场抽考朱才讲课，结论是集团军“优秀教练员”水平。
    团里规定，凡在军以上比武竞赛中拿名次者给予记功。可给朱才记功时却出现了激烈的争议。有的讲按指导员的职责，朱才应该在政治工作上出经验，他的本职工作没有冒尖，不该立功；有的说训练管理是连长抓的，你指导员去抓训练，连长岂不失职吗？有的还讲指导员抓训练立功，那不是鼓励荒自己的田，种别人的地吗？团党委没有急于下结论，而是有意扩大“争议”队伍，让连队、机关一起参加讨论，对照学习《经常性思想工作要则》和训练法规中有关规定，并对一连的政治工作进行现场调查，结果表明，朱才撰写政治教育教案23份，上级布置的教育一课不落，参加团里考核5次，3次第一。他在训练教学中注意做好思想动员，既练基础动作，又练思想作风，带出9名思想工作骨干，1/3的战士成为训练尖子。
    回头看朱才，人们报以热烈的掌声。理越辩越明，团党委树他为“政工干部抓军事训练的标兵”时，指导员们也理清了思路，军事训练是部队中心工作，指导员不上训练场，做思想工作就只能是隔山放炮。坚持随队训练，不仅利于自身军事素质提高，而且也能结合实际做有力的政治工作。
〖-ZW/正文〗
