〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓伙食重在抓人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军袁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们到某旅守备连采访，不知不觉就到了午饭时间，开饭哨音响过，我们和战士们一起踏进了饭堂。只见餐桌上摆着清蒸带鱼、红烧鸡、蛋炒韭菜、油焖青菜等四菜一汤。该不是“特招”吧？我们心想。张连长似乎看出了我们的心思，说：“全连都一样。”我们用眼将每个餐桌扫瞄了一遍，果然如此。“你们抓伙食有什么诀窍吗？”就餐时，我们向连长讨教经验。他抬头看了吃得正香的干部战士感叹地说：“我们也走过一段弯路！”
    这个连干部一度认为：有钱有物不愁办不好伙食。年初，他们为了改善伙食，把主要精力放在抓钱抓生产上，不到半年功夫就挣得4000多元，大部分用来办伙食。然而，出乎意料的是，钱加了，战士碗里的菜没加，伙食还是老样子。为啥添了钱伙食却不见好？连队召集干部骨干开会分析认为，关键是办伙食人员的素质不高，如给养员少买多开，低价高开；炊事班开小灶，将东西送人；炊事人员烹调技术差，连队监督过秤等制度不落实。病症找到后，他们对症下了三帖药：一帖调整人员。经过干部战士评议筛选，挑选了3名思想好、作风正的战士担任给养员、炊事员；二帖给炊事员“淬火”。他们用请人来连和送出去学习的办法，对炊事人员进行培训，并为炊事班订了《怎样当好司务长》、《中国烹调》、《烹调知识》、《营养学》、《四季蔬菜价格表》等杂志和参考资料；三帖落实监督制度。设立伙房值日员、意见簿，做到食物有专人管，出入库有凭据，消耗有登记，并定期请班排战士评议伙食管理人员，对工作出色的给予奖励，不合格的及时撤换和给予纪律处分。
    三帖药一下，伙食好了，餐桌丰盛了。连队干部由此得出一条经验，抓伙食不能只顾抓钱抓物，更要抓人的素质。
〖-ZW/正文〗
