〖ZQ/总期〗12465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆某师齐装满员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏春华李文献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏春华、李文献报道：2月10日，北京军区某师齐装满员地展开了新年度训练，官兵们在塞外皑皑的白雪上开始训练的第一课。
    在师会议室里，师长和师政委召集机关各部门领导汇集训练情况：全训连队达100％，到课率95％。
    笔者了解到，这个师抓住训练计划、训练保障、训练准备、训练实施、训练考评5个基本环节，保证了军事训练的正规运行。
    在某团训练场上，笔者与师肖参谋长和团任政委一起观看了二连的教学。连长任富全正在组织干部和班长进行示范教学，他们按照备课示教、组织示教，统一教学的程序来组织训练。班长组织教学时，肖参谋长来到班长黄祖权跟前，仔细听取他的讲课语气、手势和示范动作。肖参谋长用正误对比的方法作示范教学，他对在一旁的连长说：训练教学的一招一式都要按照教范实施，不能搞跳跃式。
    笔者在某团又见到刚从下面检查归来的张师长。他说：今天是开训的第一天，各级主官都到位了，师党委规定：今年师领导40天、团领导60天到训练场，年终首先要检查师、团领导履行职责的情况。
〖-ZW/正文〗
