〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“世界屋脊”出奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏高原炼钢铁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨30日电 在钢铁工业上一向是空白点的西藏高原，最近也急起直追，接连试炼出钢来。29日上午，人民解放军西藏军区拉萨汽车修配厂铸工组用坩埚，在翻砂用的化铁炉里试炼出了一炉钢，质量达到中炭钢水平，可以浇铸汽车和拖拉机的齿轮以及一般机器部件。
    8月初，这个汽车修配厂就试炼成了第一炉钢。负责炼钢的是老翻砂工人唐国华，他只有初小文化程度，也不懂得炼钢技术，但却有着冲天的干劲，在党的支持鼓励下，经过刻苦的钻研学习，终于摸索到了在拔海三千六百多公尺的高原上炼钢的门道。目前，职工门正在作进一步的试炼，然后修建转炉，扩大生产。
    西藏高原上所需用的钢材，过去全部是从几千公里远的内地运来，而废钢废铁又要运回内地处理。西藏高原上炼钢成功，将逐步减轻国家的负担和避免运输力的浪费。
〖-ZW/正文〗
