〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英阴谋破坏执行联大决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大决议美英态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息 许多事实证明，美国和英国根本不打算执行联合国大会的决议。
    加强军事部署。苏联“真理报”指出，在黎巴嫩的美国占领军占据了所有贝鲁特港通往国际机场的公路。据美军指挥部官方发言人说，在这一地区建立了三个由坦克保护的据点。同时，占领军封锁了贝鲁特人民反抗中心――巴斯塔区。英国重炮兵仍然在源源不绝地开到约旦。英国指挥部把它在怯尼亚的驻防军的人数增加了一倍，并且加强了波斯湾的海军舰队。伊拉克共和国电台28日发表评论指出，美国不是早日从黎巴嫩撤兵，反而在黎巴嫩的土地上修筑工事和战壕，而且还打算在黎巴嫩建立永久的军事基地、甚至原子基地。据印度报业托辣斯从“权威方面”获悉，美英已经根据约旦政府的建议给予约旦重型武器并且帮助训练两个营的约旦军队。大批美英武器在最近几个月内运入约旦。
    极力在黎巴嫩制造混乱。大马士革“胜利报””29日报道，从贝鲁特到达大马士革的人士说，贝鲁特的情况非常危急，甚至比人民起义爆发以来的任何时候都更为危险。这是由于夏蒙和他的帮凶在美国的刺刀保护下极力制造教族纠纷。叙述这些情况的人士说，美军人员的挑衅活动、美军的调动和他们新近建立的阵地都说明，美国有一个旨在煽起黎巴嫩国内混乱的计划，以便作为长期侵占黎巴嫩的借口。美国还可能企图在美国坦克的保护下通过瓦解黎巴嫩民族团结的手段来保住夏蒙政权。
    企图推迟联大第十三届会议开会日期。据日本共同社记者28日从纽约报道，美英两国害怕，如果联合国大会第十三届会议按照预定计划从9月16日举行的话，那就会有“一开始就对美英两国从黎巴嫩和约旦撤兵问题吵嚷起来的危险”。由于联合国大会紧急特别会议通过阿拉伯国家提案后美英军队仍然拖延撤退军队，届时美英两国在联合国大会第十三届会议上将会处于“不上不下”的境地，一部分国家可能重新要求它们赶快撤兵。因此，它们想拖延大会的召开以回避国际舆论的指责。
〖-ZW/正文〗
