〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港当局九年来迫害中国人民教育事业罪行录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港英国当局九年来对香港中国学
    校进行了一系列的迫害行动。
    1949年底，就是在中国解放后一个多月，香港英国当局就采取了第一个迫害中国教育工作者的措施，那就是勒令解放港九教师的群众团体“教师福利会”，以便瓦解分化中国教师的团结。
    1950年1月，香港英国当局又以“港督不喜欢”为理由，强迫递解香岛中学校长卢动出境。其后不久，无理迫害香港劳工子弟学校，强迫收回旺角劳工子第学校的校舍，解散了一些工会所办的小学，查封了长洲与香港仔的渔民学校。
    1951年，香港英国当局粗暴地侵犯爱国学校的事件层出不穷。3月，不宣布任何理由，解散了从事职业青年教育多年的南方学院。更严重的是在同年9月底，香港各学校申请在10月1日国庆节放假，竟然受到教育司拒绝，教育司暑的负责人在答复学校的抗议和质问时，甚至把这项严重地侵犯中国人民爱国权利的反动措施，说是香港英国当局的“既定政策”。
    1952年，香港当局又极为荒谬地要求把中国学校作为商店观察，要向工商所进行所谓“商业登记”，这是对中国学校的极大侮辱。同年12月18日又通过一个反动透顶的新教育条例。这个条例对限制中国人办学，中国教师任教的权利已经作了地多苛刻的规定。条例中并以禁止“政治活动”为名，对中国学校正当的爱国活动加以粗暴的干涉。
    从1953年起，香港教育司就对中国学校采用教科书问题，作了许多敌视中国人民的规定，香港教育司在1953年7月公布了一个准用教科书名单，大量列举了许多蒋介石集团出版的书籍作为香港学校的课本。在高中准用教科书中，蒋介石集团出版的书籍占了大半。本国历史与本国地理则只准用蒋帮正中书局出版的教料书。后来虽经许多学校据理力争，才暂准申请者采取中华、商务版的本国历史课本一年，但仍不准列于准用书目以内。
    以后，又逐年加强对教科书的限制，直至今年7月，香港教育司宣布以前准用书单全部作废，另外重新颁发一个新的准用书目。按照这个书目，香港学校完全不能采用中国出版的教科书，香港出版的教科书也有许多被禁止采用，而台湾蒋介石集团出版的以及美蒋特务在香港出版的教科书却被更加大量地采用。
    今年以来，香港英国当局迫害港九中国人民教育事业的措施更为露骨，1月初，香港英国立法局通过了“1957年（修正）教育条例”，作为进一步迫害中国学校的张本。5月1日又以“教育条例”中有一项禁止学校悬挂所谓“政治性和半政治性的”旗帜的规定作为荒谬的借口横蛮无理地干涉汉华中学等九所学校悬挂中国国旗。5月11日，又禁止新侨中学在校庆日悬挂中国国旗和唱中国国歌。7月29日，又以“校舍残旧，不宜上课”为名，不顾九龙大埔区三十二村全体村民的反对，勒令这个区的文明学校停办。8月6日，香港英国当局无理强迫培侨中学校长杜伯奎离开香港。8月26日晨香港英国当局继借口香港中华中学校舍建筑“有危险”无理下令封闭校舍后，突然派出大批武装警察强行封团中华中学校舍，并且殴打该校师生和到场采访的中国新闻记者，造成流血事件。
    在这九年间，香港英国当局另一方面却一直包庇和纵容美蒋分子在香港学校中疯狂地进行反对中华人民共和国的活动。
    尽管英国政府承认了中华人民共和国，香港英国教育司署却一面干涉爱国学校悬挂中国国旗，一面纵容香港的美蒋特务分子主办的学校悬挂早已被中国人民所废弃的废旗作为中国国旗。蒋帮“特务教师”在授课中肆意进行污蔑中国的政治宣传，也从来没有被干涉过。在蒋帮分子控制下的学校的图书馆中，有许多反动书籍包括蒋介石的“中国之命运”等等在内。在匈牙利事件期间，香港的蒋帮分子主办的学校，曾经公开几次散发一些反对中华人民共和国的政治宣传小册子，由美国新闻处出版、拍摄的反对中华人民共和国的刊物和电影，也经常在这些美蒋学校中散发和放映；在香港蒋帮分子把持的德明中学的一些集会中，公开大叫“反攻大陆”等反动口号；更猖獗的是在九龙暴乱事件中，纵火焚烧香岛中学校舍的，就有这些学校的“特务教师”，暴乱以后，德明中学一些“特务教师”还分开指导学生举行追悼会，追悼在暴乱中死亡的美蒋特务分子。”反共抗俄救国青年团”这样一个隶属于台湾的特务组织，同前正在美蒋学校中半公开地活动着。这一切，也都没有为香港英国教育当局所干涉过和禁止过。香港英国当局就这样公然包庇和纵容这些反对新中国的政治活动。
    上面的事实充分地表明香港英国当局一贯来执行着摧残港九中国人民教育事业的政策，这些长期迫害的行动，已使香港中国人民无法容忍，而近中年来香港英国当局更加变本加厉，步步加紧其对港九中国人民教育事业和教育工作者的迫害和摧残，以遂行其在香港中国人民中肆意进行敌视中国，制造“两个中国”和实施奴化教育的政策。现在竟然疯狂地创造中华中学流血事件，这就必然引起了香港同胞和全中国人民的极大愤慨。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
