〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养武器依靠大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾萍李邦杰陈德学胡永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可人受苦 不让车出事  八连荣获八面奖旗
    某坦克团八连在四年零四个月中，安全出车七百七十五次，履带行军七千五百七十一公里没有发生事故，先后获得八面奖旗。
    八连由于干部调动、老乘员复员、新乘员增多，人与技术的矛盾很突出。但是，在这种情况下，他们却经常使车辆保持了良好的战备状态。
    连里除认真对新老乘员不断进行爱护武器装备的教育外，每月月终，或执行重大任务以前，支委会都要讨论维护装备的技术问题。会后，并在全体乘员中传达、动员，使会议精神为群众所接受。为了集中群众的智慧，改进保养工作，支委会还定期召开扩大会议，来检查缺点。如一次会上有人提出：领导上在组织保养车辆时“重车，轻武器”，致使车的战斗部分不如行动和传动部分。支部便立即作了纠正。
    为了保证不带故障出车，连的干部发动群众做好了车辆的检查工作。连里规定驾驶员负责传动部分，装填手负责行动部分，炮长负责战斗部分，等等，分工保养装备。这样，他们先后发现并防止了十一次可能发生的事故。
    每次车场日、季节换油和野外保养车辆时，全连军官都踊跃参加，这样就清楚地了解了全连车辆的技术情况，及时解决了问题。士兵们看到军官的干劲足，就更不怕吃苦。夏天，他们不管钢板如何烫，汗水如何流，都钻到车体内部进行检查；冬天战术演习时，也成夜不睡，给车辆加温。他们说：“宁可人受苦，不能让车子出事故。”就这样，他们长期保持了光荣。（贾萍）
    一尘不染
    零一五九部队一支队四连十班，六年零两个月没有损坏一个零件，被评为“爱护武器标兵班”。在紧张的施工中，他们仍保持了每天半小时的擦拭制度，保证武器一尘不染，胡永忠摄
    海防前线的“无锈营”
    9091部队某营官兵爱护武器，几个月来一直是个无锈单位。
    这个营滨临大海，由于阴雨较多，空气潮湿，稍不注意，武器就要生锈。为了把保卫祖国大门的武器保管好，这个营提出坚决争取成为“无锈营”的要求。
    从此，营的领导上逢会就讲，天天动员。由于这个要求深入人心，士兵们都能自觉地爱护武器。站岗回来，便立即互相督促擦枪；病号的武器，别人也能主动地帮他擦好。
    营每天还组织各连、排、班对消灭锈蚀的情况进行一次检查和评比，营的领导干部每周也至少到士兵中去察看一、两次。他们能将士兵中发生的问题和取得的经验集中起来，然后用以教育全营官兵。每日评比的结果也在俱乐部和饭堂内公布。因此，士兵们每次演习和执勤回来，都先擦好了武器再吃饭。
    经过不到一个月的努力，这个营就插上了无锈单位的红旗。最近，9091部队又组织机关干部和技术人员前往作了一次检查，结论是：全营武器装备保养良好，无一锈蚀。证明他们一直将这个光荣保持下来。 （李邦杰）
    使武器成为“长命寿星”  四班十年无丢损
    1289部队一连四班的武器，已经有一百二十三个月未发生丢损现象，不仅保持了武器技术状态的良好，还延长了武器使用的年限。这个成绩是这个班的班长发挥了全班人员积极性的结果。
    教育多、检查多，是这个班的特点。现任班长杨殿元回忆说：“我在1953年3月调到四班，当天老班长袁业成就教我保养武器，一遍又一遍，直到我全会为止。”以后杨殿元当了班长，也用这样的精神教育全班战士。夏天手易出汗，他告诉战士动枪后必须擦好再放置。冬天铁发脆，射击和装退子弹时，他告诉战士动作不要过猛。
    平时，四班还规定每个战士，不论何时，只要看到本班有人武器保养的不好，就有权向他提出建议，还有权建议班长开会进行讲评。
    十年多来，四班的每任班长都重视组织大家学习保养武器的经验。战士们因为加强了爱护武器的观念，平时又能相互检查监督，因而堵塞了损伤武器的许多漏洞。（陈德学）
〖-ZW/正文〗
