〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对政府干涉我国内政的恫吓声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国舆论感到可悲和痛苦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系美国干涉/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 华盛顿消息：在杜勒斯和艾森豪威尔发表粗暴干涉中国人民解放自己领土的恫吓性声明以后，美国国内不少报刊和议员对进行这种干涉的后果表示不安。
    美国参议员莫尔斯在29日说，“杜勒斯的（战争）边缘外交政策再一次”使美国人民陷于“危险境地”。他认为，美国总统无权使用美国军事力量来“保卫”金门和马祖。他说，美国人的生命有为“保卫”这些“毫无价值的石头岛屿”而牺牲的现实危险。他建议召开国会特别会议来讨论目前的问题。几天以前，这个参议员在25日还说过，“根据国际法，美国对于金门或马祖没有丝毫权力”，“如果我们试图保卫它们，我们又将被谴责为侵略国，而这样谴责将是正确的。” “华盛顿邮报“29日说，如果美国军队“保卫”金门岛，就意味着美国对中国进行一场“除了蒋介石之外，几乎没有（美国）其他盟国参加的战争”。这家报纸说，美国目前的政策是“可悲地缺乏明智”。
    这家报纸在26日的社论里指出，杜勒斯的声明企图使中国“猜不透”美国是否将用美国武装部队来阻挠中国人民解放金门、马祖等沿海岛屿。社论说，这实际上使美国自己“面临一种讨厌的抉择：要么在压力下让步，要么卷入一场为了一块毫不重要的地方而在错误的地点和错误的时间进行的战争中去”。美国“现在是进退两难”。 “纽约邮报”25日说，杜勒斯的声明中“有些令人感到可悲和痛苦的东西”。正像在中东一样，美国可能“陷入一个我们在道义上和军事上毫无准备来应付的危机。我们自己又一次陷入一种困境，不得不在突然的冲突或丢脸的退却之间作一不幸的选择。” “基督教科学箴言报”27日的社论说，“美国很少有人认为，使这个国家用它的军舰、飞机和人员直接参加保卫金门从而同共产党中国进行一次战争是明智的或者是必要的”。这家报纸说，许多美国人，包括兵役年龄的人和他们的家属在内，都在不安地注视着局势。社论说，靠近中国大陆的沿海岛屿被蒋介石集团“看成是重新进攻中国的一个跳板”，“但是在可以看得见的将来，‘重返大陆’的任何值得重视的可能性都已经破灭了”。“基督教科学箴言报”说，美国的许多盟国“不会同意为金门而战”。
    定于9月1日出版的一期“新共和”杂志说，“在世界上大多数人们看来，任何冲突的责任都要由美国承担”，“因为我们正式表示要致力于换掉北京政权。最近国务院关于对华政策的宣言说，我们打算‘加速目前控制大陆中国的政权’的‘消逝’。”
    这家杂志说，“像黎巴嫩事件一样，金门事件肯定地表明，当矫揉造作的政策不符合现实的时候，我们就碰到了不管我们做什么都会使我们失败的令人痛苦的抉择。”
〖-ZW/正文〗
