〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义风格大放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴八群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，报纸上登了这样一个消息：湖北省麻城县建国一社放出了一颗早稻“卫星”，叫做亩产三万六千九百多斤。
    三万六千九百多斤，是一个怎样的概念呢？用国际单位说，是十八吨半。算粒数，有六亿二千八百一十五万粒。把这些稻谷铺在一亩田里，平均每平方公尺有五十五斤多；如果用载重二吨半的汽车装运，要装七车多；按现在我国的生活水平（按每人每年六百三十斤计算），够五十八个半人吃一年，按照这个亩产量，平均每人有一厘七毫田就够了。这真是古今中外的奇迹！
    为什么能在一亩田里长出这么多粮食呢？主要由于搞试验田的同志们破除了迷信，解放了思想，在生产技术上大破大立，勇敢加智慧，干劲加钻劲，大胆试验，不怕失败，坚决和保守思想斗争的结果。
    建国一社的试验者、革新者，遵照党和毛主席解放思想的指示，接受了小麦高产七千多斤的启示，又看到别的乡大搞水稻双万斤的试验，就大胆想像和创造，从二万斤想到三、四万斤，最后想出了大搞掇秧的办法，把另外七亩试验田里的秧掇到一亩零一厘六毫的一丘田里，密植到七十八万三千零九十七蔸，使高产理想终于成为现实。老中农罗学中曾经气忿地说：“这丘田能收到谷，把我的头砍掉！”现在他不能不服输地说：“共产党真能，说到就能做到，我真算个朽木！”
    这颗高产卫星的创造者，不仅敢想，而且敢干。他们以冲天干劲，向旧的耕作制度和耕作习惯冲击。他们深耕了一尺五寸，把田深挖三层，一天挖断了十九把锄头，手上磨出了血泡，仍继续干下去。以后又根据过去在开田沟时掇过几行已分药的禾秧的经验，大搞掇秧。尽管保守主义者反对他们说：“这样掇下去，谷要死一半。”他们还是掇了，结果完全成功。在施肥方面，过去的习惯是草籽与塘泥素来都不同下，而他们这次下草籽三千多斤，又下塘泥一千担，还加其他各种肥料，混合施肥，保证了水稻各期生长的需要，使生长良好。
    解放了思想的人，永远不会有满足的时候。建国一社的试验者们正准备再插一季稻，规划亩产五万斤，使两季收成合在一起达到八万斤。我们预祝他们成功！
    世界上有哪一个“权威”的学者曾经告诉我们，水稻可以亩产三、四万斤呢？没有过。只有那些具有共产主义敢想敢干风格的人，才能创造出这样的奇迹。这些奇迹，以及创造这些奇迹的人的风格，对于被教条主义束缚住思想的人来说，是一把蜂利的剪子。他们可用它来剪掉迷信、保守等等“绳索”解放自己的思想。
〖-ZW/正文〗
