〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通军人姿态出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连干部受士兵热爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连自1953年2月以来，五年多没有发生过事故，并在战备、训练、剿匪等方面，连、排、班集体受奖二十二次。1956年以来，个人立功受奖人次约为全连总人数的四倍。今年大跃进中，该连只用了两个月零二十四天，就完成了全年的训练任务，十八项课目的成绩均在良好以上，并被评为师的管理标兵连和“双无”（无犯罪，无事故）标兵连。
    发扬尊干爱兵的优良传统，是他们取得这些显著成绩的重要原因。
    通信连除每月召开一次军人大会发扬民主、听取群众的批评以外，战士还能经常大胆地向领导提出意见，干部也能在战士面前公开检查自己的缺点。比如一次演习中，连长夏传荣对通信兵主任发了脾气，回来后连长立即向支部和全连公开作检讨，他说：“希望大家不要像我这样，要帮助和监督我克服缺点。”战士们很受感动，驭手李玉仁当即找曾经和他不团结的邢玉秀进行检讨，两人后来团结得很好。在连首长的影响下，排班干部也能主动征求战士的意见，接受批评。
    通信连支部每月每周都能向战士报告工作情况，发动战士讨论，让大家参加连队管理。大跃进中，战士们批评领导对生产计划不周，浪费人力，影响生产成绩。领导上便根据群众意见，对生产规划和劳动组织作了周密安排。由于领导工作能经常与群众见面，加强了战士的责任感，都能自觉地完成各项任务。
    与战士同吃同住同劳动，吃苦在先，享乐在后，是通信连干部的共同特点。今年1月以前，连队住民房，连的领导总是把较好的房子让给战士住。连长和指导员身体不好，但是在生活中从不特殊，不论是训练或劳动，都能起带头作用。干部们都是自己洗衣服、打扫房子，战士们看到干部忙，就偷偷地帮助干部整理房间洗衣服。有时战士看到干部有病，就瞒着领导叫炊事班做病号饭，但干部们总是把病号饭混在战士的饭菜里一起吃。
    通信连的干部用自己的模范行动，建立了领导威信。遇到艰巨的任务时，士兵们看到首长跑在前面，谁也不肯落后。战士出差离连队较久时，能主动给领导写信，汇报思想和工作情况。干部出差回连时，战士们像迎接久别的亲人一样，忙着送开水和洗脸水，告诉伙房作饭，并围着干部问长问短。有的新兵刚到连队时不安心，可是住不多久就舍不得离开，要调他离开连队时还得作许多说服工作。几年来复员退伍的战士，大部分与连队保持着通信联系，他们把连首长看作自己的兄长，把连队当作可爱的家庭。
    “我替你去！”   雨山
〖-ZW/正文〗
