〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究军语也要政治挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和毛主席的领导下，我军在长时期的革命战争中，创立了一套完整的适合于我国具体情况的战略战术原则。与此同时，也形成了一套表达这些战略战术原则的军事术语。这些军语在毛主席的军事著作中、我军各种军事著作中以及在描述我军历史的各种论文和小说中（如最近出版的“中国人民解放军三十年征文选集”）都有生动的反映。例如“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”，“以弱胜强，以少胜多”，“包围”，“穿插”，“四快一慢”，“一点两面”，“三猛战术”，“三三制战术”，“声东击西”，“即打即离”等等，都是我军广大群众在军事实践中用鲜血创造出来的，经过毛主席和其他将领加以理论提炼而形成的。这些军语都以具有民族特点，精炼概括，通俗易懂为特征。因此，易于为广大指战员所掌握。可是，近几年来有些单位在确定军语时，不采用或很少采用早已为我军广大指战员所熟悉的军语，在他们看来，既然“小米加步枪”的经验已经过时了，那么这些表达“小米加步枪”的战略战术原则的军语也过时了。在机械搬用外国的军事学术的同时，也机械地搬用外国的军语。他们确定军语时，不考虑我国的特点和民族习惯，使军语非常生涩、冗长、难懂，例如，“飞机跑道”这一术语在我国使用已很普遍，偏要改为“起飞降落地带”，原因是因为外文是这样的。也因为同上的理由，把“重轰炸机”、“参谋”、“下级指挥员”、“侦察间断时间”、“工作计划表”、“白天夜晚”等改为“重的轰炸机”、“司令部军官”、“属下的指挥员”、“侦察死时”、“措施的日程计划表”、“白昼时间和夜晚时间”等等。上述例子可以明显地看出，军事学术研究中的教条主义，在确定军语名词中也有了严重的反映。因此，今后在确定军语名词时也必须政治挂帅，反对妄自菲薄的思想。必须以我军经验为基础，尽量采用我军已有的军语，力求做到简单明了，通俗易懂，适合民族习惯和民族语言特点。在这一前提条件下，选择我们需要的外国军语。在翻译外国军语时，应力求选用我军军语中和原语等值的或意义比较接近的军语等表达，生搬硬套的现象必须坚决反对。
〖-ZW/正文〗
