〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罢工浪潮冲击加拿大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大经济工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛烈的罢工浪潮正在席卷整个加拿大。
    十三万铁路工人的罢工还没有完全结束，在22日这一天又有许多行业的工人举行了罢工。东海洋和西海岸的二千二百多名码头工人罢工以后，纽芬兰的主要海港圣约翰港因此不得不暂时封闭，西海岸的温哥华港远洋航运也中断了。
    在哈米尔顿的加拿大最大的钢铁厂，在十天前开始罢工的七千五百名工人现在还在坚持斗争。在安大略城，数千名啤酒制造工人的罢工已经坚持了达两个星期之久。在魁北克省洛宗城的戴维造船公司两千多名五金工人从18日开始的罢工，现在仍在继续中。
    坚持罢工最久的是安大略省温索尔的一批采石工人，他们的罢工斗争从去年10月一直坚持到现在，在罢工期间他们曾击退了警察的进攻。
    罢工的工人提出增加加工资、缩短工作时间、改善工人福利、提高养老金和保证生产自动化不使工人失业等要求。
〖-ZW/正文〗
