〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年为啥学的好；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阎廷宝连长的一席话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团九连连长阎廷宝同志，今年的射击指挥考核成绩十分优异。最近，团考核他五个习题，四题满堂红，一题总评优秀；师考核他一个习题也是满堂红，射击领导者对他的评语是：“出色地、巧妙地完成了任务。”另外，他现在还完成了五年习题的近70％。
    为什么阎连长的学习成绩这样好呢？他和我谈过一席很有意义的话。他说：
    “去年的学习任务只有四个习题，考核成绩是：一题三分，一题四分，二题五分，总评是良好。今年的学习任务是十个习题，比去年重得多，成绩却比去年好。这并不是因为我去年不努力。我去年下的苦功也不少，不睡午觉、不吃午饭的情况也很多，有时搞得迷三倒四，头昏眼花，可是成绩仍然不好。问题在哪里呢？问题就在于我去年的学习方法是死背条条。我把射击教程和规则逐条地背诵，甚至一个字一句话也不敢更改。指挥射击的时候，就死扣条文，拿条文来硬套情况。情况是活的多变的，条文是死的固定的，死的东面哪能套住活的东西呢？于是，射击情况稍有较复杂的变化，就不会灵活运用‘教程’和‘规则’了，这当然不会打出好成绩的。 “今年不同了，经过整风学习，批判了教条主义，思想解放了，在学习中敢于破除陈规，摆脱条文的束缚。对射击教程和规则的学习，不单纯死记条文，而是领会其精神，知其然也知其所以然。因此在实际运用时，就能够灵活掌握，依据‘教程’和‘规则’的精神，运用于各种不同的情况。比如，有一次练习炮兵连对横宽目标的射击，当第一炮得到窄夹叉时，按当时规则必须进行翼次射检验极限以后才能效力射，但我根据当时的具体情况作了灵活处理，没有进行翼次射就转入了效力射。这样既缩短了时间又节省了炮弹。当时有些同志反对，认为这是违背射击规则的，但后来不久炮兵司令部发下来的新射击规则，肯定了这样处理是正确的。
    “因为解放了思想，破除了迷信，学习起来也就有兴趣了。自己能够很好钻研，他就能够发现问题。发现了问题，自己不能解决，就去请教别人。因此学习上得益较多。”
    阎连长的这一席话，对每个同志都是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
