〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国经济日趋恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法郎已贬值20%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国经济危机货币贬值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国的经济情况正在日趋恶化。根据法国官方材料，今年上半年工业生产只比去年同期增加3.5％（去年全年比前年增加10％），而今年下半年估计还要下降，只能比去年同期增加3％到4％左右。
    对外贸易情况也仍然严重。法国政府原来希望把今年全年的对外贸易逆差限制在三千亿法郎以内，但是现在仅仅是今年上半年的逆差就已经达到二千五百八十亿法郎。看来，逆差限额必然要大大突破。
    政府增加输出的计划也落了空。它本来打算把出口值从去年的每月平均一千零十亿法郎增加到每月一千二百一十亿法郎，但是今年前半年平均每月只达一千一百亿法郎。由于法郎今年已经正式贬值20％，今年出口值实际比去年降低。
    法国官方统计还承认，物价上涨幅度也超过了预计。同去年相比，消费资料的物价指数上升14％，生产资料的价格指数上升7.5％。这种趋势使法国货物在国际市场上更加处于不利地位。这也是法国对外贸易境况不佳的一个原因。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
