〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合并繁多的战斗文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用文书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部的战斗文书，合计约为数十种。为了保障指挥员定下有根据的决心，有备考文书；根据指挥员的决心并为实现指挥员的决心，有指挥军队的文书；为提示正确的情况判断，有报告文书……。指挥军队的战斗文书中，又有计划。要图、号令、命令；其中有关类似战斗保障的号令就有十多个，如对坦克防御的战斗号令、对空防御的战斗号令、与空降兵作斗争的战斗号令、对化学防护的战斗号令、工程保障的战斗号令、伪装的战斗号令、军队隐蔽指挥的号令、通信号令、无线电通信号令等。如果照章办事，层层拟制，层层下发，不仅在新条件下战斗不适应，即使在一般条件下作战也未必能适用；以人力物力和时间说，不仅在战斗中来不及拟制这许多战斗文书，即使在战斗、战役告一段落后补制文书，仍然是来不及的。同时，把参谋和指挥员的充沛精力，花费在冗长繁琐的战斗文书编写和阅审工作中也是无可补偿的损失。
    为了适应战争变化迅速的特点，能不能打破常规合并减少一些战斗文书呢？我认为是可以的。合并的方法，可以把类似的计划和号令合并为一，比如，对坦克防御计划、对坦克防御的战斗号令，就可以合并为对坦克防御的指示。也可以把战斗文书中某些部分进行横的合并，例如工程主任拟制的工程保障的战斗号令与伪装号令合并；对坦克防御、对空防御、与空降兵作斗争、对化学防护的战斗号令，各有关部门分头研究，由副参谋长或作战处（科、股）长统一领导编制文书。战斗文书一经合并，并采用表格形式，或要图注记，就能使其节约篇幅、简明扼要、一目了然，从而符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
