〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连打掉军阀残余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵一条心落后变先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨子才报道：0143部队二支队五连，克服了军阀残余和命令主义的带兵方法，使这个连由落后连一跃而为先进连。
    去年，这个连的干部军阀残余很严重，干部们常以强迫命令代替说服教育，对士兵张口就是“命令你”怎样怎样，不容士兵申述自己的见解；士兵说话稍有冲撞，就给以处分。士兵反映伙食不好，干部就说“爱吃就吃，不吃拉倒”。这种管理作风，引起士兵的不满，以致有一时期连里不断发生士兵不执行或消极对抗命令和损坏武器的事件；全年的训练成绩很差，射击都不及格。
    今年，这个连在上级工作组的帮助下，进行了民主检查。士兵们给干部提了五百多条意见，又贴出七百多张大字报，狠狠地揭发和批判了军阀残余作风，并指出它的危害。经过士兵的揭发和批评，连队干部如梦方醒，沉痛地检讨了自己错误的带兵方法，并订了爱兵公约。训练开始以后，党支部又组织干部学习了总政治部谭主任关于改善官兵关系的十二项措施，并对照检查了自己。有的干部在制订爱兵公约后，又犯了旧病，支部便开大会批评他，并让他作检讨。
    这些工作，使连排干部在管理教育方法和作风上有了很大的进步。现在，干部们都能把每个阶段的训练指标和工作交给群众讨论。第一练习射击全连没有达到原定指标，连就发动士兵找出主要原因：二班长没有教好。改变了这个情况以后，各个练习便都达到优秀。干部由于遇事能耐心说服士兵，因此有十三个曾被认为不堪改造的士兵，全部有了转变，而且有五人当了标兵，一人受到奖励。连的干部还住到班里，以普通士兵的姿态出现，和大家一起擦地板、擦玻璃，节假日还常去帮厨，借此机会了解士兵对领导的意见和要求。这些活动，大大激发了士兵的积极性。战士陆省运说怪话，生活散漫，士兵们就给他贴了八张大字报，使他认识到自己的缺点。士兵们能自觉地维护纪律，刻苦学习，使干部深受感动，从而在各方面更加关心热爱士兵，如积极改善伙食，夜间起来照看士兵，给病号端水端饭等。干部爱兵观念的加强，反过来又促使士兵更加尊重干部。半年来，这个连没有发生一次反抗领导和违反纪律的现象。
    在这种团结友爱，人人心情舒畅的情况下，五连今年射击训练便由去年的“不及格”，跃为五次射击四次“优秀”、一次“良好”。在0143部队的大评比中，该连战术训练成绩跃居首位。其他各项训练经支队考核，成绩也都在“良好”以上。
    猜错了   志荣
〖-ZW/正文〗
