〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把两者巧妙结合；待机射击和追随射击不必强分主次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报先后发表了提倡多练“待机射击”和提倡多练“追随射击”的文章，作者们分别论述了两者利弊，作了对比。有人认为，待机射击容易训练射手掌握要领，命中率高，应该提倡；有人认为应该多练追随射击，它比待机射击更符合实战要求。
    我认为两种意见都基本上是正确的，但也都有一定的片面性。因为都只强调了一面，而放弃了另一面。事实上，实际战斗中的情况，不可能只适于那一种射击方法，只能说某种情况（或某个时机）用其种射击方法较合适。据个人体会，战场上目标大多是突然出现的，当发现目标后，如果射手既要急于构成正确瞄准基线，又要迅速选择并指向瞄准点，往往是比较困难的。这时，选定恰当的待机点，进行待机射击是有利的；特别是已被我们摸清活动规律的目标，更能收到良好的效果。当待机射击失去了机会的时候，那末就需要在原来已构成正确瞄准基线的基础上，进行追随射击。因此，单纯提倡那一种射击方法而否定另一种射击方法是不妥当的。我认为，既应多练待机射击，又应多练追随射击，不必强分其主次。同时，最重要的还是训练射手学会两种射击方法的巧妙结合，以互补不到之处。
〖-ZW/正文〗
