〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国生产不断下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗失业人数达战后最高峰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国经济危机生产状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国经济情况正在日益恶化。据英国官方发表的数字，今年上学年的工业生产每月平均指数（以1948年为一百）比去年同期平均指数低两点。而今年6月的指数是一百三十四，比去年6月的指数下降了八点。
    生产衰退特别明显地表现在炼钢、纺织和煤炭等工业部门。今年7月份每周的钢产量减少13％，钢的出口量减少了将近四分之一。目前，英国炼钢企业的开工率只有80％。今年上半年，棉纺企业的产量减少了9％。今年头五个月毛织品产量比去年同期咸少了14％。6月份英国矿井的采煤量比1957年的水平低7％。
    资本家正在以解雇工人和压低实际工资的方式把生产衰退的后果转嫁到工人阶级身上。1953年1―6月国民经济部门的劳动人数减少了十六万五千人，其中有十五万二千人是加工工业的职工。今年7月英国的失业人数超过了四十五万人，创造了战后的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
