〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到建国一社去接受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雪治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日早晨，在武汉部队后勤部的食堂里，人们看到了长江日报第一版的大字标题“麻城建国一社早稻亩产36956斤”，就立即嚷开了：“奇迹！奇迹！”“这真是世界的奇迹！”可是，马上就有些同志表示怀疑：“能有这样的事吗？”有人竟干脆地说：“这根本是不可能的事，我根本不相信！”
    为了用事实驳倒怀疑论者，教育群众，第二天，我们就组织了一个九十多人的参观团，由几位将军率领到麻城建国一社去参观。
    当我们到达建国一社打谷场的时候，首先看到场中放着一个木板箱，里面长着密密的禾谷。这是从丰产田按原样搬到箱里来的，是该社准备献给党的礼物。从这里可以看到，禾秆之密，密到连插一个手指的空隙都没有。
    在谷场上，高大的谷囤一个接着一个，里面是从这块丰产田收下过秤后的三万多斤稻谷。思想没有解放的人怎么能相信：这竟是一亩田的产物！
    我们走到丰产田边，那里还留二分田稻子没有收割，并且搭上一个小棚挡雨，专供外人能观。各地来参观的人群，像赶集一样，来往不断。
    这块田由于大量施肥，全成黑土。这块没有收割的稻子，稻秆像打成捆的一样紧密，稻穗挤成厚厚的一片，复盖在上面。
    百闻不如一见。这一看，把怀疑论者的怀疑吹得烟消云散了。许多同志都伸舌喷嘴，拍着脑袋，感叹不止。大家都感到：在今天这个时代，如果思想不解放，真要很快掉在时代后面，而且越掉越远。
〖-ZW/正文〗
