〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备带动训练训练加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师成为全能枪手师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾获得“临汾旅”光荣称号的某步兵师，最近在提高战斗力、加强战备的思想指导下，经过二十五天的努力，成了全能枪手师。
    在美、英帝国主义侵略中东事件发生以后，该师党委即向全师战斗员发出实现全能枪手师的紧急号召，以提高战斗力，加强战备。师的领导机关颁发了全能枪手的条件：学会使用步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪四种火器；手中火器在射击学理、分解结合、名称作用、故障排除、射击操作上要达到优秀成绩，实弹射击达到良好以上；其他三种火器要了解简单学理和主要机件名称及战斗性能，学会分解结合、一般故障排除和切实的射击操作（不进行实弹射击）。
    接着，全师战斗员热烈讨论了开展全能枪手运动的意义。战士们普遍认为，在实战时人员有了伤亡或某种火器缺乏弹药的情况下，为了使本分队的各种火器尤其是重火器能持续发扬火力消灭敌人，就需要每个士兵学会使用本分队的所有火器。战士们以“上甘岭”电影中我军的重机枪横扫侵略者的场面为例子，说明大家都会使用重机枪的重要性。经过上述讨论后，全师随即掀起了全能枪手的学习热潮。有的战士执行卫兵勤务回来，步枪还没卸下来，就去重机枪班学习。许多分队经过勤学苦练，个个成了全能枪手。野营归来的分队，这一学习开始得较晚，他们奋起直追，也都先后成了全能枪手分队。前几天，师团两级机关分别对若干分队作了考核，本枪手的总评成绩是优秀，其他火器的总评成绩是良好。 （龚德）
〖-ZW/正文〗
