〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类开始星际飞行的重要步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英报纸惊呼苏联火箭的巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航空技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社讯：英美各报都在显著地位以大字标题刊载了苏联刚刚发射的新的地球物理火箭的消息，并且认为这是苏联科学技术方面又一惊人的极巨大的新成就。
    合众国际社报道说，华盛顿认为这次苏联发射地球物理火箭是一个标志，它说明“俄国人又在一个方面夺得了冠军”。这家通讯社接着说，这次发射表明，苏联“至少在现在的高度上”解决了火箭在返回地面时克服大气摩擦力问题。
    大多数英国报纸都指出，苏联这个载有试验动物的单级地球物理火箭发射成功，是人类开始星际飞行的一个重要步骤。
    “每日先驱报”写道，发射地球物理火箭的消息是一个信号，它表明俄国在征服宇宙空间的大竞赛中一直走在前面。报纸指出，美国科学家“失败了”，因为“俄国人实际上已经解决了从宇宙空间返回的问题”。
〖-ZW/正文〗
