〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联发射高空大火箭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小狗飞探天宫安返人间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联航空技术地球火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 塔斯社莫斯科29日电：8月27日苏联发射了一个一级地球物理火箭，它达到了计算高度四百五十公里的高空。
    火箭是在苏联欧洲部分中纬度地区发射的。
    火箭向与垂直线成不大的角度的预定方向飞行，然后准确地在预定地点着陆。 在火箭上装置有对大气高层进行综合考察的地球物理仪器。此外，在特制的密封舱里装有两个试验动物（狗）。
    舱内设有还原系统、动物生物机能自动记录系统和拍摄动物在飞行过程中的活动的电影装置。
    试验动物从四百五十公里高空着陆以后状况良好。
    在此以前，苏联试验动物着陆成功的最高高度为二百一十二公里。
    火箭在整个飞行过程中，包括惯性飞行过程，是稳定的，火箭没有围绕垂直轴和水平轴旋转。
    火箭上的地球物理科学仪器、无线电遥测装置、能源装置、带有动物和辅助系统的密封舱以及仪器舱结构的总重量为一千六百九十公斤。
    根据国际地球物理年计划发射的这个火箭装置有：测量电离层自由电子浓度的超短波色散无线电干涉仪；测量大气层离子成分的仪器；研究大气层正离子浓度的装置；测量电子温度的仪器；测量气压的电离压力表和磁性压力表；记录微流星粒子撞击的仪器；记录光谱紫外线部分的日光摄谱仪；记录地球和地球大气层红外线辐射的仪器。
    一切装置在飞行时都正常地进行了工作，并且保证获得了必要的科学资料，这些科学资料现在正在处理中。
    据新华社30日讯 据塔斯社莫斯科讯：8月27日由火箭发射到四百五十公里高空的小狗“别梁卡”（小白）和“彪斯特拉亚”（小花），回到地面以后情况良好。
    在这次破纪录的飞行以前，对这两个小狗进行了连续几个月的训练。它们各重八公斤左右。这两个动物已经非常习惯于密封舱、仪器设备和飞行环境，以致它们自己能安静地进入密封舱内。因此，生物学家从实验得到的资料没有掺杂任何失真现象。这些资料反映了在这样高的高空从事飞行的条件下动物机体的活动及其机能的状况。
    东方欢乐西方愁   王 宇画
〖-ZW/正文〗
