〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮滥捕居民台湾人心惶惶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 台北消息：一贯欺压台湾人民的蒋介石集团，在美国“台湾防御司令部”指使下，29日凌晨一时到六时在台湾各市镇实施戒严和突击检查，进行大逮捕。一批批蒋介石卖国军队、宪兵和警察，把各市镇街道的交通全部武装封锁，向行人搜查盘问。许多居民在熟睡中被蒋军冲进屋内，翻箱倒柜。不少蒋贼军警特务趁机敲诈勒索或劫夺钱财。据蒋帮台北市警察局发表的公告，光是台北市在这五小时内，就有七百多名市民被加上“嫌疑分子”的“罪名”捕去。台湾全省一夜之间被捕的人不计其数，许多人受到毒打。
    在这次滥肆逮捕之前，侵台美国空军和蒋帮空军28日在台湾上空举行了联合演习，弄得台湾人心惶惶。有消息说，最近美国在台湾地区加紧侵略活动的罪行，使台湾人民的反美情绪更加高涨。
〖-ZW/正文〗
