〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军获大胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一周打死法军六百多；击落击伤法机33架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 开罗电台29日晚上转播“自由阿尔及利亚之声”电台关于最近一个时期阿尔及利亚民族解放军战果的报道说，最近以来，英勇的阿尔及利亚人民在军事和外交上都采取了攻势。
    电台指出，民族解放阵线的英勇战士还破坏了法国本土马赛、都鲁斯和卢昂等地的油库；使法国的军事和经济潜力遭到了严重打击。
    电台接着列举了从本月15日到21日一周中的详细战果说，民族解放军部队在这期间一共同法国殖民军发生遭遇战六十一次，袭击法军十五次。在这些战斗中一共打死法军六百三十八人，打伤三百一十一人；缴获二百四十一件武器和一部分弹药；炸毁法军装甲车和坦克共七十三辆；击落、击伤法机三十三架；袭击了三十列火车；攻击了三十五处碉堡；割断电话线四百一十五条。
〖-ZW/正文〗
