〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产过剩危机席卷日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每两家就有一个完全失业者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产过剩的危机正在席卷日本的各个经济部门。
    在日本经济中占重要地位的纺织业，从产品到生产设备都存在着过剩现象。到5月底为止，各种纺织品的库存量仍然在急剧增加；同去年5月底相比，人造丝的库存量增加了二点五倍，人造纤维制品增加了二倍，毛线增加了二点二倍，人造纤维增加了64％，棉线增加了39％，棉纺织品增加了21％。
    在朝鲜战争中大发横财、直至1957年生产还在不断上升的日本钢铁业，目前也日益严重地陷入生产过剩的危机中。尽管从今年3月开始，生产各种钢铁产品的设备已经平均缩减开工率30-40％；但是，在4至6月这一期间，这些钢铁产品的库存量仍然保持在七十七万吨。
    在其他行业中，生产过剩和设备能力过剩的现象也十分严重：造船业生产设备能力的严重过剩已经使日本经济界感到极度忧虑。今年计划生产的五千三百五十万吨煤中，将有四百五十万吨滞销，再加上用户手中存煤，日本今年积压的煤将达一千万吨；造纸业也存在生产设备过剩现象，甚至制造一向畅销的高级纸张的设备也有10％空闲着。
    随着经济危机的加深，日本的失业问题越来越严重。
    据日本总理府大大压缩了的统计，今年1月到6月的完全失业人数每月平均保持在六十万人，比去年同一时期增加了一万七千人；6月一个月就比5月份增加了八万完全失业的人。日本官方的统计材料还表明，今年上半年，领取失业救济金的人数每月平均为四十七万一千人，比去年同一时期增加了47.7％。
    “前卫”杂志指出，目前日本的实际失业人数相当于每两家就有一个完全失业者。
〖-ZW/正文〗
