〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红专大学的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仁采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日晚上，0048部队二支队红专大学政治系开讲第一课。吴长印同志报告了参观徐水人民公社的情景，大家越听越有精神。
    课后，大家普遍反映思想上受了很大启发。他们部队参加抢修十三陵水库，胜利完成收尾工作后，一路又采取野营的方式，参观了工厂、农村，7月28日才回到驻地。同志们以为自己已经跟上农村跃进的形势了，谁知回营房后个把礼拜，徐水的农业社又改建成人民公社了。有的同志说，几天不出门就又落在后面啦！有的说，再不能用老眼光看问题啦，过去光看到农民落后保守的一面，没想到在党的领导下，他们“人人为我，我为人人”的集体主义思想，提高得这么快。还有些同志对比检查了自满情绪，过去总觉着部队工作紧张，一个突击接一个突击，比起农民敢说敢干、说干就干，大闹共产主义的风格，实在相差太远。
    许多同志为了扩大人民公社影响，自动积极作宣传。营长王路明主动向排以上干部作了传达报告。党员陈向荣过去常为父亲残废、母亲半残废伤脑筋，他听说办人民公社，就趁父亲过生日的机会，写了一封祝寿信，宣传了公社的美好远景。团员陶光明的妻子过去常来信诉苦，说带两个孩子无法下地生产，他为此事也背过包袱。现在，他写信给妻子，宣传了人民公社的托儿所和集体食堂，鼓励妻子作积极分子，争取早日把农业社建成人民公社。他表示自己也要心情舒畅，专心做好工作。
    大家都说：这一课还没有上完，还要亲自去参观，拜农村党团员和公社农民为师，争取共产主义思想大丰收。
〖-ZW/正文〗
