〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬尊干爱兵的传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在掀起学习毛主席军事思想，反对教条主义，反对单纯军事观点和反对个人主义的整风新高潮。在这一学习中，我们要坚持发扬尊干爱兵的光荣传统。这就是要按照正确处理人民内部矛盾的原则，正确处理官兵之间的关系，增强内部团结。全军团结一致，心情舒畅，就能充分发挥全体官兵的积极性和创造精神，胜利完成我军肩负的任何艰难任务。
    官兵之间互相尊重，互相学习，友爱合作，团结一致，这是我军内部关系的特点。在我们军队里，干部和战士只是职务上的分工，政治上是平等的，大家都是阶级弟兄，都是“为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗”（毛泽东选集1039页）。过去是这样，今后在建立一支现代化的革命军队中，仍然必须是这样。这是因为不论技术装备如何现代化，决定战争的因素仍然是人，是广大的士兵群众。只有继续增进官兵团结，密切官兵关系，才能上下一心，在平时练好掌握现代化武器的本领，在战时运用现代化的技术装备去战胜敌人。任何借口现代化，模糊我军官兵一致的建军原则，发展命令主义、军阀残余作风的做法，是完全错误的，是不可容许的。
    为了发扬尊干爱兵的传统，要求干部生活在士兵群众之中，以普通军人的姿态出现。这就是要更好地实行“五同”。许多干部现在都能到班排落户，与战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。这是在新形势下我军尊干爱兵传统的新的发展。有一个连队的党支部总结了干部与战士实行“五同”的四大好处：（一）克服了干部解决问题的主观片面性。（二）随时了解情况，及时处理问题。（三）消除了官兵上下之间的隔阂，增强了团结。（四）加强了战士对干部的监督。现在还有少数干部对“五同”的意义缺乏深刻的认识，把“五同”看做是可作可不作的事，或者形式上是“五同”，实际上是“身同心不同”。这样，他们就听不到战士内心的声音。他们必须进一步放下架子，政治挂帅，全心全意接近士兵，作好“五同”。
    为了发扬尊干爱兵的传统，还要不断地发扬民主。我军官兵之间基本上是团结一致的，但是人民内部的矛盾总是存在的，必须经常进行调整和解决。一年来的整风经验证明：大鸣大放、大辩论、大字报中正确处理人民内部矛盾的有力武器，可以克服领导者的错误思想和不良作风，同时也可以教育群众和发动群众的积极性。现在有相当多的连队，已经把大字报经常化了。在大字报上，对于干部的领导作风，对于战士对待领导的态度，都有表扬，有批评。这就不断地推动和增进了官兵团结。这种做法也是我军尊干爱兵传统的新发展。在干部中公开拒绝批评的人现在是不多了，但是内心里害怕批评，不敢引火烧身的人还是不少的。我们要进一步树立共产主义的风格，欢迎大字报，欢迎经常的批评。
    为了发扬尊干爱兵的传统，也要求战士正确地对待领导。这主要地要依靠教育，决不能依靠简单的命令和压力。要教育战士懂得：干部是自己的领导者，他们是代表组织来管理我们的，因此，干部要爱护战士，战士也要尊重干部，听从指挥，遵守纪律。这种尊干风气的形成，又要以干部正确地对待战士为前提，只有干部真诚地爱护战士，战士才会衷心地尊重干部。
    社会主义建设的发展，正在不断地改变人和人之间关系的面貌。为了加速我军的建设，不断地发扬人民军队的本质，我们也应当使尊干爱兵的光荣传统，放射出新的光芒！
〖-ZW/正文〗
