〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放台湾纯系中国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论强烈谴责美国的海盗行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国干涉/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社30日讯 全世界各国舆论猛烈谴责美帝国主义对中国的侵略挑衅行动。
    苏联“苏维埃俄罗斯报”、“苏联海军报”和“红星报”在28日和29日分别发表文章，谴责美国在远东制造紧张局势。
    “苏维埃俄罗斯报”28日的文章说，美国在黎巴嫩事件中遭到了政治上和道义上的失败以后，现在又把它的侵略意图的中心移向远东。美国在中国附近玩火的危险性比在苏伊士运河和地中海海岸要大得多。国际帝国主义者现在拒绝执行联大关于从黎巴嫩和约旦撤军的决议、使蒋介石发动挑衅、在立即停止核试验问题上支吾搪塞，并且阻挠高级会议举行――这一切都是一根链条中的几个环节，帝国主义国家企图把不可征服的人类意志锁进这根链条。
    印度 “闪电”周报指责美国派军舰到新加坡随后到台湾海峡进行挑衅活动。这家周报指出，“美国派遣舰只到新加坡去是有计划的侵略行动”。
    “闪电”周报的社论说：“美国航队开到印度洋地区是对印度的威胁，也是对中国和东南亚国家特别是印度尼西亚和缅甸的威胁”。
    社论说，在这件事情上，美国干的就是二十世纪海盗的勾当，恣意对万隆会议的精神“进行无端的挑衅”。
    印度尼西亚 “东星报”发表社论指出，台湾海峡的危机是否会消除，这不是由中国来决定的事，而是要看美国是否愿意停止它在远东的军事挑衅和侵略。中国对金门和马祖的主权和利益以及中国保卫自己的国家主权和人民幸福生活的权利，是中国人民的生死攸关的问题；因此，把那些破坏国家主权和独立的分子从金门和马祖清除出去，是中国的权利和责任。
    缅甸 “曼岱日报”今天在社论中说，美国人不应该把他们的第七舰队驻在台湾海峡。报纸指出，金门岛的事态展是中国的内政问题。
    “仰光日报”在评论中指出，亚洲国家应该一致要求美国撤除它在亚洲陆上海上的军事基地。只有这样才能维护亚洲的和平。
    阿联 开罗“共和国报”在29日发表社论说，美国不承认合法的中国政府，坚持支持被唾弃的蒋介石傀儡集团，反对合法的中国政府并且向中国挑衅，这是造成目前远东危机的原因，这家报纸强调说，金门和马祖是属于中国政府的主权和管辖范围之内的中国领土，这是不容否认的事实。
    “消息报”在社论中说，台湾回到它的祖国的怀抱是势所必然的事情。并指出，帝国主义国家再也不会有重新取得它们已经失去的地方的希望。解放运动是那么强大、外国军队一定要撤出中东。人民中国将一定进入联合国。台湾的悲剧也将结束。
    日本 工会总评议会今天发表一项声明，要求美国立即停止武装干涉中国内政，同时要求日本政府对美国和蒋介石集团对中国的挑衅行为坚持不介入的立场。
    日本社会党29日就台湾海峡形势发表声明说，社会党反对美国在政治上和军事上对金门和马祖进行干涉。声明指出，特别是美国的第七舰队在台湾海峡的存在和增加军事力量，将会使危机加深，因此，社会党反对美国这些行动。
    西德 有影响的汉堡“世界报”27日埋怨美国一贯采取敌视中国的政策。它警告说，如果美国人在台湾海陕“进行干预而把十年之久的（中国）内战变为国际问题，除了少数受豢养的傀儡这样的悲剧人物以外，没有人会认为他们是正当的”。
    瑞士 “日内瓦论坛报”29日刊载该报驻华盛顿记者的一篇通讯说，如果美国进一步进行挑衅，“它将冒发动一场严重冲突的危险，在这场冲突里，它将根本得不到它的盟国的有力支持，甚至得不到很大一部分美国人民的支持”。
    阿根廷 “我们的话周报”严厉抨击美国及其傀儡蒋介石对中华人民共和国的挑衅行为。报纸指出，所谓的美国第七舰队在中华人民共和国海岸的演习，不外是一种威胁和“对中国人民事务的无礼的干涉”。
〖-ZW/正文〗
