〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫谴责美英对停试核弹缺乏诚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布苏联不再单方面承担义务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 据塔斯社莫斯科30日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫说，关于同美国和英国就立即停止核武器试验开始举行谈判的日期，对苏联政府来说，10月31日是可以接受的。
    赫鲁晓夫在回答“真理报”记者问时指出，他认为日内瓦是举行谈判最适当的地点，不久前专家们在那里成功地进行了会谈，研究了对遵守停止核试验协定的情况时行监督的技术方法问题。
    赫鲁晓夫强调指出，这次谈判的目的是签订一项各国停止一切原子武器和氢武器试验的协定。
    赫鲁晓夫遗憾地指出，艾森豪威尔总统和英国政府8月22日发表的声明中所谈到的、暂时停止试验一年这件事没有任何意义，因为这一段时期正是为难备进行下一次核试验所需要的时间。美英政府同意在将来把这个期限顺延一个所附加的先决条件表明，这两国政府实际上并不打算不再继续进行实验性爆炸。
    赫鲁晓夫说：“美国、英国违背各国人民意志的行动解除了苏联单方面承担的义务，苏联当时承担这种义务时是指望西方国家政府会在立即、普遍停止试验核武器的问题上表现诚意的。”
〖-ZW/正文〗
