〖ZQ/总期〗542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国产业工人失业严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济危机工人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的危机在不同程度上席卷了美国经济的一切部门，它对产业工人的打击特别厉害。工人被大批地解雇而且解雇得很快；在钢铁工业部门解雇了全体生产工人的33％到39％。首先受害的是青年工人、不熟练工人和半熟练工人。在5月份，每六个不熟练工人中间大约有一个没有工作；每八个半熟练工人有一个人失业；熟练工人中间每十一个人有一个人失业。
    以费尔勒斯一希尔斯炼钢厂（宾夕法尼亚州）为例，四千三百名生产工人和修配工人中有一千二百人被解雇，有将近二千四百人在5月底不能作全工作日的工作。拥有十七万人的海里市（印第安纳州）和邻近地区的三万九千名冶金工人中间有一万多人被解雇，并且大多数人从去年11月解雇。还有二万名工人在一周只能工作三四天的企业里工作。
〖-ZW/正文〗
