〖ZQ/总期〗4953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国工人掀起罢工斗争新高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有光荣革命斗争传统的美国工人阶级，最近掀起了反对美国统治集团和垄断资本的罢工斗争的新高潮。
    七月以来，美国数万名码头工人、铜矿工人、货车司机、农业机械制造工人、五十万电话工人以及十六万三千名铁路工人，相继举行了大规模罢工。罢工工人斗志昂扬，互相呼应，汇成了一股革命洪流，猛烈冲击着美国垄断资本的反动统治。持续了二十七天的码头工人罢工，使美国二十四个主要港口的装卸工作处于停顿状态。铁路工人的大规模罢工，已使美国将近一半的铁路线陷于瘫痪。美国二十五个州长承认，铁路工人的罢工对这些州的经济产生了“危险的或灾难性的”后果。
    美国工人罢工斗争风起云涌，是美国国内阶级矛盾日益尖锐的必然结果。由于尼克松政府疯狂地推行侵略政策和战争政策，造成了美国严重的财政危机和经济危机，使美国广大劳动人民生活愈来愈贫困。广大美国工人在实践中认识到，只有起来同垄断资本统治进行坚决斗争，才能维护起码的生存权利。仅今年头四个月，美国就发生了一千五百六十次罢工，使垄断资本丧失了近九百万个工作日。
    我们伟大领袖毛主席早就指出：“在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”
    目前，美国工人正在酝酿着新的罢工。与此同时，美国黑人及其他少数民族人民也越来越激烈地展开反对种族压迫的抗暴斗争。广大的美国工人也愈来愈多地加入了反对侵略印度支那战争的斗争行列。可以预料，随着美国国内阶级矛盾进一步激化，美国人民的革命斗争必将更加蓬勃地向前发展，从美国内部更沉重地打击美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
