〖ZQ/总期〗4953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻亚非拉和欧洲一些国家使馆分别举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军四十四周年/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那一日电 中华人民共和国驻古巴大使馆代理武官常春生，七月三十一日在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有，古巴对外贸易部副部长埃米尼奥・加西亚・拉索，革命武装部经济计划部部长路易斯・戈麦斯・莫利纳大尉，外交部亚澳司司长爱德华多・德尔加多・贝穆德斯。
    中国驻古巴大使张德群出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有古巴各界朋友三百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主共同祝愿中古两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中的友谊进一步发展。
    中国驻古巴大使馆还收到了许多古巴朋友寄来的祝贺中国人民解放军建军四十四周年的贺信。
    新华杜科纳克里一日电 中国驻几内亚大使馆临时代办康晓七月三十日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    几内亚总统府负责军队和民役的国务秘书凯塔・马马迪以及几内亚军、政、经济和文化各界人士共二百多人出席了招待会。
    出席招待会的还有许多国家驻几内亚的外交使节。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会上放映了中国电影《地道战》和《欢庆“五一”国际劳动节》。
    新华社努瓦克肖特一日电 中国驻毛里塔尼亚大使冯于九七月三十日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有：毛里塔尼亚人民党全国政治局常务委员会委员、政治、司法和行政研究书记艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，代理外交部长、司法和掌玺部长马卢姆・乌尔德・卜拉欣，工业化和矿业部长西迪・穆罕默德・迪亚加纳，装备部长阿卜杜拉希・乌尔德・达达赫，商业和运输部长迪亚拉穆纳・苏马雷，社会事务秘书处秘书长萨勒・奈・托科塞尔・西夫人和政府其他高级官员以及国家军队、宪兵和国民警卫队的军官等。
    一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社开罗一日电 中国驻阿联大使馆武官时心仁七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的二百五十多位来宾中有，阿联人民议会副议长穆斯塔法・穆拉德，阿联经济和对外贸易部国务秘书里亚德・萨拉马，阿联空军准将巴迪埃・加布拉以及阿联其他高级军政官员和各界知名人士。
    出席招待会的还有，巴勒斯坦、阿拉伯和非洲民族解放运动的代表以及一些外国驻阿联的外交使节和武官。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社卢萨卡一日电 中国驻赞比亚大使馆临时代办侯启文七月三十日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的三百五十多位来宾中有：总统府国务部长、联合民族独立党宣传书记法因斯・布拉瓦约，高级法院法官穆沃和皮克特，空军司令海兰德等。
    在卢萨卡的非洲自由战士和许多国家驻赞比亚的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会上展出了介绍中国人民解放军的历史和中国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下在各条战线上所取得的成就的图片，并且放映了中国电影。
    新华社达累斯萨拉姆一日电 中国驻坦桑尼亚大使仲曦东七月三十一日晚在达累斯萨拉姆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的四百多位客人中有，坦桑尼亚首席法官赛义迪、外交国务部长埃利纳温加、总统办公室国务部长姆韦尼、坦桑尼亚人民国防军后勤工程部长卡什米里上校、坦噶尼喀非洲民族联盟全国执行书记姆比塔和坦桑尼亚其他高级军政官员。
    出席招待会的还有一些国家驻坦桑尼亚的外交使节、在达累斯萨拉姆的非洲南部各解放运动的代表。
    在充满着热烈友好气氛的招待会上，宾主共祝中坦两国军队和两国人民之间日益增长的战斗团结和革命友谊。
    客人们还观看了招待会上展出的图片。
    中国驻桑给巴尔领事陈强七月三十一日晚在桑给巴尔也举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。出席招待会的两百多位来宾中有，驻桑给巴尔的坦桑尼亚人民国防军司令优素福・希米德、政委塞弗・巴卡里、参谋长哈米斯・赫迈迪、桑给巴尔助理警察专员哈米斯・达韦什、负责农业和土改事务的主席拉希德・阿卜杜拉、负责卫生和社会福利事务的主席阿里・苏丹・伊萨等高级军政官员。
    其他国家驻桑给巴尔领事馆的外交官员也出席了招待会。
    一些客人在招待会上说，坦中两国军队之间的友谊是任何力量也破坏不了的，因为我们的友谊是建立在反帝斗争共同基础上的真正友谊。
    招待会上放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社大马士革一日电 中国驻叙利亚大使馆武官王健七月三十一日在大马士革举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的两百位来宾中有：叙利亚武装部队第一副总司令兼总参谋长穆斯塔法・塔拉斯少将、叙利亚武装部队副总司令阿瓦德・巴格少将、高等教育部长沙克尔・法哈姆以及其他高级官员和军官。
    驻叙利亚的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻叙利亚大使秦加林出席了招待会。
    来宾们热烈祝贺中国人民解放军的这个光荣的节日，赞扬中国人民解放军在中国人民的伟大领袖毛泽东主席的领导下所取得的成就，祝愿中国人民在反对世界人民的共同敌人美帝国主义的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设中取得更大的胜利。
    招待会洋溢着热烈友好的气氛。
    新华社贝尔格莱德一日电 中国驻南斯拉夫大使馆武官袁云楼七月三十日晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的有：南斯拉夫人民军代总参谋长武亚丁・波波维奇上将，南斯拉夫国防部长助理内纳德・德拉库利奇上将，南斯拉夫国防部长助理布朗科・马姆拉海军中将，杜尚・佩基奇上将，恩维尔・切马洛维奇中将，佩罗・拉洛维奇中将，米洛拉德・扬科维奇中将，久罗・马蒂奇中将，伊西多尔・帕波中将，佩塔尔・门达什中将等南斯拉夫人民军高级将领。
    南斯拉夫联邦议会民族院对外政策委员会主席斯塔拉・托马舍维奇―阿尔内森，南斯拉夫外贸部长助理阿塔纳斯・伊科诺莫夫斯基等南斯拉夫政府官员和各界友好人士也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有驻南斯拉夫的外交使节和武官。
    中国驻南斯拉夫大使曾涛，参赞王晋、朱黎青出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在这以前，袁云楼武官为庆祝中国人民解放军建军节举行了电影招待会，放映中国故事影片《地道战》。
    新华社阿尔及尔一日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武官杨锦科七月三十日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    阿尔及利亚商业部长拉亚希・亚凯尔和阿尔及利亚政府官员和军队军官出席了招待会。驻阿尔及利亚的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    许多出席招待会的阿尔及利亚朋友热情祝贺中国人民解放军的伟大节日，热烈赞扬中国人民解放军的光荣革命传统和中国在革命和建设中取得的成就。
    中国驻阿尔及利亚大使馆临时代办魏宝善出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社拉瓦尔品第二日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官孙丕荣七月三十一日在拉瓦尔品第举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    三百多位客人出席了招待会，其中有：巴基斯坦陆军参谋长阿卜杜勒・哈米德・汗上将、总统经济顾问艾哈迈德、巴基斯坦钢铁公司董事长优素福、计划委员会副主席拉希德、国防部秘书吉亚斯・乌丁・艾哈迈德、外交部外事秘书苏尔坦・穆罕默德・汗、巴基斯坦陆军总部参谋局局长古勒・哈桑中将，以及其他高级官员、军官和巴基斯坦各界知名人士。
    驻巴基斯坦的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻巴基斯坦大使张彤和在巴基斯坦工作的中国工程技术人员出席了招待会。
    在招待会上，巴基斯坦朋友祝贺中国人民和中国人民解放军在伟大领袖毛主席领导下所取得的成就，祝愿巴中两国人民之间的友谊不断巩固和发展，祝愿两国人民和军队之间的友好合作关系不断加强。
    招待会始终充满着热烈友好的气氛。
    新华社科伦坡一日电 中国驻锡兰大使馆临时代办杨正凡七月三十一日晚上在科伦坡举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    锡兰灌溉、电力和公路部长迈特里帕拉・森纳那亚克，公共行政、地方管理和内政部长费利克斯・雷金纳德・迪亚斯・班达拉奈克，劳工部长迈克尔・西里瓦德纳，航运和游览部长卡卢加拉，邮电部长库马拉苏里尔，文化事务部长库拉蒂拉克，卫生部长阿里亚达萨，种植园部和宪法事务部部长科尔温・鲁・德席尔瓦，国防和外交部驻议会秘书加亚科迪，国防和外交部常务秘书拉特纳瓦尔，以及锡兰政府其他高级官员出席了招待会。
    锡兰海军司令亨特上校出席了招待会。
    出席招待会的还有科伦坡市市长佩雷拉，锡中友好协会主席瓦尔皮塔。
    驻锡兰的外交使节和武官也应邀出席了招待会。旅居锡兰的华侨代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社巴格达一日电 中国驻伊拉克大使宫达非三十一日晚在巴格达举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    两百多位客人出席了招待会。他们中间有伊拉克政府的负责官员、伊拉克武装部队高级军官、巴格达文化界、商业界和其他各界的代表和朋友。
    驻伊拉克的外交使节也应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有在这里的巴勒斯坦游击队各组织的代表。
    许多朋友热烈祝贺中国人民解放军的这个光荣节日。招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社二日讯 内罗毕消息：中国驻肯尼亚大使馆临时代办王惠民七月三十日晚在内罗毕举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的有一百多位客人，其中有肯尼亚外交部和政府其它部门的官员以及驻肯尼亚的外交使节。许多朋友对中国人民解放军的这个光辉节日表示热烈祝贺。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社拉各斯一日电 中国驻尼日利亚大使馆临时代办章立七月三十一日在拉各斯举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    尼日利亚联邦政府负责工商业的专员阿里・蒙古诺、外交部常任秘书巴巴―加纳、副检察长兼司法部常任秘书阿德迪兰・巴锡上校、警察部队司令部专员阿尔瓦伊耶、外交部亚洲司司长奥索巴塞和礼宾司代理司长马利基以及尼日利亚政府其他官员和各界友好人士等一百多位来宾出席了招待会。
    驻尼日利亚外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会充满着热烈友好的气氛。
    新华社巴马科一日电 中国驻马里大使馆武官常耀华七月三十日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有：马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西曼・图卡拉，负责公共事务和劳工的全国解放军事委员会部长级代表索里・库利巴利和马里武装部队代参谋长哈马拉・凯塔等马里官员和军官。
    驻马里的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻马里大使孟钺，正在马里进行友好访问的中国男子篮球队领队柏平、副领队蔡集杰和运动员也出席了招待会。
    常耀华武官和基西曼・图卡拉部长先后在招待会上讲了话。
    常耀华武官在讲话中祝愿马里人民和马里军队在捍卫国家主权和民族独立、反对帝国主义侵略和干涉的斗争中，在发展民族经济和建设自己国家的事业中取得新的成就，祝愿中马两国人民、两国军队之间的友谊日益发展。
    基西曼・图卡拉部长在招待会上发表讲话中，热烈祝贺中国人民解放军建军四十四周年，祝愿马里、中国两国人民和军队之间的友谊和团结日益巩固和加强。
    基西曼・图卡拉部长重申了马里政府关于支持恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的一贯立场，并表示马里将不遗余力地为实现这一目标而努力。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会后，放映了中国故事影片《地雷战》。
    新华社喀布尔二日电 中国驻阿富汗大使馆武官熊铁英一日晚上在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的有：阿富汗长老院议长阿卜杜勒・哈迪・达威，人民院议长穆罕默德・奥马尔・瓦尔达克，宫廷大臣阿里・穆罕默德，阿富汗王国政府副首相阿卜杜勒・萨马德・哈米德，国防大臣汗・穆罕默德上将，教育大臣哈米杜拉・埃纳亚特・塞拉杰，商业大臣穆罕默德・阿里夫・高西，交通大臣纳斯拉图拉・马利克亚尔，工矿大臣穆罕默德，雅各布・拉利，外交副大臣拉万・法哈迪，总参谋长古拉姆・法鲁克上将等高级官员和军官。
    出席招待会的二百八十二位客人中还有前第二副首相阿卜杜勒・卡尧姆以及阿富汗社会知名人士和一些人民团体的负责人。
    驻阿富汗的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻阿富汗大使谢邦治出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
