〖ZQ/总期〗4953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在亚洲继续进行疯狂挣扎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正加紧它在亚洲的侵略和战争活动，来进行疯狂的挣扎。
    尼克松政府在内外交困的情况下，千方百计地妄图挽救它在印度支那的败局。它一方面对越南南方共和临时革命政府的七点建议躲躲闪闪，支吾其词，至今没有作出积极的反应；另一方面却不断强化它在印度支那的战争行动。它在越南南方继续推行战争“越南化”计划，并且在使用B―52型飞机进行狂轰滥炸的同时，多次出动飞机和军舰袭击越南民主共和国领土。在老挝，美帝及其万象走狗纠集王宝匪军和泰国军队，向查尔平原―川圹地区发动了大规模的“蚕食”进攻。在柬埔寨，美帝及其西贡走狗继七月上旬大规模入侵“鹦鹉嘴”地区后，从七月十九日开始，又派遣一万多名西贡伪军，在美国飞机支援下，大举侵犯柬埔寨东部七号公路以北地区。这些情况表明，美帝国主义仍然在顽固地拖延和扩大侵略印度支那的战争。
    不仅如此，尼克松政府还派遣它的国防部长莱尔德到日本和南朝鲜进行了长达十天的阴谋活动，加强美帝国主义在亚洲的军事部署。莱尔德公然“视察”了日本的“自卫队”，并且窜到朝鲜非军事区窥伺北方，为侵朝美军和南朝鲜傀儡军打气。他大吐侵略狂言，叫嚷美国既要保持它在亚洲的常规军事力量，又要保持它在亚洲的所谓“核威慑力量”；既要向它的所谓亚洲“盟国”提供“核保护伞”，又要它在亚洲的“盟国”“扩充自己的常规部队”。他再次狂叫美国“决不改变”对它的亚洲傀儡和走狗的支持，悍然声称美国“不会改变”同蒋帮的“共同条约义务”。他在同佐藤进行的一系列密谈中，要求日本军国主义势力“在亚洲的军事战略中发挥更大的作用”，要日本“承担”美国第七舰队的“军事任务”，怂恿日本反动派加紧扩充军备。莱尔德的所作所为表明，尼克松政府是要把日本军国主义推到侵略亚洲的第一线，并加紧美、日、朴、蒋的反革命军事勾结，以坚持对亚洲的侵略政策和战争政策。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。事实再一次证明，美帝国主义决不会因为失败而改变侵略本性。只要帝国主义存在，世界就不会安宁。在当前的大好形势下，我们一定要保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
