〖ZQ/总期〗4953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击约旦反动派的进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七月十二日开始，约旦反动当局出动全部兵力的三分之二，其中包括两个步兵师、两个装甲旅、一个特种部队旅和全部炮兵，分六路扑向杰拉什―阿杰隆地区的巴勒斯坦游击队基地，妄图一举消灭巴勒斯坦游击队。这是美帝和约旦反动派继去年九月和今年一月事件后，变本加厉地镇压巴勒斯坦游击队的新罪行。
    约旦反动派对巴勒斯坦游击队的大规模武装进攻，是在美帝的一手策划和直接支持下进行的。去年九月事件以来，美帝向约旦提供的军事、经济“援助”达一亿一千万美元。目前进攻游击队的成百辆坦克、装甲车和大批榴弹炮，都是美国佬送去的。约旦反动派发动进攻之前，美国中央情报局局长赫尔姆斯和美国的一个军事代表团分别赶到以色列和约旦进行了部署。美帝及其走狗这样处心积虑地妄图消灭巴勒斯坦游击队，是因为这支革命队伍是阿拉伯民族解放运动的一支突击力量，是美帝侵略中东和推行所谓“政治解决”阴谋的一大障碍。
    伟大领袖毛主席指出：各国反动派“对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命”。英雄的巴勒斯坦游击队并没有被美帝和约旦反动派的血腥镇压所吓倒，他们英勇顽强地抗击约旦反动军队的进犯，在许多地方同敌军展开了白刃战。他们虽然暂时遭受到一些损失和挫折，但他们的斗志更加坚强。最近举行的第九届巴勒斯坦全国委员会全体会议，强调要“永远坚持巴勒斯坦人民通过人民武装斗争解放自己土地的绝对权利”，这充分表现了巴勒斯坦人民反对美帝及其走狗的不屈意志。巴勒斯坦人民的革命斗争得到了阿拉伯人民和世界各国人民的坚决支持。我们坚信，得道多助的巴勒斯坦人民，只要加强团结，坚持斗争，就一定能够克服前进道路上的障碍，赢得民族解放斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
