〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定生死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    尽管有过世界杯的采访经历，但我不确知32强参赛队是如何进行赛前准备的，想来肯定细之又细。
    看官会问：有多细？答曰：如发梢。
    在巴西，葡萄牙队应该为没有带一名发型师而懊悔不已！佩佩蓄发明志，一句“我的孩子很喜欢玩我的头发，所以我才把头发留起来了”，足以融化球迷的心。话虽如此，但“武僧”失智上演全武行，头顶对手吃红牌，几乎葬送了球队的希望。还有C罗，他的发型在大雨中有些凌乱，这是从未有过的，以往每次上场比赛，半瓶发胶总会树立起他的短发、形象、自信，以及“欲与球王试比高”的豪气！
    反观德国人，他们明显是有备而来的，而且他们的发型师应该只会修剪一个发型――看看“战车驾驶员”们的全家福吧，发型单调，与他们丰富多彩、花样翻新的进攻套路形成鲜明对比。
    细节决定成败，准备工作需要心细如发。但你很难求全责备，你不能怪罪葡萄牙队少了一名发型师，也不能怪罪英格兰队没有为其队医再配一名骨科医生――谁能预测到为人疗伤的队医在庆祝己队进球时，会踩上了该死的瓶子而折断踝骨。这无疑是一个“巨大的疏漏”，但无论你准备得如何细致，总会有百密一疏的时候吧？
    说起头发，总会联想起罗本和梅西。也是在2006年的德国，19岁的梅西正在巨星起跑线蓄力，训练营里，里克尔梅、克雷斯波以及马拉多纳总不忘抚摸一下“小跳蚤”温顺的长发，他竟是如此被大哥、大叔眷爱！
    8年了，梅西已经接近抚摸小弟头发的年龄，不再有羞赧的微笑，却像一位沉郁彷徨的凯撒――比起C罗渴望的发型师，也许梅西更需要一位场上心灵导师，帮他梳理如风中长发般凌乱的思绪，为他引领加冕的路。但梅西的蓝白军团，真的准备好了吗……
    足球如战争。兵者，“国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”。那些微不足道的细节足以影响全局，细节的察与不察，决定成败，乃至生死。
    “有这么严重？”
    呵呵，信不信在你。
〖-ZW/正文〗
