〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“四风”没有“中场休息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁黔生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁黔生
    日前，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发了《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》，要求持续推进七项专项整治任务落地生根，凸显了对“四风”一反到底的决心。
    随着群众路线教育实践活动深入开展，反“四风”已取得阶段性成果，不正之风得到有效遏止。同时也应看到，仍有一些人暗藏侥幸心理，秉持观望态度，口不对心。更有甚者，顶风违规违纪，只是场所更隐蔽，手段更多样。这提醒我们，反“四风”必须严把尺度，持续而为，绝不能紧一阵松一阵，给“走过场”者以可乘之机。惟其如此，群众才会服气。正如习总书记所强调的，“作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就”。作为党员干部，必须深刻认识到作风建设的长期性、艰巨性，做到一级带一级，层层抓落实。
    荀子在《劝学》中说，“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”我们做任何事情都不能指望毕其功于一役，而要有超常的恒心意志。以明太祖朱元璋为例，幼时饱尝辛苦，深知腐败之弊，登基后设立了“今后不论谁摆宴席，只许四菜一汤，倘若违反，严惩不贷”的规定，并带头遵守。就是给马皇后过生日，也只用红萝卜、韭菜和小葱豆腐汤等来宴请官员。正是他以上率下，才有了洪武盛世。
    但也有相反的例子。唐朝诗人李绅，为官初期，简朴清廉，写出了流芳后世的《悯农》诗，但在仕途飞黄腾达后，逐渐蜕变为朝歌夜弦的昏庸官僚。从“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的体恤疾苦，到“高髻云鬟宫样妆，春风一曲杜韦娘”的歌舞升平。从“廉”到“腐”的转变，充分说明骄奢淫逸、意志麻痹的恶果，时至今日依然值得我们引以为戒。
    历览古今，不难看出，要抓好群众路线教育实践活动，必须着力纠正一些党员干部“闯关”的思想，打消“顶过一阵风”就万事大吉的念头，消除“中场休息”的侥幸心理。要始终坚持反“四风”没有休止符，作风建设永远在路上的理念，真正让“四风”无处遁形。
〖-ZW/正文〗
