〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团力戒机关部门各唱各调干扰中心工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双争”始终不偏离战斗力“靶心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者龙绍华、周锐报道：6月中旬，第13集团军某团“红二连”指导员李虎阳双喜临门：不仅自己在上级组织的军事综合技能比武中取得第二名，而且连队也因为训练成绩突出在上半年“双争”评比中被评为先进。面对佳绩，李虎阳感慨地说，铆住战斗力标准这个鲜明导向抓建，工作才有“靶心”，基层建设才能掐“虚花”结“实果”。
    前些年，该团“双争”评比中，机关各业务部门为体现自身工作的重要性，都将各自工作纳入《双争评比细则》中，使得基层开展工作失去了头绪。在开展战斗力标准大讨论中，该团党委及时反躬自省：机关各部抓自己的“一亩三分地”没有错，但必须与中心工作“对表”，把是否有利于战斗力提升作为着眼点和落脚点，不能脱离中心各自为政。
    指着团里新修订的《双争评比细则》，团政委魏银建告诉记者，他们加大了完成重大任务、战备考核检验、训练质量评估等12项指标的评分比重。像“伙食质量”这样的项目，也按照是否与训练强度所需科学搭配、是否与外训场气候条件和官兵胃口变化“同频共振”来设定要素指标。
    谈及“双争”评比新变化，三连官兵深有感触。为拿到伙食质量评比项目的高分，连队特意在团服务中心定制了一系列“优质副食”。然而，评比中却因为食品维生素缺乏、精细化制作不利官兵野外生存能力培养等多个背离战斗力提升的因素，遭遇“使了猛劲得了低分”的尴尬。
    “双争”评比标准指向哪里，官兵的注意力就会向哪里聚焦。该团官兵发现，各类不必要的评比竞赛少了，训练时间多了。据统计，第二季度该团参训率较以往提高8%，训练成绩优秀率较同期提高6%。
〖-ZW/正文〗
