〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉担起党员的责任来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/教育实践活动实例（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 烨
    “我怕手头工作没干完就匆匆走了。”虽然能想象得到马秀平讲这句话时的平和和坦然，但闻听此言，还是让我们感到震撼。
    忠于职守，忘我工作，披肝沥胆。如果要问：为什么马秀平会做出这样的人生选择？答案很简单：作为一名党员，他心中对党忠诚、为党奋斗一辈子的政治信念无比坚定；作为一名军人，他时刻保持冲锋姿态，把全部智慧和力量投入到军事斗争准备的伟大实践中。在马秀平的步履中，我们听到了生命的铿锵；在他对事业的执着追求中，我们掂出了使命的分量。
    共产党员区别于普通群众的一个显著特点，就是要时时处处起模范带头作用，“平常时看得出来、关键时站得出来、危难时豁得出来”。目前，全军第二批教育实践活动正在轰轰烈烈进行中，涉及的单位和人员范围广、领域宽、数量大，与群众联系更直接、更紧密，需要处理的矛盾也更多、更复杂，需要每一名党员对照新的形势和任务，对照《党章》，对照入党誓词和群众期待，自觉担当起应尽的责任来。
    帷幕已拉开，号角正嘹亮。我们相信，只要每一名党员干部都以积极的态度、良好的状态全身心投入，用实际行动对作风之弊、行为之垢来一次不留死角的大排查、大检修、大扫除，就一定能活出精彩、赢得高分。
〖-ZW/正文〗
