〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除网上暴恐音视频专项行动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布举报电话12377，举报最高可奖10万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者罗宇凡）20日，国家互联网信息办公室召开铲除网上暴恐音视频专项行动动员会，宣布启动专项行动，要求打出实效，打出声威，为维护社会稳定和实现长治久安筑牢网络防线。
    据了解，专项行动内容包括坚决封堵境外暴恐音视频、在全国全网集中清理网上暴恐音视频、查处一批违法网站和人员、落实企业管理责任、畅通民间举报渠道等。
    据国信办相关负责人介绍，网上暴力恐怖视频现已成为当前暴恐案件多发的重要诱因。从破获的昆明“3・01”、乌鲁木齐“4・30”、乌鲁木齐“5・22”等多起暴恐案件看，暴恐分子几乎都曾收听、观看过暴恐音视频，最终制造暴恐案件。今年以来，暴恐音视频违法传播的形势尤为严峻，“东突”等分裂势力在境外网站发布的暴恐音视频数量较往年大幅增加，并不断通过各种渠道传入境内。这些音视频大肆宣扬“圣战”等暴力恐怖、极端宗教思想，煽动性极强，危害极大。
    动员会上，国信办相关负责人还表示，为了畅通民间举报渠道，中国互联网违法和不良信息举报中心将在主要网站开设网上暴恐音视频举报专区，公布举报电话12377，设立奖励处罚机制，最高奖励10万元，鼓励和发动网民积极举报，让暴恐音视频信息无处藏身。
〖-ZW/正文〗
