〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河野洋平称对“慰安妇”受害者歉意未变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月20日电（记者刘秀玲、冯武勇）“河野谈话”的发表人、日本前内阁官房长官河野洋平20日就日本政府公布所谓“河野谈话”调查报告表态，称对被迫成为“慰安妇”的受害者们的歉意现在仍未改变。
    河野洋平在接受日本共同社采访时说：“‘河野谈话’是在翻阅国内外众多资料的基础上，听取了受害‘慰安妇’的证言而制定出来的。”他说：“作为一个日本人，我对于那些违背自己意愿、被迫充当日军‘慰安妇’的人依然感到抱歉，这种心情到现在也没有改变。”他表示，在日韩关系持续紧张的现在，希望日韩双方领导人能做出符合大局的判断，衷心期待两国关系能早日改善。
    新闻背景
    “河野谈话”
    “河野谈话”是指1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平就“慰安妇”问题调查结果发表的谈话。其内容承认日军直接参与在朝鲜半岛、中国等地设置“慰安所”及强征当地妇女充当“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。“河野谈话”为此后历届日本政府所继承，是日本政府在“慰安妇”问题上的正式立场。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
