〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军常态化巡逻覆盖万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    打造远中近、高中低、多维空间的海防体系，为维护国家海洋权益和领土完整枕戈待旦
    本报北京6月20日电 特约记者李唐、高毅报道：“报告舰长，右舷×××度，发现一艘不明船只驶向我海区！”6月19日上午，正在我国某海域执行战备巡逻任务的南海舰队某水警区东莞舰t望更夏伟报告。舰长孙启虎立即指挥战舰前出，不明船只见状迅速调头离去。“战斗警报，发现不明飞机……”空情接踵而至。处置完毕后，孙启虎告诉记者：“我们每天高度戒备，及时有效地处置海空情，确保海疆安全和领土主权不受侵犯。”
    记者从海军相关部门获悉，就在东莞舰巡逻海疆的同一天，东海舰队航空兵一架架战机奉命升空，对海域上空可疑目标进行查证。在此期间，在西太平洋上，由北海舰队绵阳舰、葫芦岛舰和洪泽湖舰组成的舰艇编队，正在执行战备巡逻远海训练任务。由北到南、从近到远，我海军兵力列阵万里海空，为维护国家海洋权益和领土完整枕戈待旦。
    据介绍，海军始终把维护海洋权益和国家主权作为海防工作重要内容，积极采取有效措施加强海防管控。近年来，海军充分发挥海防力量主体作用，周密组织战备巡逻、跟踪监视、维权护航等行动，探索构建覆盖万里海疆的常态化巡逻机制，远中近、高中低、多维空间的海防体系正在形成，有效维护了国家海上方向安全和发展利益。
    海军部队建立了严格的战备教育、值班执勤、巡逻警戒等制度，优化调整值班兵力，保持足够数量舰机始终处于良好战备状态。同时，建立健全了处置突发事件应急指挥机制，修订完善了应对各种复杂情况的预案措施。在做好常态化战备巡逻的同时，海军对军港、机场和沿海观通雷达站进行配套建设，形成了较为完备的海防基础设施体系，支撑立体多维海防管控。
    据了解，海军还积极构建军警民联防机制，与各执法力量密切配合实施联合维权，展示军队积极支援国家维权执法行动的决心和能力。前不久的一场演练中记者看到，海军舰艇在某海域协助海警开展海上维权执法，军舰及时通报海况、目标方位等信息，协助执法船编队快速前出锁定目标，对可疑船只进行查证、驱离。
    相关链接
    为维护海防安全，海军注重加强海区的控制与管理，建立完善体系化巡逻机制，有效掌握周边海域情况，严密防范各类窜扰和渗透破坏活动，推进海上安全合作，维护海洋和平与稳定、海上航行自由与安全。及时、准确、稳妥处置各种海空情况，平均每年组织舰艇战备巡逻数百艘次、飞机数百架次。如今，舰艇编队战备巡逻远海训练已成常态，2012年至2013年共计19批66艘次。
    上图：海军舰艇编队进行战备巡逻远海训练。
    本报特约记者 高 毅摄
〖-ZW/正文〗
