〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑好走与留这根扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第14集团军政治部主任
    对军队来说，转业工作就像一根扁担，挑着走与留两端。面对军地压力都大、安排落实都难的实际，我们集团军坚持把军转安置工作作为党委工程纳入议事日程，做到常议常讲、大事大抓。各级达成一个共识，严把转业工作政策标准，按照既优化留队干部队伍结构，又积极向地方输送优秀人才的原则，科学拟制方案，不简单以职级、年龄划界线，不简单按单位分摊指标，力求走出高质量、结构改善好、地方愿接收。这几年，成都军区明确的分类计划和团职、达超龄干部等专项指标均有效落实，营以上干部安排比例年年高出军区有关规定5个百分点左右。
    集团军注重把解决思想问题与解决实际问题结合起来，着力在端正择业观、增强竞争力、真心解难题上为转业干部服好务、尽到责。每年确定对象前，结合转业摸底及时开展正确对待走留专题教育，帮干部转好思想弯。每年拿出10万余元专项经费，编印下发《干部转业安置工作手册》，购买安置考试教材和前移培训上网学习卡，依托“转业干部离队前教育培训在线学习平台”开展好网上学习培训。在驻地军转办牵头下，组织转业干部进行安置前培训辅导，帮助提高应试择业能力，为转业干部转岗创造有利条件。对转业干部遇到的实际困难和问题不回避、不推诿，主动靠上去帮助解决。协调办理78名转业干部子女转学事宜，帮助40名随军家属解决工作随调。
    坚持通过工作互商、问题同处、信息共享，建成军地通力协作的工作机制，争取地方大力支持。各单位用参与地方救灾、捐资助学、扶贫帮困等实际行动支持驻地党委政府参评“双拥模范城”；采取举办国防日等形式密切军地情感，加深理解支持，形成军民一家亲的良好氛围，为军转安置营造良好环境。利用“八一”慰问、转业干部见面会等时机，各级主要领导逐一为转业干部做组织介绍，协调解决安置困难。军、师（旅）、团三级政治部（处）在征求个人意愿基础上，分别为团、营、连级转业干部定制个性化推荐信，派单位领导到接收单位上门推荐，最大限度为转业干部争取好岗位。协调省、市两级军转部门定期召开安置工作座谈会，重点对团职干部、功臣模范、艰苦地区干部安置，采取逐人逐议，想方设法安置好。近5年，集团军推荐的142名团职干部和功臣模范均得到较好安置，做到个人、地方和部队“三个满意”。
    ――摘自作者余永洪在第六次全国军转表彰大会上的发言
〖-ZW/正文〗
