〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部为基层解难务实高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家政报修，一个电话上门服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、记者欧阳浩报道：“真没想到就打了一个电话，不到10分钟灯管就换好了。”6月19日，在下士维修员郑振杰递过来的服务评价单上，一名来队探亲的军嫂高兴地写下了“十分满意”4个字。这是6月中旬以来，南京军区某部简化家政报修手续、竭诚服务基层官兵的一个情景。
    该部在深入开展党的群众路线教育实践活动中，常委纷纷“脱鞋下田”。部队长王剑明在一次调研时发现，一张下午3时送来的水龙头报修单，过了两个小时仍未得到处理。在第二天的首长办公会上，王剑明把这件事拎了出来：“修水龙头、换灯管看似小事，但却关系到官兵生活，我们不能因为一张审批单降低办事效率，给服务基层‘最后一公里’设置障碍。”随后，该部简化报修程序，基层官兵只需一个电话联系维修员，便可享受上门服务。为了提升服务质量，该部还制作服务评价单，每次维修结束后，请报修人当场做出服务评价并提出改进意见。此外，他们还举一反三，简化27项与官兵生活密切相关事项的审批办理程序。
    这一举措受到了官兵及家属的好评，有人在政工网上发帖称赞：“减去维修审批单，增加服务评价单，专心用好加减法，服务基层好办法。”在该部最近一次的民主测评中，基层对党委机关的满意率上升到95%。
〖-ZW/正文〗
