〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处借力军民融合提高履职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有“敌”情 保障上水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文合/位东坡/徐豫蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“敌”情 保障上水平
    ■徐文合 位东坡 徐豫蒙
    5月初，一场应急铁路军交运输保障军地联合演练打响。“南疆铁路某处遭暴恐分子袭击，桥梁被炸断，24小时内必须恢复通车！”接到虚拟情况设置指令，乌鲁木齐铁路局军交运输工作领导小组立即启动预案，军地联合应急抢修分队迅速出动，利用现代化作业工具，熟练拼装新型军用桥墩、桥梁，提前两小时完成抢修任务。
    像打仗那样训练
    心中有 “敌”情，保障上水平。2011年，乌鲁木齐铁路局和驻局军代处组织开展以运代训演练，对一体化应急指挥、快速饮食供应、应急交通保障、特情处置等19个课目进行检验性评估。2012年，驻局军代处4名干部参加兰州军区军交专业创破纪录比武，获得1银、3铜的好成绩。
    对此，乌鲁木齐铁路局党委书记、军代处党委第一书记管亚林深有感触，路局和军代处像打仗那样训练，双方共同推进军交人才保障队伍建设，成效越来越明显。
    建立区域协作机制
    乌鲁木齐铁路局管内有多条军事专用线，它们像动脉周围的毛细血管四通八达伸向军营、仓库。驻局军代处结合铁路机构改革、职能转变的实际，主动协调建立区域协作机制，由团（营）级军代处牵头，负责本辖区站段军交运输工作，逐项梳理、分解细化，制订《军用装备物资装载加固方案汇编》《铁路军事运输现场工作简明手册》等工作制度、程序和标准，覆盖了军运工作各个环节。
    去年，军代处一个多月内相继接到军区部队高原使命课题训练、“砺剑-2013”演习回撤、弹药和油料物资调运等大项任务。铁路运输运量骤增，密度大，时限紧。军地双方打破常规，现场办公审批方案，超常快速运行，人员、物资整列运输超过平时正常运行速度。
    数据库实现保鲜
    借助演练发现和解决潜在问题。前一段时间，一场实战化铁路应急输送保障演练在南疆和田、喀什两地拉开帷幕。作战室里，乌鲁木齐铁路局和驻局军代处利用信息化指挥系统，将一道道车辆调度命令通过网络紧急下达各车站。数小时后，6列满载官兵和武器装备的军列准时驶出。军代处主任李秀武说，部队成建制应急投送能力实现突破，得益于“敌”情树得牢固。他们为提升远程投送、应急投送、大规模投送的精准度，军地双方把从计划到调度、从客运到货运、从装卸到运行等各个环节碰到的50多个重难点问题，全部梳理出来，演练中逐一细化、优化，使各类方案、预案得到完善，数据库实现保鲜。
    统计显示，乌鲁木齐铁路局近年来军运计划完成率、军列始发、运行正点率均达100%。该局和驻局军代处3次同时被铁道部门和总后军交部联合表彰为 “铁路军交运输保障先进单位”。
〖-ZW/正文〗
