〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军参演舰艇航渡途中进行主炮射击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋某海域6月20日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：烈日炎炎的海面上，参加“环太平洋-2014”演习的多国特混编队各舰船组成南北两路纵队，依次向射击阵位机动。当地时间6月19日下午，多国特混编队组织主炮对海射击演练。
    靶标是一个漂浮在海面上的橘红色立方体。由于受洋流、风速等因素影响，对海射击时火炮命中靶标并非易事。13时许，编队各舰依次组织射击。此时，浪高1至1.5米，风力4级，靶标在3海里外的波浪中起伏不定。
    13时20分，岳阳舰发现靶标。各战位密切协同，快速跟踪、锁定靶标，测定靶标距离和射击方位，不断修正射击数据。“测定目标，请示射击。”岳阳舰发出请求。“同意射击。”编队指挥予以确认。岳阳舰主炮射击完毕，海口舰主炮开始射击。经核对射击视频录像，两舰均命中。
    据悉，此次主炮对海实弹射击是多国特混编队在向夏威夷航渡期间的预定训练课目之一，目的是为“环太平洋-2014”演习热身。
〖-ZW/正文〗
