〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川东少年的红色青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《王坪往事》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读长篇小说《王坪往事》有感
    ■李明泉
    2014年3月，著名儿童文学作家张品成的新作《王坪往事》，经四川少年儿童出版社出版上市。深受全国读者喜爱的“红军哥哥”张品成，这次将创作的视点聚焦于四川通南巴地区的川陕革命根据地。经过数次的艰难考察，他潜心创作出了这部儿童文学佳作《王坪往事》，为全国大小读者带来了精心准备的春天礼物。
    1932至1935年间，红军在川陕交界的通南巴地区建立了川陕革命根据地，被毛泽东誉为“中华苏维埃共和国第二个大区域”。红军在这里建立起了完整的公共设施，为根据地军民提供了基本的公共服务；为鼓舞士气，宣传红军思想，红军宣传队在根据地内的山间石崖上留下了大量石刻与宣传标语……一系列中国工农红军革命史上浓墨重彩的篇章，打动了《王坪往事》的作者张品成，令其萌生出创作一部表现川陕革命根据地军民生活作品的想法。
    作品所描写的是川东地区通南巴革命老区，这里有丰富的民间文化元素。传统民间文化的滋养充实了作品内涵。书中那些民间手艺人出身的小红军，他们身上拥有的强有力的、坚韧顽强的革命者性格，正是在民间技艺传承下、在顽强认真的精神特质上逐渐发展起来的。《王坪往事》围绕着他们各自精湛技艺的描写，将红军文化与中国传统文化做了价值对接，丰富了前者。同时，作者避免了红色文学人物塑造脸谱化的问题。作品中的每位人物充满了现实的质感，形象丰满、有血有肉。特别是小说里的小红军，不仅有参加革命的自觉，还有儿童爱好玩耍的天性，每个具体的人物都有自己独特的性格特征，给读者留下了深刻印象。
    《王坪往事》是一部向当代儿童传播红色文化的作品，实现了儿童文学与红色文化的有机结合，是一本特别适合青少年阅读、有利于他们社会主义核心价值观形成、传递红色正能量的长篇小说。在对红军少年的描写上，作品既展现了红军首长对他们各方面的关怀爱护，也突出了孩子们在革命烽火中成长成熟的历程。这种在艰难中成长的顽强精神，对那些出生于和平年代、不知人间疾苦的小读者具有教育意义。书中人物的高尚情操，能够帮助小读者们树立起更加健康的人生观和价值观，也对当前社会、学校、家庭具有较强的启发意义。作品还注重表现革命时代的少年童趣，以小红军身上固有的孩童爱闹爱玩好奇等天性为突破，以他们令人啼笑皆非的一些错误为故事源点，描写红军首长对错误并不是简单责备，而是循循善诱，避免伤害他们的天性。作品中的幽默情节、陌生体验、惊奇悬念，为那个弥漫着硝烟的战争年代增添了一抹鲜亮的稚趣色彩，对今天的小读者也具有吸引力，拉近了他们与小红军的时代距离。
    《王坪往事》描绘了一幅红色少年寻梦的图景。今天，要让我们的孩子继承先辈们的红军梦、革命梦、中国梦，要让他们在未来能够肩负起责任，为推进中华民族的伟大复兴继续奋勇前进，就需要一大批充满正能量的红色儿童文学作品。《王坪往事》给了孩子们一个值得追寻的梦想，为他们在日后用双手继续谱写新时代的中国梦，书写新时代的华章打下基础。
〖-ZW/正文〗
