〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某要塞区盯着问题做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落点求实，一本手册解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆建/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兆建、张柏林报道：建好2个陆地食宿站方便海岛官兵子女，借力共建单位安排25名随军家属进社区就业……6月中旬以来，沈阳军区某要塞区组织党委机关干部开展体察调研和蹲连住班活动，深入基层一线摸实情，先后为基层官兵解决难题20多个。
    “在开展教育实践活动中，我们注意引导党委机关干部改进工作作风，为基层官兵排忧解难。”该要塞区政委杨建立介绍说，他们通过坐民船进点、随队训练、站岗值勤等方式，体验官兵日常生活中的不便不易。为广泛征求基层意见建议，他们组织官兵填写不记名问卷，召开多场座谈会、恳谈会。随后，要塞区党委召开专题办公会，研究制定了《为兵服务手册》，对基层官兵热切期盼又无力解决的烦心事、挠头事，集中力量、统筹人力物力财力靠前帮助解决；对需要跟进落实的后续事项，逐一明确责任部门、完成时限和标准要求，确保事事有人抓、件件有着落。
    据了解，该要塞区还积极开展心理训练、心理咨询、心理培训活动，协调远离军队医疗机构的6个单位官兵就近参加地方商业医疗保障，开展“百名海岛优秀士兵游景区”活动，协调地方常态运行免费班船保障，并拿出40余万元补助各团队差旅费，解决海岛官兵出行难问题。
〖-ZW/正文〗
