〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南通市支队适应官兵特点开展心理服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心灵茶座”让官兵更阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪夕林/朱斌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪夕林、朱斌斌报道：“高中时曾因网恋离家出走，结果高考落榜，伤害了父母……”6月15日，在武警南通市支队“心灵茶座”里，伴随着轻柔的音乐，一名战士向心理咨询师倾诉衷肠。
    年初以来，该支队适应官兵特点，开展心理服务。他们围绕官兵学习、训练、生活中遇到的倾向性问题，开设 “心灵茶座”，采取每月一期、每期一个主题的方式，特邀地方心理专家、支队心理咨询师帮助官兵解除心理困惑。
    一间33平方米的小厅内充满了浓郁的香草味，一对藤椅在和谐而宁静的空间里微微摇曳。轻柔的音乐、淡淡的茶香，让官兵感受到迎面扑来的清爽和兵至如归的轻松。笔者在茶座现场看到，心理咨询师正在与一名单亲战士进行沟通交流，鼓励这名战士大胆扬起自信的风帆，走出自我封闭状态。心理沙盘旁，官兵们正在用一盘细沙、一盘清水，随意堆置各种造型，心理分析师根据造型一一进行分析疏导，在不经意间，使官兵思想上的疑虑与困惑烟消云散。
    除开设“心灵茶座”外，该支队还因势利导，通过心理知识问答、军营音乐鉴赏、趣味游戏互动等方式，在官兵中广泛开展“说出我的真心话”“谈谈我的兵之初”等活动，在训练间隙见缝插针地开展 “信任背摔”“穿越火障”等心理行为训练，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
