〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军聚焦强军目标立好转业工作坐标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走留都是铁打的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/邓忠开/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/全国军转先进典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周明华 本报特约记者 邓忠开 本报记者 程必杰
    6月初，陆军第14集团军一支铁甲劲旅驰骋乌蒙深山，挑战复杂地形，研练创新战法。上级观摩指导人员欣喜地发现，一批朝气蓬勃的新任职年轻主官，在演兵场崭露头角。
    这批年轻主官能有机会走上主官岗位，显威演兵场，得益于这个集团军在转业工作中坚持战斗力标准，让能打仗者有位子，不能打仗者腾位子，确保干部队伍新陈代谢紧紧服务于部队战斗力建设：与5年前相比，集团军团以上干部平均年龄下降1.5岁，大学本科以上学历干部增加10个百分点，主战专业对口率上升9个百分点。前不久，他们在第六次全国军转表彰大会上介绍经验做法，捧回了全国军转安置工作先进单位的奖牌。
    年龄未到杠，优秀营长缘何惜别军营
    “营长耿昌乐已被集团军确定为拟安排转业对象！”今年初，一条新闻在集团军某旅引起震动。
    耿昌乐是该旅导弹营营长，从战士提干，一步步成长起来，一直没离开过该营。他工作一直兢兢业业，军事素质十分过硬，曾经是各级比武赛场的奖牌专业户。这么优秀的营长，为何被安排转业呢？答案就在这个营装备的更新换代上。
    去年，某新型防空导弹替代列装该营数十年的高炮，对官兵信息化素养提出更高要求。操弄了十多年高炮的耿昌乐，在新装备面前犯了难：一些高学历的年轻干部，个把月就能掌握操作要领，他却要花费更多时间，能力素质的短板一下暴露出来了。用战斗力这把尺子一卡，耿昌乐被旅党委列入了转业干部的名单。“安排耿营长转业是不是太绝情了！”很多官兵情感上接受不了，“耿营长对官兵感情很深，贡献也很大，也不是年龄到杠的干部……”
    相反，某旅一名导弹专业的工程师，已年龄到杠，自身也有转业意愿，其转业报告却被卡住了。理由是，部队刚列装新型防空导弹，导弹专业工程师是集团军紧缺专业人才，“留一留，传帮带”。
    “谁走谁留，战斗力标准说了算！”集团军政委黄集骧解释，军转工作事关部队战斗力建设，不能感情用事，更不能僵化地以职级、年龄等一刀切。
    集团军严把干部转业年龄、学历、专业、履历关，先后卡住了76名信息作战指挥、防空导弹，以及机要、军械等紧缺专业人才，还跨单位调整使用了45名因受编制、岗位限制而拟转业的优秀干部，确保干部转业工作始终服从服务于战斗力建设大局。
    两个萝卜，岂能栽进一个坑里
    “两个萝卜栽一个坑里，难免会营养不良……”谈起干部队伍结构不合理的危害，被誉为“乌蒙铁军”的某炮兵团政委朱江深有感触。该团虽是全军基层建设的一面旗帜，却也一度饱受干部编配不合理之苦，有的紧缺专业缺编，不少岗位又严重超编。朱江比喻，编配不合理的干部队伍，如同一个满身肥肉的胖子，看似强壮，实则体虚笨拙，打不了胜仗！
    集团军根据干部专业编配和超编情况，分配转业干部名额坚持走超留缺。历经3年努力，这个团干部队伍结构渐趋合理，部队战斗力建设呈良好状态，接受成都军区和集团军军事考核，每次都取得优异成绩。
    记者发现，每年干部转业分配名额时，同样是旅或团，所分配名额都不一样，或多或少，没有固定标准。“不是没有标准，战斗力建设要求就是标准！”集团军政治部领导说，干部队伍祛淤塑形，形成能打胜仗的精干力量，必须用好转业这个杠杆，综合考虑干部生长补充、干部调整交流和干部送学培训等因素。
    去年底，集团军发挥干部转业的杠杆调节作用，争取上级支持，把整编部队干部转业指标单列单用。今年安排转业复员后，实现整编部队当年干部无明显积压。
    打赢奖牌，成了转业选岗招牌
    某旅原参谋长李继军是抓军事训练的行家里手，个人军事素质也很过硬。20多年摸爬滚打，他收获了一摞比武竞赛的荣誉证书，还有5枚金灿灿的军功章。因发展进步遭遇天花板而被确定为转业对象时，李继军一时转不过弯来，有种失落无助的感觉。
    也难怪，转业干部普遍担心人走茶凉，害怕一签字离队，演训场流血流汗的经历就成了无人问津的历史。就李继军个人而言，多年潜心抓训练，缺乏军地通用技能，加之部队驻地偏僻，转业选岗难免处于弱势。最终，正是这些打赢奖牌，成了李继军转业选岗的过硬招牌。
    集团军首长多次到李继军转业安置的云南省向云南省委、省政府推荐介绍李继军。忠诚可靠、吃苦耐劳、善于组织协调、执行力强，一名优秀军事指挥员的种种优长，让李继军接到昆明市交通局的橄榄枝，成为该局路政支队支队长。这也让集团军广大干部进一步树立建功演训场的信心：军事素质，不仅是在军营成长进步的“敲门砖”，也是转业到地方的金字招牌。
    “走中有政治，走中有情感，走中有期望。”集团军党委坚持做到将解决实际问题与解决思想问题结合起来，对军事素质好的转业干部高看一眼、厚待一分。集团军各级领导积极主动参加干部主要户籍省份的转业干部安置选岗大会，宣传优秀军事干部的素质优势。
    上图：集团军某团组织待转业干部向军旗告别仪式。 伍会娟摄
〖-ZW/正文〗
