〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身边典型为镜纯正医德医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者丁顺国报道：6月中旬，空军某场站战士李迎林到北京军区体系医院看病。让他没想到的是，从门诊挂号、专家诊治到安排住院，仅用了40多分钟。北京军区联勤部领导告诉记者，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们深入开展学习身边先进典型活动，进一步纯正医德医风，促进服务质量提升。
    教育实践活动中，该部把军区医疗战线近年来涌现出的“人民的好军医”华益慰、第44届南丁格尔奖获得者蔡红霞、“白求恩式好军医”张笋等15个先进典型的事迹编辑成书，制作专题片，作为学习资料下发部队；让典型事迹、照片和格言上灯箱，设立在部队营区主干道两旁；在政工网上开辟相关专题和专栏，营造学习典型浓厚氛围。
    以典型为镜，查作风之弊。该部卫生医疗系统组织广大医护人员围绕服务态度、收受红包、用药回扣等6个方面进行自查自纠，对查找出的50多个问题，制订严格的整改措施。白求恩国际和平医院广泛开展向张笋学习活动，人人签订廉洁从医承诺书，对两名受到病人投诉的医生，经查实后按相关规定严肃处理。
    典型传递正能量，内化于心树形象。记者从军区卫生部了解到，今年以来，部队伤病员和地方患者的满意度与去年同期相比上升了2.3个百分点，仅军区251医院今年前5个月就收到病人感谢信75封、锦旗11面，病人满意度达到97.8%。
〖-ZW/正文〗
