〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力纠治网络“五多”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少宗/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李少宗、特约记者肖芳菲报道：与战士肩并肩坐着，为啥还要敲击键盘谈心？战士为啥中午不休息，坐在电脑前上网跟帖？……6月上旬，一些因网上活动过多过滥造成基层忙乱的现象，引起南京军区某海防师党委机关的重视。他们下大力气纠治这一问题，赢得基层官兵欢迎。
    该师领导在一次调研中发现，网络给基层官兵带来诸多便利的同时，出现了网上征文、网上会议、网上投票、网上考核、网上评论等网络“五多”现象，少数单位不区分工作针对性，热衷于开展大量网上活动。
    “网上活动开展过多过滥，不仅影响了正常工作秩序，还容易造成基层忙乱。”该师从规范网络使用秩序入手，制定下发政工网管理使用规定，杜绝网上活动过多过滥。同时着力提高网络吸引力，紧贴网络思想政治教育需求，设计推广“理论闯关”游戏，改变以往理论学习形式单一、内容枯燥的局面，把网络建设成官兵学习成才的平台，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
