〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英格兰队小组赛两战皆负，一分未得被淘汰出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗输了世界杯，重振了未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格兰队小组赛两战皆负，一分未得被淘汰出局――
    输了世界杯，重振了未来
    ■本报记者 柴 华
    “我不会辞职。”尽管不得不承认英格兰队的世界杯梦想已经很渺茫，但主帅霍奇森似乎并不认为自己该为球队的糟糕表现付出代价。
    英格兰队两场小组赛连续以1比2不敌意大利队和乌拉圭队，由于意大利队输给哥斯达黎加队，英格兰队已被淘汰出局。
    自誉为现代足球的鼻祖，英格兰人永远认为自己的球队具有夺冠的实力。纵使这一次以青年禁卫军为班底的英格兰队罕见地低调出征，但低调仅仅是相对“夺冠”而言，绝不是“出师未捷身先死”。要知道，虽然英格兰队上世纪八九十年代也几度沦为世界杯的看客，但闯进世界杯决赛圈即在小组赛折戟沉沙，还要追溯到半个世纪前的1958年。
    其实，英格兰队远征巴西前，英国媒体已经嗅到一丝“危险”的味道。抛开哥斯达黎加队不说，“三狮军团”与老对手意大利队历史交锋不占上风，在世界杯上更是从未赢过乌拉圭队。
    不过霍奇森绝不会未战先怯，更何况“霍太公”对他的“青年军”很有自信。这是一支围绕5名利物浦球员为核心来打造的英格兰队，霍奇森无疑是想让英格兰队效仿利物浦模式。毕竟，现代足坛不乏国家队效仿俱乐部的成功例子，如2006年意大利队的“米兰模式”，又或2010年西班牙队几乎就是照搬“巴萨踢法”。
    可有一点实难如霍奇森所愿。那就是他打造的这支“利物浦模式”的英格兰队，缺少“红军”箭头苏亚雷斯。32场英超，收获31粒进球，这是“苏神”本赛季在利物浦交出的成绩单。
    不幸的是，在世界杯上这位乌拉圭人成了英格兰队的对手。即使英格兰队中有鲁尼代替苏亚雷斯的位置，即使鲁尼也不负众望地在参加了10场世界杯赛事后终于打进第一球，但他毕竟不是利物浦队中那个见血封喉的“高效杀手”。反观苏亚雷斯，尽管1个月前刚刚做完半月板手术，甚至还因此错过了与哥斯达黎加队的首战，但“神锋”一出，便以一己之力摧毁了整个英格兰队的防线。
    “我们是利物浦人，我们不是英格兰人”，这个因抱怨疏离于英格兰核心社会模式而被利物浦球迷长年悬挂在主场安菲尔德球场KOP看台最下方的条幅，戏谑性地昭示了英格兰队的结局。
    但本次世界杯“止”于利物浦的英格兰队，却很有可能在未来“起”于利物浦。霍奇森的执教能力中规中矩，但他此番执教英格兰队最大的贡献或许在于大胆启用一大批年轻球员，其中一直注重青训培养本土新秀的“红军”占据了主导力量，19岁的斯特林、24岁的斯图里奇在本届世界杯上的表现可圈可点。英格兰队的重振，或许从这一刻就已经开始。
    （本报圣保罗6月19日电）
〖-ZW/正文〗
