〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校学生倡议践行空军工程大学德育新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 记者刘一伟、特约记者陈卓报道：今天下午，首都高校学生代表学习空军工程大学“红色传人培育工程”德育新模式座谈会在京举行。来自北京大学、清华大学、人民大学等20余所高校的学生代表参加了座谈。
    与会代表从不同角度阐述了“红色传人培育工程”的亮点成效、时代意义和借鉴价值，并结合自身实际畅谈了如何学习实践这一德育新模式、围绕实现中国梦传承红色基因当好红色传人。会议最后，北京市学生联合会主席李嘉泰宣读了《致全体首都大学生的倡议书》，号召首都大学生学习实践空军工程大学“红色传人培育工程”德育新模式，在传承红色基因中坚定信仰、在点滴养成中培塑高尚品德、在勤奋学习中增强报国本领、在躬身实践中共圆青春梦想。
    此次活动由北京市团委、北京市学联、空军工程大学联合主办。
〖-ZW/正文〗
