〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注细节 重视小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇炯/杨晓兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注细节 重视小事
    ■寇 炯 杨晓兵
    细节决定成败。关注细节，重视小事，揭示了“细中见精，小中见大”的真理。
    把一件简单的事做好就是不简单，把一件平凡的事做好就是不平凡。正如作者汪中求在其《细节决定成败》一书中所说，芸芸众生能做大事的实在太少，多数人在多数情况还只能做一些具体的、琐碎的、单调的事，也许过于平淡，也许是鸡毛蒜皮，但这就是工作，是生活，是成就大事不可缺少的基础。在现实生活中，我们往往容易忽略了细节，忽视了小事。但在经济高速发展的今天，社会分工越来越关注细节，团体协作越来越重视小事。
    正因为这样，若想成功，就必须把每个细节有机地联系、协调起来，形成一个统一的整体，才能达到预期目的。所以，无论做人还是做事，都要注意细节，从小事做起。古人云：“天下大事必作于细，天下难事必作于易。”就我们军队而言，在“三分四定”的任何一个环节中出现了问题，就有可能导致部队到不了位，执行不了任务，发挥不了作用。试想一下，一支军队如果到不了位，执行不了任务，发挥不了作用，那是多么危险的一件事。
    品味细节，从生活中的小事做起，你会更强大，因为成绩与荣誉是一点一滴堆积起来的。没有小的成功，哪来大的收获？细节与小事的深刻含义往往是一般人难以把握的，而对细节与小事有一定的认知，并能用细节来塑造自己，会用小事成就自己的人，则是既聪明又成功的人。
    一般而言，看不到细节与小事，或者对细节与小事不重视的人，对工作也缺乏认真的态度，对事情大都是敷衍了事。而关注细节、重视小事的人，不仅能认真对待工作，将小事做细，并且还能在做事的细节中找到机会和经验，从而使自己走上成功之路。
〖-ZW/正文〗
