〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某汽车团常委对照检查材料请官兵把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未通过的当场被要求推倒重来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟/张锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟、张锐报道：6月17日，空军某汽车团会议室内，党委常委的对照检查材料被投影到大屏幕上，接受机关干部、基层单位主官和士兵代表的现场评议。1名常委的对照检查材料未达到90%的通过率，当场被要求推倒重来，另有几份对照检查材料因“自查分析没有见人见事”“对其他常委的批评不痛不痒”而被要求继续修改。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，该团党委机关认真学习习主席系列重要讲话精神，不断提高思想认识，放下思想包袱、互相揭短亮丑。为帮助党委班子成员准确、全面、深入地查找个人问题，该团注重发挥基层官兵这面“镜子”的作用，他们层层动员，打消官兵的顾虑，鼓励大家真刀真枪为团领导“画像”。党委常委深入连队和训练场，借蹲连住班、跟车训练和检查指导工作等时机，面对面请官兵提出意见建议。同时，他们还将个人手机号码和政工网邮箱在连队公示，请官兵随时为自己指问题找不足。
    该团政委刘庆国打开邮箱，收到官兵给他指出的问题共有10余条。他坦言，群众的眼睛是雪亮的，虽然每个问题都让人脸红出汗，但是却帮助自己找准了整改的方向。
〖-ZW/正文〗
