〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无码头海滩抵岸卸载数字化装备伴随保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区民船成建制实兵重装投送演练举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旨在检验和提高战时民船远程投送能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月20日电 刘建新、特约记者周彦涛报道：今天上午，一场快速动员民船成建制实兵重装投送演练在广州军区某部展开。演练共设民船动员、实兵重装装载、跨海航渡、无码头卸载4个课目，检验和提高战时民船远程投送能力。总部评估组负责人称，成建制、全流程动用民船实施兵力投送，特别是在无码头情况下成功完成卸载上陆，对检验提高投送能力很有意义。
    记者在现场看到，广州军区某部合成营人员、装备准时抵达装载地域，在军地联合指挥所的指挥下，实现快速组织装载。航渡过程中，军地双方指挥人员互通情报、密切协同，针对导演部设置的空情警报、火力袭扰、水下布雷等险情快速制订航线、实时调整航速，向预定海域航行。突然，导演部命令停止前进，就近在无码头海滩抵岸卸载。
    “打开艏门，开始卸载！”在离岸尚有200米时，30辆各式履带重型装备驶离民用滚装船船舱，以漂浮在预定水域的半潜驳为中转平台，通过连岸栈桥向滩头驶去。在特殊设备和新技术帮助下，这些庞然大物顺利冲上泥泞滩头。
    在演练现场，数字化民船动员潜力系统、军事交通运输动态监控系统、卫星辅助选线系统等一批数字化军交运输装备和现代作业手段，令人耳目一新：按下定位装备上的按钮，沿途气象、水文等数据即可准确采集；键盘一敲，电脑立刻根据战场保障需求，生成民用运力和装卸载参考方案。
〖-ZW/正文〗
