〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某船运大队鼓励基层官兵讲真话说实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为求士兵真言不怕丢面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 杰 本报特约记者 熊永岭
    6月中旬，济南军区某船运大队定期开展的“船运之星”评选活动结果揭晓：士官李祥高票当选本届“建言献策之星”。当被问及当选感受时，李祥不无感慨：“与这个荣誉相比，大队党委能让官兵说出自己的心里话才是最开心的！”
    李祥为人心直口快，看到身边的问题总喜欢评论几句。以前，每逢上级来船艇组织座谈调研时，艇长往往要特意嘱咐他少说几句，担心他的嘴把不住门捅了“娄子”。孰料，前不久，大队政委赵希荣上船艇征集官兵意见时，李祥还是一口气讲了6个问题：“意见箱挂在中队队部门口，谁还敢去提意见？”“有些政治教育课，听着实在没劲。应该组织官兵给授课人打打分，让他们有点压力！”……
    “说得好！我们会认真研究你的意见！”听完李祥的 “牢骚话”，赵希荣对身边的机关干部说：“践行群众路线，首先要让基层战士敢说话、说实话。”随后，赵希荣与大队党委“一班人”经过认真研究后，把“让官兵敢说话、说实话”作为教育实践活动的重要原则，大队党委常委利用下基层蹲点时机，注重搞好思想再发动、再动员，明确“不抓辫子、不穿小鞋”，使官兵打消心中顾虑、敞开心扉讲真话、说实情；定期组织官兵召开意见建议会、官兵互动恳谈会，发动大家面对面、实打实地提意见。
    前不久，李祥惊喜地发现自己提的6条建议有4条被大队采纳：中队的意见箱挂到了战士宿舍门口；大队开始实行授课教员等级评定制度，授课好坏让基层官兵打分……据了解，第二批教育实践活动开展以来，这个大队先后收集百余条基层意见建议，解决了影响官兵休息休假、文化娱乐、伙食医疗、家属来队等事关官兵切身利益的20余个问题。
〖-ZW/正文〗
