〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见希腊总统帕普利亚斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同希腊总理萨马拉斯举行会谈会见希腊议长米马拉基斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/郝亚琳/陈占杰/袁震宇/刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典6月20日电 （记者谭晶晶、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间20日下午在雅典总统府会见希腊总统帕普利亚斯。双方进行了亲切友好交谈。
    李克强转达了中国国家主席习近平对帕普利亚斯总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中希传统友谊深厚，互信日益巩固，合作不断深化。两国分别作为东西方古老文明的代表，在维护世界和平、促进共同发展方面有相近理念。希腊政府和人民通过自身努力，有效应对欧债危机，中方为希腊经济社会发展取得的成绩感到由衷高兴，愿同希方一道努力，推动两国关系持续深入发展。
    李克强指出，中方愿与希方扩大双向贸易投资，深化科技、农业、基础设施等领域合作，共同将比雷埃夫斯港打造成中国同中东欧以及东南欧之间物流中心。中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴，希望希腊作为欧盟轮值主席国，为促进中欧关系发展发挥更大作用。
    帕普利亚斯热烈欢迎李克强访问希腊，并请转达对习近平主席的亲切问候。帕普利亚斯说，当前希腊同中国的关系在高水平上发展。李克强总理访希取得丰硕成果，体现了新时期两国致力于深化双边关系、促进务实合作的良好意愿。希腊作为中国的好朋友，将坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化各领域合作，共同建设好比雷埃夫斯港，更好发挥其在地中海的物流中心作用，提升两国合作水平。希腊赞赏中国在处理地区问题上所持建设性态度。希方愿继续为促进欧盟同中国关系发展发挥积极作用。
    据新华社雅典6月19日电 （记者谭晶晶、陈占杰）国务院总理李克强当地时间19日下午在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈，双方就进一步推进中希关系发展，拓展务实合作深入交换意见，达成广泛共识。
    李克强表示，中希传统友谊历久弥坚，是相互依赖的好伙伴。建交42年来，两国始终坚定支持彼此核心利益和重大关切，在对方面临困难和需要时总是第一时间伸出援手，双方友谊、互信与合作不断深化。希腊积极推进结构性改革，取得积极成效。中国对希腊的发展前景充满信心，愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。
    李克强指出，中远比雷埃夫斯港项目已成为中希乃至中欧务实合作的典范。我们将继续鼓励双方企业加大投入，共同将其打造成地中海一流港口，并加强基础设施、能源、物流等重点领域合作。希望希方在优化投资环境、完善法律保障、简化项目审批和签证居留手续等方面提供更多便利。
    李克强表示，中方愿与希方共同开辟海洋合作新领域，充分发挥两国船舶发展专项资金作用，加强船舶采购、修造合作，共同办好2015年中希海洋合作年，深化海洋经济、科技、旅游等合作，打造两国经济发展新的增长点。双方要不断扩大贸易规模，加强中小企业、旅游、航空合作，密切人文交流，推动中希合作取得更多成果。
    李克强赞赏希腊作为欧盟轮值主席国为推动中欧关系发展作出的积极努力。他表示，中国一贯支持欧洲一体化进程。希望希方继续发挥独特作用，推动中欧投资协定谈判，共同反对贸易和投资保护主义，实现中欧合作互利双赢。
    萨马拉斯表示，中国是维护世界和平、稳定的重要力量，是希腊真诚、可靠的朋友和伙伴。两国都拥有古老的文明，有着相同的发展理念和目标，合作前景广阔。在希腊遭遇历史上最严重的主权债务危机时，中国及时给予宝贵支持，给希腊带来信心和力量。希方愿与中方全面深化各领域友好互利合作和人文交流，将支持并积极参与中方提出的21世纪海上丝绸之路建设，与中方合作建设好比雷埃夫斯港，搭建东西方交流合作的桥梁。希方欢迎中国企业扩大对希投资，欢迎中国游客来希观光。希腊作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。
    据新华社雅典6月19日电 （记者谭晶晶、袁震宇）国务院总理李克强当地时间19日下午在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
    据新华社雅典6月19日电 （记者谭晶晶、刘咏秋）国务院总理李克强当地时间19日下午在希腊议会大厦会见希腊议长米马拉基斯。
    李克强表示，中希友谊牢不可破，两国关系始终健康平稳发展。中方愿与希方进一步扩大双方在基础设施建设、海洋、经贸、物流和人文等领域的合作，推动双方经济社会发展，惠及两国人民。中希作为东西方两大文明代表的握手，将会创造新的辉煌。
    李克强表示，立法机构交流合作是中希全面战略伙伴关系的重要组成部分，在深化相互了解、增进人民友谊方面发挥着不可替代的重要作用。中方愿同希腊议会和政党加强交流合作，希望希腊议会继续为促进中希合作助力添彩。
    米马拉基斯表示，希腊人民热爱中国文化，热爱中国人民，希中关系始终发展良好。希方愿进一步加强两国互利合作，欢迎中国扩大对希投资。希腊议会愿进一步加强同中国全国人大和全国政协的交流，推动两国关系取得新的发展。
〖-ZW/正文〗
