〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮尘遮“眼”，究竟遮住了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击时，“神射手”张扬的视线被浮尘遮住，他等到灰尘散去再射击，却因超时被判“阵亡”。此事在兰州军区某装甲旅引发热议――
    浮尘遮“眼”，究竟遮住了什么
    ■本报记者 李秦卫 通讯员 相双喜
    仲夏时节，祁连山腹地硝烟弥漫、铁流滚滚，兰州军区某装甲旅装甲兵实弹射击演练进行得如火如荼。谁知，演练开场就爆出“冷门”：“神射手”张扬居然失手了。
    关键时刻“掉链子”，张扬自己也没想到。演练复盘时，他回忆说：“当时，坦克前面震起了很多尘土，瞄准镜里啥都看不见，根本没法搜捕目标，等到灰尘散去再射击，却因超时被判‘阵亡’。”
    说来说去，都是浮尘惹的祸。对于这样貌似合理的理由，该旅参谋长王景却不认同：“瞄准镜里看不见目标，为啥不将坦克向前开进20米再射击？”“上了战场，敌人会让你坐等机会吗？”……一连串发问，让张扬出了一身汗，也让在场官兵陷入思考：浮尘遮“眼”，究竟遮住了什么？
    “乍一看是浮尘遮住了眼，其实是‘思想迷雾’遮住了眼。”旅长高巨会的话一针见血，“天天抓实战化训练，虽说迷彩服上硝烟味儿浓了，但是像打仗一样训练的理念却还没有真正立起来、落下去。”
    高旅长的一席话打开了大家的思路。作训科科长裴小磊分析说：“有的官兵眼睛里只有靶子没有敌人，光想着打出彩，遇到突发‘敌情’就慌了神。”
    拔出萝卜带出泥。有官兵坦言：“现在训为看、演为看的现象还未彻底根除，平时训练想得太多，反而困住了手脚。”
    道理越辩越明，思路越谈越清。在战斗力标准大讨论中，该旅举一反三，发动官兵严格按照战斗力标准，对思想上的“浮尘”进行一次大扫除。从机关到营连，人人查摆问题、对照反思。“训练避难就易保安全”“习惯固定套路模式”“演练以领导满意为标准”等6类问题被逐一查摆出来。记者在该旅作训科看到，他们对查摆出的具体问题逐一汇总，并制订详细整改方案下发营连，怎么督导整改、具体由谁负责等，方案上都写得明明白白。
〖-ZW/正文〗
