〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战役史研究的新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军著名战役战斗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴先翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――评《中国人民解放军著名战役战斗》
    ■吴先翔
    由蓝天出版社出版、国防大学战役教研部撰写的《中国人民解放军著名战役战斗》（全书四卷），以恢宏的视野，从战役角度展现了人民军队的辉煌历程，是我军战役史研究的一个新的成果。
    书中全景式地展现了我军战役战斗中军事政治后勤工作等方面的辉煌成就。在中国共产党的领导下，我军从农民武装开始，由小到大，由弱到强，征战五湖四海，走过万水千山，历经磨难，愈挫愈勇，攻无不克，战无不胜。革命征程中，千百万共产党员和革命战士，胸怀崇高的革命理想和坚定的信仰，形成了统一意志，凝聚起超强的战斗力，激发出常人难以想象的战斗和牺牲精神，才能在前有天险、后有追兵、伤亡惨重、弹尽粮绝的情况下，屡屡反败为胜或出奇制胜。几十年战争中，发生过数以百计的著名战役战斗，它们都充满着惊心动魄、跌宕起伏、令人赞叹的传奇历程，是战争史上最丰富全面、震撼人心的经典教范。这些著名战役战斗中凝集了众多伟大将帅的高超指挥艺术，突出体现了战争的鲜活场景。
    深入挖掘总结提炼我军著名战役战斗的成功经验及失败教训，使之更贴近当前军事斗争准备的需要。全书突出展现我军战役战斗的作战思想、原则和方法，以及独具特色、别具一格的指挥艺术。书中不忌讳收录失败的战役战斗，而是认真分析失败的作战，从中吸取教训，这都有助于在未来的作战中取得胜利。每个战例的专家点评参考了当时的战斗要报、战斗详报及指挥员的作战总结，对作战指导、战法应用等进行了系统全面分析，为学习研究指挥艺术架起了便捷之桥。
    还原了我军著名战役战斗中英明将帅的丰功伟绩及广大英雄士兵们浴血奋战的精神，以激励后人奋发进取。这些著名战役战斗展示了我党我军领袖和将领的指挥决策活动，其中蕴藏了他们的高超智慧、非凡胆识、雄浑魄力和崇高理想。战役战斗行动中也展示了无数英勇战士万众一心、上下协力，以超常的牺牲奉献精神和卓绝的战斗力，排除万难，克敌制胜的英雄风貌与感人事迹。
    系统地收集整理我军各个历史时期著名战役战斗的相关史料，融学术性、严谨性和可读性于一体。全书是国防大学几代教研人员研究、整理、讲授中国人民解放军在历次革命战争时期和社会主义建设时期战役战斗的集体研究成果。独到的编写体例极大地提高了内容的可读性和趣味性。每个战役基本是按照概述、作战背景、战前态势、作战经过、专家点评、作战经过要图和相关资料（主要包括敌我编制序列、亲历者的回忆、敌我主要指挥员情况）等。尤其是很多战役中收录了指挥员、亲历者的回忆或传记材料，再现了作战中的生活场面，使人有身临其境之感，让人永远铭记英雄们的光辉业绩。
    我军的著名战役战斗是革命先辈们留给我们乃至后代的极其珍贵的政治遗产、军事遗产、精神和文化遗产。《中国人民解放军著名战役战斗》是弘扬革命先辈的革命精神，进行社会主义核心价值观教育的力作。书中翔实的资料对我军的战史、历史研究具有宝贵的参考价值。书中对鲜活的作战过程的展现，为军事爱好者提供了丰富的精神养料；其中展现的著名将帅的杰出统帅艺术，是今天我们学习研究战争艺术的重要宝库。
〖-ZW/正文〗
