〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲U-2，尚能饭否？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/田洪磊/朱人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 鑫 田洪磊 朱人杰
    据媒体报道，在美国五角大楼提交的2015财年国防预算草案中，决定全部退役U-2侦察机，这意味着已近花甲之年的U-2将要退出历史舞台。
    4月30日，面临“退休”的U-2不甘寂寞地“刷新”了一下自己的“存在感”：在飞越美国洛杉矶机场时，U-2因飞行高度超过地面空管软件控制范围，引起系统错误报警，造成了该机场近50架次航班取消、400多架次航班延迟，上万名旅客受到影响。
    U-2侦察机翅膀修长平直，曾被称作“冷战幽灵”。1954年4月，洛克希德公司“臭鼬工厂”总工程师凯利・约翰逊提出了高空侦察机CL-282项目方案，它就是后来U-2的原型机。
    它以轻型超音速战斗机为基础，纤细的机身搭配大尺寸机翼，使其飞行高度可达22250米，这足以避开当时前苏联各种高射炮、导弹和战斗机的截击。同年11月，中央情报局全面负责该项目。期间，就连制造零件的分包商都不知道他们的真正主顾是谁，经过与其交易的几个“代理公司”多次转手后，零件才被秘密交给洛克希德公司；与此同时，U-2的试飞场地也选在了内华达州一处人迹罕至的干湖床上，并用“牧场”作为其代号，被运到此地进行试飞的原型机被称作“物品”。
    1955年8月，“物品”进行了首飞试验，并打破了由英国人保持的22707米升限的纪录。U-2上装有高分辨率摄影组合系统，能把宽200公里、长5000公里范围内的景物拍下并冲印成4000张照片。
    1956年7月4日，美国独立纪念日，也是U-2第一次执行飞越前苏联任务的日子。
    U-2的到来，惊动了前苏联空军，数架米格战机随即出动拦截，可当它们爬升到最高高度时距U-2还有几千米之遥，米格战机飞行员看着头顶的飞机“影子”望洋兴叹。据统计，服役后仅三年，U-2就执行了6000多次侦察任务。飞机从位于波多黎各、澳大利亚、小亚细亚和南美等遥远的基地起飞，在前苏联领土上空完成了20多次飞行。
    U-2的优秀表现为当局决策者提供了大量情报。飞越莫斯科后，U-2带回了前苏联轰炸机的真实数量，而之前这一数字被夸大。同年10月，“十日战争”爆发时，U-2带回的情报又使美当局成功判断了前苏联要出兵保护埃及的“佯动”。特别是在1962年10月14日，一架U-2在侦察古巴时发现了前苏联在该国部署的中程弹道导弹，由此拉开了自第二次世界大战以来最濒临战争边缘的“古巴导弹危机”的序幕。
    一次次任务的成功完成，U-2收获了掌声与赞誉，但也留下不少伤痛。
    1960年5月1日，一架U-2侦察机被前苏联防空军的SA-2防空导弹在斯维尔德洛夫斯克击落，前苏联将U-2飞机残片找到、拼好，并对生俘的美国飞行员公开审判。直到这时，神秘的U-2才公之于众，在一夜之间成为全世界关注的焦点。
    U-2首次陨落是在前苏联，头号“伤心地”却在中国。1962年到1967年，刚刚成立的中国人民解放军防空导弹部队，凭借出其不意的战术，连续击落5架U-2。
    尽管神秘不再，经过不断改进，U-2依旧扮演着美军高空侦察的主角。海湾战争期间，它的成果占到所有图片情报的九成。2003年伊拉克战争中，U-2依然提供了所有图片情报的88%。
    不过，虽然U-2风采依旧，但还是没能逃脱“长江后浪推前浪”的命运。每小时数万美元的昂贵飞行费用，新型中程导弹与雷达技术的不断革新，间谍卫星的发展成熟，都成为压死“骆驼”的最后几根“稻草”。最终，美国空军司令部支持五角大楼的决定，宣布准备使用每小时飞行费用2.4万美元的RQ-4“全球鹰”战略无人侦察机和2013年底开始飞行试验的RQ-180新型无人侦察机。
    “U-2老矣，尚能饭否？”面对年近60的高龄，无论何时退出天空，它的神秘与功绩都已在现代航空史上写下一段不老的传奇。
〖-ZW/正文〗
