〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队直属支队特勤中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余次比武勇夺150块奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟晓伟、特约记者齐明宇报道：前不久，在武警部队反恐特勤业务考核颁奖现场，一名来自以色列边防警察部队的教官向武警河南省总队直属支队特勤中队副中队长李帅航竖起了大拇指。面对来自35个单位的64名特战骨干，李帅航敢打敢拼，一举夺得步枪越障射击等5大类15个课目综合考核第二名。近年来，这个中队官兵参加百余次比武已勇夺150块奖牌。
    为了练出“刀尖子”的锋芒，该中队把“超标准严训、超强度摔打、超常规磨炼”作为队魂。日常训练中，他们将内容细化到每个人、每个战位、每件装备，每月举办一次“擂台精英赛”，定期进行野外超极限训练，磨砺官兵血性。与此同时，他们把训练成绩与个人晋职晋衔、评功评奖、选取士官挂钩，设立训练奖励基金，对训练成绩突出的官兵重奖，强化官兵“见红旗就扛、见第一就争”的意识。
    去年4月，中队长胡晓代表总队参加武警部队特勤业务集训，与66名特战精英同台竞技，在大腿韧带拉伤的情况下，他仍咬牙坚持，最终夺得冠军。上士郑建斌参加武警部队反恐突击专业骨干集训，在腿部受伤的情况下奋勇拼搏、摘得桂冠，被授予“勇士勋章”。
〖-ZW/正文〗
