〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团党委机关谋实策服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“基层夜话”贴兵心解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/喻淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨威、喻淼报道：6月11日傍晚，陆军第41集团军某团政委王珂来到了一连，一声招呼，10多名战士围成一圈，席地而坐。王珂和大家谈起了下一步团里给连队建设烘干间的计划，并向大家征求意见。这是该团党委机关开展“基层夜话”活动中的平常一幕。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该团积极推行“基层夜话”活动，要求党委机关干部趁着战士“夜闲”时间到连队走访，与战士面对面谈心、心贴心交流。为开展好这项活动，他们规定，团常委、机关股以上干部每周至少到连队走访一次以上，期间必须轻车简从、深入班排，严禁扰乱基层正常工作生活秩序。
    为防止出现“走过场”情况，该团还制定“刨根问责”和“限期解答”制度，及时将收集到的意见建议和难题归类挂号，做好落实的下篇文章，不搞说做“两张皮”。
    “‘基层夜话’重要的不是形式，关键在融入基层，为官兵办实事、解难题，推动单位发展。”该团政治处主任高飞船介绍说，截至目前，在百余场“基层夜话”活动中，共收集到官兵意见建议200余条，解决训练筹划、后装保障、文体活动等6个方面存在的30余个实际问题。如今，连队战士们都说，机关干部一心一意为基层办实事，工作越来越接地气了。
〖-ZW/正文〗
