〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克全国多地发生激烈冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府军打死约130名反政府武装分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月19日电（记者尚乐）伊拉克安全部队和反政府武装19日继续在伊全国多地发生激烈冲突，政府军击退反政府武装对伊拉克最大炼油厂的多次进攻。首都巴格达市区当天发生3起爆炸袭击。
    伊军方发言人卡西姆・阿塔在当天的新闻发布会上说，伊安全部队在空中力量的支援下，击退了反政府武装对伊拉克最大的拜伊吉炼油厂的多次进攻，“拜伊吉炼油厂目前完全处在政府军控制下”。阿塔说，伊军在战斗中打死约70名武装分子，并击毁了7辆车。
    阿塔说，在北部尼尼微省被武装分子占领的泰勒阿费尔市，安全部队在志愿者的支持下继续与反政府武装激烈交火，打死50名武装分子，击毁了15辆车。
    在东部迪亚拉省，该省行动指挥部指挥官阿卜杜勒・阿米尔・扎伊迪少将告诉新华社记者，安全部队当天早些时候向该省首府巴古拜以北65公里的9个村庄发起进攻，试图夺回这些村庄。政府军出动直升机轰炸了反政府武装的据点，炸死15名武装分子，另有几十名武装分子被炸伤。
    迪亚拉省位于巴格达省以东，与伊朗接壤。自2003年伊拉克战争以来，包括“基地”组织在内的反政府武装长期在该省活动。目前该省一些地区处在反政府武装控制下。
〖-ZW/正文〗
