〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅注重新型作战力量人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师方阵加速新质战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨益忠/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨益忠、特约通讯员李定奖报道：夜幕降临，某新型无人机悄然起飞，通过各种战术动作，绕开“敌”重重侦察网，顺利完成任务……初夏时节，第1集团军某旅官兵成功摸索出某新型无人机的又一新战法。
    该型无人机快速形成战斗力，得益于该旅有一支过硬的工程师队伍进行技术保障。训练现场，新型无人机操作手乐进对笔者说：“前期无人机工程师们对新装备进行了12处改进，解决了5个技术难题。”据悉，近两年来，该旅工程师方阵已先后有15项革新成果获得军队科技进步奖，创新了23项战法，加速推进了新装备体系作战能力的提升。
    工程师方阵快速崛起，源于该旅对新型作战力量人才队伍的精心培育。着眼使命任务，该旅始终坚持“人才兴旅、科技强军”理念，出台《新型作战力量人才培养3年规划》。他们每月举办新装备保障技能竞赛，遴选30多名专业技术骨干实施重点培养，送到不同军兵种的厂家、科研院所去锻炼。同时，依托大项任务，挑选技术尖子组成保障专家组，攻关重难点问题，锻造出一批素质过硬的尖子人才。目前，该旅95%以上的工程师具备主战装备维修保障能力。
    过硬的人才带来过硬的战斗力。前不久，一场地空对抗演练举行。激战中，指控方舱网络系统突然紊乱。四营技术室主任虞洋精准判断故障，随即快速排除，赢得战机。据悉，去年下半年至今，该旅先后参加6场重大演习任务，在工程师们“保驾护航”下，新装备均运转良好。
〖-ZW/正文〗
