〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国气象局启动暴雨Ⅲ级应急响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者于文静）据最新天气预报，20日至21日，江南和华南中西部、重庆中南部、贵州南部、云南东部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨，中国气象局20日启动暴雨Ⅲ级应急响应。
    中央气象台20日继续发布暴雨黄色预警。预计20日14时至21日14时，江南和华南中西部、重庆中南部、贵州南部、云南东部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨。其中，浙江西部、江西北部、湖南中部偏东地区和西南部、广西中北部等地的部分地区有大暴雨（100至200毫米）；上述局部地区并伴有短时强降水或雷暴大风等强对流天气。
    气象专家提醒，各地各部门要做好防御暴雨应急工作，暂停户外作业，做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
    根据中国气象局应急响应要求，广西、湖南、贵州、江西、福建根据实际调整应急级别，云南、西藏、重庆、浙江等地加强跟踪监测，适时启动应急预案。
    据了解，暴雨Ⅲ级应急响应启动后，中国气象局和相关省份将加强主要部门负责人值班制度，并进行加密会商，加强预报预警、监测，及时报告突发情况。暴雨Ⅲ级应急响应通常在中央气象台发布暴雨黄色或橙色预警之后启动。
〖-ZW/正文〗
