〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边口口声声要继承“河野谈话”，一边又出台调查报告质疑其可信 性，折射出安倍政府对侵略历史的遮遮掩掩，对二战罪行的刻意回避〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否认“河野谈话”，无耻无德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    性，折射出安倍政府对侵略历史的遮遮掩掩，对二战罪行的刻意回避――
    否认“河野谈话”，无耻无德
    ■庞清杰
    日本政府6月20日向国会提交对“河野谈话”出台过程的调查报告。报告称，日韩两国政府曾私下就谈话的文字表述做过修改，认定“河野谈话”出台过程受到韩国政府影响。报告同时声称，在谈话的起草过程中，没有就关键证据――受害“慰安妇”证言的真实性进行调查，并且在对受害“慰安妇”的问询尚未结束前就起草了谈话的草案。
    虽然日本内阁官房长官菅义伟20日表示，将不修改“河野谈话”，但安倍政府出台调查报告声称“河野谈话”出台曾受韩国干预，无疑是想从根本上质疑其可信性。安倍政府的这一伎俩，看似是在拿细节说事，实质是企图从根本上否定“河野谈话”。
    对“河野谈话”可信性的质疑，再次折射出安倍政府对侵略历史的遮遮掩掩，对二战罪行的刻意回避。其目的仍是蛊惑国内外舆论，为将日本打造成所谓“正常国家”摇旗呐喊。从所谓“侵略未定论”到“慰安妇必要论”，安倍等右翼分子在历史问题上越走越远。一边是白发苍苍、日渐凋零的前“慰安妇”苦盼正义，一边是昔日加害者的孽子孽孙不断为滔天罪行涂脂抹粉，日本右翼分子蔑视人权的行径，无耻无德，令亚洲人民情何以堪！如果这些“慰安妇”是他们的母亲、姐姐、妹妹，这些右翼分子又将持何种态度？！
    历史事实不容否认。大规模强征 “慰安妇”，是日本军国主义在侵略战争期间犯下的最严重的反人道罪行之一。据日本民间调查团体推算，二战期间，日军强迫各国妇女充当“慰安妇”的人数多达70万，给受害国人民造成严重伤害。1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平发表谈话，承认日军强征 “慰安妇”，并对此表示道歉和反省。这一谈话也成为日本政府在“慰安妇”问题上的正式立场。但即使是 “河野谈话”发表时，二战结束也已近50年，这原本就是迟到的忏悔和谢罪。如今，安倍政府又拿出“慰安妇”问题做反面文章，无疑是在大开历史的倒车。
    不管安倍政府使出什么新花招，任何篡改历史事实的企图都注定要失败，都会遭到所有有良知人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
