〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对葡萄牙进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/章亚东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本6月19日电（记者尚军、章亚东）应葡萄牙政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日至19日对葡萄牙进行正式访问，在里斯本会见总统席尔瓦、总理科埃略、社会党总书记塞古罗和葡萄牙共产党总书记德索萨。
    刘云山转达了习近平主席对席尔瓦总统的亲切问候。刘云山说，中葡建交35年来，特别是2005年中葡建立全面战略伙伴关系后，双边关系保持健康平稳发展，处于历史最好时期。中方愿与葡方一道，立足当前、着眼未来，进一步增强政治互信，推进各领域务实合作，深化人文交流，不断丰富中葡全面战略伙伴关系内涵，推动中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
    席尔瓦高度评价今年习近平主席对欧洲的访问，称之为欧中关系史上标志性的事件，极大地促进了欧中关系的发展。他说，葡萄牙对发展欧中关系持积极态度，愿帮助中国企业更好地进入欧盟国家。
    在会见科埃略时，刘云山说，中国与葡萄牙经济互补性强，中方愿与葡方进一步加强经贸合作，扩大双边贸易和相互投资，推动能源、电信、金融、海洋、环保等领域合作取得新成果。刘云山表示，国之交在于民相亲。中葡双方应不断提高文化交流的层次，丰富和拓展交流的内涵和形式，增进两国人民的相互了解和友谊，更好搭建中葡友好合作的平台。
    科埃略说，葡萄牙可以帮助中国企业扩大在欧盟市场的投资，也可成为中国与非洲和拉美合作的桥梁，葡中合作前景广阔。
    在会见塞古罗、德索萨时，刘云山对葡各政党为推动中葡关系发展作出的努力表示赞赏。他说，中国共产党重视与葡萄牙各政党的友好关系，愿深化治国理政、党的建设经验交流互鉴，加强高层交往和青年干部、地方领导之间的交流，充分发挥政党关系在双边关系中的助推作用。
〖-ZW/正文〗
