〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读，不应只是休闲娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈根献
    古人爱好阅读。不少人苦于读书无灯、读书无书，但他们克服难以想象的困难，为世人留下了许多令人击节叹赏的佳话，形成了中华民族爱读书的社会风尚。在诸多有关古人阅读的历史典故中，我们不难感受到，尽管他们所处的时代、生活的方式、读书的目的各有不同，但他们热爱读书，刻苦砥砺、潜心阅读的故事无不使人动容。
    当前，人们的阅读方式在不断地变化，对阅读的态度也随之发生了变化。随着信息技术的飞速发展和社会生活节奏的加快，传统的纸质阅读习惯逐渐被在线阅读、网上冲浪所取代。不管是形形色色的网络青春文学类书籍，还是封面唯美的休闲娱乐电子杂志，抑或是论坛、贴吧里各种恶搞、炒作的段子等，都成为年轻人阅读的首选――成为人们最常见的放松神经、舒缓心情、驱赶疲劳的休闲娱乐方式。
    诚然，新兴媒介给人们带来的阅读便捷是历史上任何一个时期都无法比拟的。但必须承认的是，新兴媒介近乎无限的信息量和阅读的休闲娱乐化功能，势必会造成阅读目的性的散漫和阅读质量的降低，纯粹休闲式的阅读也容易让人养成“一目十行”的“浅阅读”习惯，只看大意，不进行深度思考。如果沉迷于一些没有养分的文化产品里，一味消费那些没有思想内涵的文化快餐，必然会丢失阅读的真正意义，降低人的阅读兴趣。因而，把阅读作为纯粹的休闲娱乐，或者说抱着纯粹娱乐的心态阅读是不可取的。
    必须承认的是，人类社会的发展、人类文明的进步，从来不是靠休闲娱乐推动的。一个人的精神发育史就是他的阅读史，一个民族的精神境界取决于其整体的阅读水平。中华民族正是在阅读与传承中汲取了养分、收获了精华，才成为历史长河中那颗最璀璨的明珠。和娱乐化阅读相比，真正的阅读承载着深刻的思想价值和文化使命，人类正是在阅读中关注历史发展的深层客观规律
    以及历史经验教训的总结，来为解决现实问题提供借鉴和参考，从而推动社会的文明与发展。这是以史为鉴的意义所在，也是阅读的功能所在。
    过往的历史是严肃的，阅读的态度也理应是严肃的。优秀的书籍从来都是人类共同的精神财富，优秀的书籍从来也是张扬真诚、和平、善良、美好、友爱的园地。那些真正能启发智慧、涤荡精神、提供正能量的高质量、见思想、有内涵的书籍往往需要细读。当然，那些承载着人类精神文明的作品往往比较晦涩，比较深奥，因而更需要一遍遍阅读。只有潜下心来认认真真品读，静下心来反反复复研读，才能领略到前辈的智慧，寻找到思想的真谛，才能在心灵的碰撞中有所收获。
    无论什么时代、什么社会文化形态，阅读都具有学习、认识、教育、审美、娱乐等基本功能，但我们不能把阅读只当作纯粹的休闲娱乐。正如俄罗斯著名作家奥利加・斯拉夫尼科娃所说，对于文学来说，唯一的出路就是要不仅仅成为一种娱乐。书籍能够带给读者独一无二的人生经验，书籍可以使自我对他者的生活感同身受，并且会使这一过程比电影带给我们的感受更加深切。
    严肃的、学习性的阅读，可以使我们的精神家园不被荒芜。
〖-ZW/正文〗
