〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活一天，就要活出一天的精彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/教育实践活动实例（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    教育实践活动实例（1）
    18年与癌症病魔抗争，19项科研成果获奖。新疆军区某部修理营高级工程师马秀平坚定一种信念――
    “活一天，就要活出一天的精彩”
    ■郑光伟 郑清风 本报特约记者 王传峰
    6月上旬，新疆军区某部党委在开展践行党的群众路线教育实践活动中，组织了一场优秀党员事迹报告会。修理营高级工程师、党员马秀平讲述自己投身强军实践的故事，在党员干部中引起反响。
    18年前，马秀平被确诊患上肝癌。18年来，他顽强地与病魔抗争，主持和参与研制技术革新项目40余项，其中19项获军队科技进步奖，2项在全军推广。
    “有人问我，得了癌症为啥还有那么多科研成果？我的回答是：这18年，我把每一天都当作人生最后一天来过，抓紧每一分钟努力工作。”站在讲台上，马秀平语出惊人。
    “1996年，我在军区机关工作，孩子刚满4岁，事业顺风顺水，家庭美满幸福。听到自己患有巨块型透明性肝细胞癌的消息，对我来说，无异于晴天霹雳。后来，我接受了肝叶切除手术，右后页肝被切除了一多半。记得出院前，一位医生对我说，回去别想太多，该吃吃，该喝喝，别给自己留遗憾。谁都知道，这些话意味着什么。”台下的党员干部都静静地听着马秀平的讲述，为他的不幸遭遇感到难过。
    “那段日子里，我也消沉过，也曾想过抓紧有限时间，好好享受生活。但当我意识到自己是一名军人、一名党员，任何时候都不应该放弃理想追求时，我下定决心：活一天，就活出一天的精彩。手术后一个月，我就回到了工作岗位上。出操、训练、参加会议，组织让干什么我就干什么。领导怕我累着，不给我安排大项工作，我就自己找事干。当年年底，我就利用业余时间编写了150万字的《装甲装备技术工作手册》。”听到这里，台下的党员干部不禁鼓起了掌。
    “领导看我工作太投入，担心我累着，就把我从机关调到修理营，给我安排了一个相对轻松的工作岗位。对此，我欣然接受。也是从那天起，我走上了科研之路。为了使装甲装备和人员更好地适应未来高原作战需要，我认真调研、反复实验，用了两年的时间，成功研发了高原坦克装甲乘员供氧系统。”讲到这儿，马秀平抬起头，坚毅的目光看着远方，好像在重温那份成功的喜悦。
    “这18年来，我接连遭受不幸：母亲病逝、爱人失业，由于病情反复，我做了5次大手术，收到过4次病危通知书。但这些都没有动摇我搞科研的决心，我获得的荣誉证书，把家里的衣柜塞得满满当当。我研制成功的某型轮式装甲车新型空气滤清系统，解决了此类装备在戈壁沙漠地区发动机磨损严重的难题。这一成果已在全军推广使用，每年为部队节省经费上千万元。”马秀平的讲述，让党员干部们眼含热泪。
    “我也畏惧死亡，因为我怕手头工作没干完就匆匆走了。我要抓住点滴时间，努力干好工作。”此刻，台下响起了经久不息的掌声。
    报告会结束后，党员干部们围绕他的事迹展开热烈讨论。许多人说，马秀平是不幸的，身患癌症可能会缩短他的生命长度；可马秀平又是幸福的，对事业执着的追求，大大拓展了他的生命宽度，他坚定理想信念、投身强军实践，为我们做出了榜样。
    上图：马秀平（左四）为战士传授装备保障技能。
    何方龙摄
〖-ZW/正文〗
