〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天穿迷彩就实战化了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨存社
    最近，笔者在院校调研时发现，有的单位为了增添实战化氛围，规定干部、学员每月有几周时间须穿迷彩服，个别的甚至要求天天穿迷彩服。这种做法值得商榷。
    军服作为一种特殊职业着装，能够彰显军人身份和军人气质，强化军人意识和军人作风。但是，如何着装，必须严格按照条令条例执行。我军根据不同环境和场合需要，为军人设计了常服、礼服、作训服等多种服装，并在条令中对不同服装的穿着时机加以明确规定。
    把迷彩服当常服穿，不仅不利于法规意识、条令意识的培养，而且会给工作生活带来不便。比如，着作训服搞队列训练，训练效果就可能会受影响。
    唯物辩证法告诉我们，外因通过内因而起作用。增强军校的实战化氛围，不能单纯强调着装这个外因，思想、行为等内因才是起决定作用的因素，这一点不容忽视。
〖-ZW/正文〗
