〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍和平共处五项原则发表60周年纪念活动等有关情况等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/熊争艳/白洁/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    介绍和平共处五项原则发表60周年纪念活动等有关情况
    称外界对中国在南海的四处钻井平台不必过度解读
    敦促日本妥善处理慰安妇等历史遗留问题
    据新华社北京6月20日电 （记者王慧慧、熊争艳）外交部发言人华春莹20日在例行记者会上应询介绍了和平共处五项原则发表60周年纪念活动有关安排以及缅甸总统吴登盛和印度副总统安萨里访华有关情况。
    她说，中、印、缅三方商定共同举办和平共处五项原则发表60周年纪念活动。6月28日，国家主席习近平将与缅甸总统吴登盛、印度副总统安萨里共同出席和平共处五项原则发表60周年纪念大会和庆祝晚宴。29日，国务院总理李克强将与缅甸、印度两位领导人共同出席和平共处五项原则发表60周年招待会暨图片展。三国领导人共同出席纪念活动，体现了三方在新时期继承和弘扬五项原则、共同致力于实现和平发展的决心，必将为促进世界和平与发展作出积极贡献。我相信，在三方共同努力下，有关活动将取得圆满成功。
    华春莹说，中方高度重视吴登盛总统27日至30日访华。访问期间，习近平主席将为他举行欢迎仪式并举行会谈，李克强总理、中国全国人大常委会委员长张德江等中国领导人将同他举行会晤。此外，吴登盛总统还将赴河南洛阳访问。
    华春莹说，中方高度重视安萨里副总统26日至30日访华。这是今年5月印度新一届政府成立后，印国家领导人首次访华，对新形势下推动中印关系健康稳定发展具有重要意义。此访期间，习近平主席等领导人将会见安萨里副总统，国家副主席李源潮将举行欢迎仪式和会谈。此外，安萨里副总统还将在学术机构发表演讲，并赴西安访问。
    据新华社北京6月20日电 （记者王慧慧、白洁）外交部发言人华春莹20日表示，中国在南海的四处钻井平台位于中国广东省和海南岛的近海，外界对于正常活动没有必要做过度解读。
    在当日外交部例行记者会上，有记者问及中国在南海建立的四个钻井平台是否会进入争议海域，华春莹说：“中国海事局公告标注了具体坐标，请你耐心地到地图上查找一下就会看得很清楚，对于正常活动没有必要做过度解读或丰富联想。”
    据新华社北京6月20日电 （记者王慧慧、侯丽军）有报道称，日本将于20日公布有关“河野谈话”出台经过的调查结论，外交部发言人华春莹对此表示，日本应以实际行动和负责任态度妥善处理包括慰安妇在内的历史遗留问题。
    华春莹说，强征慰安妇是二战期间日本军国主义对亚洲受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山，任何企图对历史翻案的行为都不得人心。
〖-ZW/正文〗
