〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守规定不能异化成无所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈福东
    随着制度的笼子越扎越密，纪律的绳子越勒越紧，单位福利不滥发了、高档饭店不能去了、公车不敢私用了……“为官不易”逐渐成为常态。但是，个别领导把遵守规定异化成无所作为，把“为官不易”演变成“为官不为”，这种现象值得警惕。
    制度的高压线、作风的紧箍咒，都是为了让党员干部洗澡治病、清白做人，不兴伪事、不采华名，同时也能更好地干事创业。严格规定，一是为了确保干净，二是为了更好干事。守规定不是无所作为的借口，有作为也不是不守规定的理由。那种“只要不出事、宁愿不做事”“不求过得硬、只求过得去”的错误想法，既是对职责的逃避，也是对改进作风的误读。
    “为官乱为”必然行为出轨、权力出界，而“为官不为”则意味着失职、渎职。实干兴邦，实干强军。不干，半点马克思主义都没有。对领导干部来说，无功就是过，庸碌就是错。《阅微草堂笔记》中有一“公堂木偶”的故事：一个官员死后在阎王面前自称生前所到之处只饮一杯清水，“虽无功，但总无过”。阎王斥道：如果不贪就是好官，那在公堂中设一木偶，连水都不用喝，岂不更好？这位官员显然是把“干净为官”与“干事为民”割裂和对立了起来。
    八项规定乃至改进作风的诸多禁令相继出台，多数领导干部为之叫好，为什么个别领导却产生“为官不易”的矫情，进而当上了“为官不为”的甩手掌柜？原因就在于，有的领导把干不干、干多少、干到什么程度，同有没有 “好处”、有多少 “好处”挂钩，规定严了，“油水”没了，干事的动力也随之消失；有的领导对不正之风习以为常，没有特权可用，取消所谓的待遇，就找不到当官的感觉，失去干事的兴致；还有的领导担心干得越多出错越多，影响到自己的 “乌纱帽”。
    为官避事平生耻。任何一位领导干部，都必须严守规定，必须有所作为，二者缺一不可。不能为了当官才干事，更不能为了保官不干事。正如习主席所提出的，“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’。”随着改进作风不断深入推进，领导干部面临的约束只会越来越多，受到的监督只会越来越严，遵从的标准只会越来越高。谁也不能消极观望，更不能变相抵触。必须自觉践行“三严三实”的行为规范，在严守规定中奋发有为，在有所作为中严守规定。
    （作者单位：总后建筑工程研究所）
〖-ZW/正文〗
