〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态健康最重要等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余怿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 怿
    书中故事：老先生常到一家商店买报纸，服务生每次都表现出一副傲慢的样子，甚至连基本的礼貌都没有。朋友问老先生，为何不到其他地方去买？老先生笑着回答：“为了与他赌气，我要到更远的地方去买，既浪费时间，又徒增麻烦，再说没礼貌是他的问题，为什么我要因为他的不是而改变自己的心情呢？”
    掩卷有感：内心的强大比什么都重要，人生的幸福与快乐源于一个人健康的心态。
    做事当量力而行
    ■阮顺坤
    书中故事：猎狗总是喜欢向其他动物夸耀自己勇敢威猛，敢向任何强悍的对手发起攻击。一天，猎狗和狐狸外出时看到一头狮子，猎狗为了在狐狸面前表现自己的勇敢，便向狮子奔去，狮子发现后，向猎狗大吼了一声，猎狗顿时吓得掉头就跑。狐狸见状讥笑地说：“你连狮子的一声吼都受不住，居然还夸口敢向任何强悍对手发起攻击？”
    掩卷有感：过分地表现自我反而更容易失去自我，做人当思己之不足，做事当量力而行。
    眼见为实
    ■刘明万
    书中故事：一间无人居住的房子的窗户处，人们经常看到一只鸟每日总是不停地啄击玻璃窗10来分钟，随后离开。人们猜测它大概是为了进那房间，可就在那鸟站立的窗台旁边，另一扇窗却是大开着的，便得出结论：这是一只大笨鸟。直到有一天，有好事者近前看后才知道，那鸟正在啄吃玻璃窗上的小飞萤。
    掩卷有感：评价一个事物要以事实为依据，才能做到客观准确。
〖-ZW/正文〗
