〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队发挥网络效能提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上平台成为岗位练兵舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解智豪/宋树标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解智豪、特约通讯员宋树标报道：5月30日，武警8640部队近200名政治干部，通过网络视频在主会场和分会场完成了业务培训的集中授课。据悉，该部把网上视频这一现代化教学平台功能最大化，作为官兵岗位练兵的舞台，有效节省了经费、提高了工作效率。
    两年前，这个部队建成了“网络到班、视频到连”的信息传输系统，但并未得到充分利用。今年初，部队党委在研究经费预算时，对各部门所做的预算作了严抠细核，能够通过视频教学完成的业务集训一律不再把人员集中一处。截至5月底，他们通过视频教学，已组织营连新任军事、政治主官集训，纪检书记学习，司务长业务培训等大项教学6项，组织指导员备课、宣传保卫骨干交流、业余报道员写作等小型培训21次。仅安全保卫人员集训一项，每年可节省经费五六万元。部队政委张志军感慨地说：“利用网络开展教学、培训等工作，既节省了经费开支，又保证了人员在位率，是有效提高工作效率的好平台。”
〖-ZW/正文〗
