〖ZQ/总期〗20616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合补给舰：战舰远洋的“超级奶妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从千岛湖舰看我海军远洋综合补给能力新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/王文杰/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从千岛湖舰看我海军远洋综合补给能力新发展
    ■本报特约记者 代宗锋 通讯员 王文杰 虞起正
    新闻提示
    这几天，一个远在数千公里之外的熟悉身影再次引起受众的关注：当地时间6月13日，我海军参加“环太平洋-2014”演习舰艇编队在西太平洋某海域完成第一次海上补给， “千岛湖”号远洋综合补给舰在航行中同时为海口舰和岳阳舰补给燃油和淡水。
    近年来，中国海军除了远赴亚丁湾执行护航任务之外，也多次组成舰艇编队开赴西太平洋、南太平洋、印度洋甚至是大西洋进行远洋训练、联合军演。在驱护舰劈波斩浪、战炮怒吼的同时，总能看到大型远洋补给舰在一旁默默保障。今天，本报与你一起领略我大型远洋综合补给舰的风采。
    综合补给，战舰驰骋大洋的“移动加油站”
    古语云：“兵马未动，粮草先行。”对于一个大国海军而言，只有具备远洋持续补给能力，才能走向“深蓝”。同时，从战略上看，大型综合补给舰才是战舰真正的远洋战力倍增器。
    从古老的运煤船到现代化的高速综合补给舰，自二战太平洋战场海上补给方式大规模应用以来，补给舰技术大大发展，可以进行纵向（钢缆）、横向（钢缆）、垂直（直升机）综合补给，物资也涵盖了干货、液货等。它强大的舰队支援能力受到各国海军的重视，因此，在发展各类作战舰船的同时，投入较大力量建设综合补给舰成为一种共识。
    1957年，美海军作战部长伯克提出了“一站式补给”理念，即战斗舰只接受一次补给就可以得到所有的消耗品。他们提出建造一种航速能与战斗群同步，且能补充舰队所需各种物品的补给舰。上世纪60年代，美海军研制出“萨克拉门托”级补给舰，这是世界上首艘综合补给舰。它把一艘油船、一艘军火船和一艘军需船的使命全部集中到一艘船上，美称其为“高速战斗支援舰”。该级舰上共设置有15个补给站，可以快速为航母补给燃油、弹药、生活物品等，堪称“超级奶妈”。
    美海军一般给每个航母战斗编队配一艘补给舰。为加强舰队航行补给能力，美海军于上世纪80年代初研制了“供应”级新型综合补给舰。该级舰1994年2月开始服役，满载排水量为48800吨，可装载156000桶燃油、20000加仑淡水以及1800吨弹药、40吨冷冻物、250吨普通货物。
    前苏联的综合补给舰发展紧随美国之后。1975年4月下水的“别烈津河”级综合补给舰，目前仍是俄罗斯海军最大的一型综合补给舰，此型舰仅由前苏联尼古拉耶夫船厂建造了一艘。主要使命是为舰队提供海上航行补给，支援舰队活动。其满载排水量为35000吨，可装载16000吨燃油、500吨淡水和2000吨干货。
    上世纪70年代中后期，法国海军批量建造了新一代综合补给舰――“迪朗斯河”级。主要使命是为特混舰队进行航行补给，为主战舰艇提供燃油、航空油、弹药、食品和备件等。该级舰满载排水量17900吨，装载能力为燃油7500吨、柴油1500吨、航空煤油500吨、蒸馏水140吨、弹药150吨、食品170吨和备件50吨。
    1982年，英国与阿根廷在南大西洋爆发的马岛海战充分展现了现代战争中远洋后勤支援补给能力的重要性。战争中，英国发现战舰在每次补给燃油的同时还需要补给弹药，而当时英国没有兼具燃油和弹药补给能力的综合补给舰，战舰不得不至少与两艘补给船会合才能获得所需的全部补给品。鉴于马岛海战的经验，英国海军研制了第一代综合补给舰“维多利亚堡”级。该型舰满载排水量36580吨，舰上共可装载12505吨燃油、润滑油、淡水等液货和6200多吨弹药、冷冻货物等干货。发展至今，英国新一代综合补给舰是“波浪骑士”级，该型舰满载排水量31500吨。
    千岛湖舰，我国产首艘大型综合补给舰
    上世纪70年代，我国决定建设一支实施海上活动跟踪测量的船队。其中包括一型远洋补给舰，由大连造船厂负责设计建造，这是我国海军的第一代远洋补给舰。1979年12月，第一艘远洋补给舰――“太仓”号开始服役。可装载燃油、淡水和冷藏食品等干、液货。
    此后，为适应形势任务需要，我海军相继发展了一批油水补给船、救援拖船、打捞救生船等勤务保障舰船，海上补给、救护和修理能力迅速提高，较好地保障了这一时期通信卫星发射、南极考察、舰艇出访和远航训练等一系列重大任务的顺利完成。但随着新型驱逐舰和护卫舰的批量服役，补给舰数量不足的问题日趋显现。
    1992年11月，我国从乌克兰购入一艘半完工的补给舰，历经3年续建完成，取名青海湖舰。该舰满载排水量37000多吨，截至目前，它仍是我国现役中吨位最大的补给舰。
    2004年4月，我国自行研制的新型综合补给舰首舰交付，被命名为千岛湖舰。它结合了之前各型国产补给舰的综合成果，具备了未来为航母编队进行远洋补给的能力。该型舰性能实现重大突破：
    补给品种和范围扩大。补给品种涵盖了我现役驱护舰的全部消耗物资，增加了弹药补给功能和直升机燃料的加油功能。
    补给手段多样。除横向、纵向航行补给外，还完善了直升机垂直补给所必需的保障系统，机库能容纳一架直升机，可对伤病员实施海上早期医疗救治和后送任务。
    近年来，同型补给舰微山湖舰、太湖舰、巢湖舰相继入列我人民海军。
    砺剑深蓝，作战支援“多面手”快速成长
    入列10年来，千岛湖舰不断挺进深蓝，在亚丁湾和索马里海域护航、中俄联演、搜救马航失联客机等重大任务中，该舰既当“保障队”又当“战斗队”，成为一支不可或缺的远洋作战支援保障力量。
    列编不到一年半，千岛湖舰就实现了“两横一纵加垂直”立体补给的能力。2006年底，千岛湖舰完成了为多种主战舰艇进行海上综合补给的实际应用训练，实现了综合补给能力从保障单一部队到体系部队的跨越，标志着该舰具备了全平台、全时段、全海域的远洋综合保障能力。
    在“和平蓝盾―2009”中俄海军护航编队联合军演中，千岛湖舰保持航向航速与俄海军“特里布茨海军上将”舰和我海军舟山舰、徐州舰摆出补给阵形，开创了我海军首次与外军展开航行补给演练的先例。这一演练对于探索中国海军远洋保障模式、进行物资互补、开展合作护航，产生了重要意义。
    多次经历远洋护航等重大任务的摔打，千岛湖舰实现了从单纯勤务保障到作战支援的漂亮转身。2009年，千岛湖舰首次承担指挥任务，用直升机对附近可疑目标成功实施警告驱离，成功解救了“振华25号”商船。在3次5批的护航任务中，创下了首次进入红海海域护航、首次组织重病员后送国内救治等多个“首次”。
    今年3月至5月，在执行马航失联客机搜救任务中，千岛湖舰首次在远海参加大规模联合搜救，搜索面积、持续时间都属空前；首次在临界海况条件下实施昼夜综合补给，补给数量、作业效率均创纪录。
    十年逐梦，犁波深蓝，千岛湖舰在大洋留下了闪亮的航迹：航行里程达20余万海里，20余次出色完成远洋综合补给、编队护航、战备值勤等重大任务，靠泊国外港口11次，航迹遍布亚非澳10个国家……从战场勤务到战斗支援，一个现代海战场“多面手”正茁壮成长！
    上图：千岛湖舰（中）进行两横一纵补给。 本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
