〖ZQ/总期〗7529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永林〖HH/换行〗DW：八一○六七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我唱起《抗日将士出征歌》，那熟悉、豪放的旋律，朴素、热情的歌词，令人壮怀激烈，眼前立刻展现出当年万山红遍的革命烽火。
    在抗日战争中，伟大领袖毛主席、敬爱的周副主席、德高望重的朱总司令、叶总参谋长等老一辈无产阶级革命家，为了挽救中华民族的危亡，赶走穷凶极恶的侵略者，夜辛劳，鞠躬尽瘁，率领亿万军民，“全国动刀兵，一齐来出征”，终于推倒了三座大山，争取了人民解放事业的伟大胜利。这首歌以深厚的感情，精炼的语言，歌颂了老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。林彪、“四人帮”的横暴压制，割不断人民对无产阶级革命老前辈的热爱，扑不灭人民心中的颂歌。
    今天，为实现老一辈无产阶级革命家的宿愿，建成现代化的社会主义强国，使中华民族在本世纪末走到世界的前列，英明领袖华主席率领我们进行新的长征。我们更要高唱这支战歌，以当年抗日将士奋勇出征的磅礴气势，同心协力，努力完成新时期赋予的光荣任务！
〖-ZW/正文〗
