〖ZQ/总期〗7529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师副师长卫小堂用自己的实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向连队干部传授爱兵传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成元/李成福/余建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：卫小堂/军队高级干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国战斗英雄、成都部队某师副师长卫小堂，在红军团二连蹲点时，用自己的实际行动，向连队干部传授爱兵的优良传统。
    卫副师长一参军就在二连当战士。战争年代官兵情同手足、亲如兄弟的情景一直深深地印在他脑海中。他在蹲点时，发现有的干部对战士关心爱护不够，官兵关系不很融洽，就给大家讲自己亲身经历的一件事：在他刚当兵时，一次急行军，因穿的鞋子较小，没走多远脚上就磨起了血泡。为了不掉队，他咬着牙坚持行军。这事很快被指导员发现了。休息时，指导员帮他把血泡挑开，又从背包上抽出自己的一双鞋子给他穿上……。卫副师长用自己的亲身经历启发干部战士，使大家受到深刻的教育。
    在蹲点的日子里，卫副师长象当年的老指导员那样，处处以自己的行动给大家作出榜样。时刻关心战士。不管刮风下雨，他每晚都要坚持查铺查哨，给战士掖蚊帐、盖被子。谁要有个头疼脑热，他总要问寒问暖，请医送药。七班战士周爱国头上生了疮，又疼又痒，仍然坚持训练。副师长看到后，赶忙催小周去卫生队看病，并向他介绍了两种治疗头疮的单方。在副师长的关心下，小周的病很快好了。副师长的言传身教，连队干部听得动心，看得真切，学得自觉。战士许大云不久前患了重病，经抢救脱离了危险，小许担心会留下后遗症。连里干部就经常去看望他，教育他安心养病，不要背包袱。小许解除了思想顾虑，积极配合医生治疗，很快恢复了健康。
    卫副师长在蹲点中，还注意引导连队干部和骨干，满怀对阶级兄弟的深厚情谊，耐心做好战士思想工作。有个战士训练成绩一度上不去，拖了全班的后腿。班长张保兴在训练场上，当着许多人的面把他狠狠批评了一顿，他受不了，哭了起来。晚上，卫副师长先找这个战士谈心，鼓励他不要灰心丧气；又找到张保兴，教育他对军事技术差的同志要热情帮助，不能一味地批评。然后，副师长又把这个战士和班长叫到一起谈心，战士表示要奋起直追，甩掉后进帽子；班长向战士道了歉，表示今后要帮他赶队。在卫副师长和同志们的帮助下，这个战士刻苦训练，终于取得了很好的成绩。副师长热心帮助战士的事迹，深深教育了连队干部，大家自觉以卫副师长为榜样，积极做好战士的思想工作。八班战士李华奇，入伍前是下乡知识青年，原想到部队“过渡”一下，退伍后找个合适的工作，训练劲头不大。连里干部就主动找他谈心，帮他树立为人民扛枪打仗的思想，使小李逐步端正了服役态度，积极参加军事训练，并在射击比赛中，取得了好成绩。
    （何成元、李成福、余建华）
〖-ZW/正文〗
