〖ZQ/总期〗7529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴人微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖爱冬/刘周喜/薛耀晗/姚乃国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雨送饭
    一天中午，雨哗哗地下着，在五连营房通往边防哨所的泥泞路上走着两个人：一个是班长李文法，他挑着一担饭菜；另一个是在连里代职当连长的团长刘永志，他打着伞，手里端着一盆热腾腾的面条。
    哨所离营房有两里路，没有单独开伙，每天派人回连里食堂来挑饭菜。刘团长来到连队后，心里总是惦记着哨所的战士，每天都要到哨所去看看。这天中午，班长李文法到连里挑饭，当他装好饭菜准备回哨所时，突然下起了大雨。刘团长从小李那里打听到战士莫殿坤病了，炊事班特地为小莫做了病号饭。他赶忙吃完饭，找了一把伞，亲自去送病号饭。
    来到哨所，刘团长坐在小莫的床前，亲切地询问他的病情怎样，想吃点什么……。小莫见老团长对自己这样关心，心里热呼呼的，眼角不由地湿润了。（肖爱冬）
    改制窗帘
    六月的骄阳象团火，炙烤着大地。午休时，在四连蹲点的团政委张克惠躺在床上，热得睡不着。他想，自己这间比较荫凉的房子都这样热，战士们睡的是通铺，挨得紧，能睡得着吗？想到这里，他顾不得上午参加训练的疲劳，赶忙起来，向班里走去。
    他跨进一班的宿舍，只见阳光从窗户斜射进来，正好照在铺上，屋里热烘烘的。战士们躺在床上辗转反侧睡不着。有的战士热得受不了，干脆搬个小凳子到大树下乘凉去了。张政委发现这幢房子是西屋，东西两边有四个大窗户，都没有窗帘。上午阳光从东边照进来，下午又从西边射进来，屋里非常燥热。张政委摸着有点烫手的床铺，心里沉甸甸的：战士们训练了一上午，够累的了，中午再休息不好，就会影响下午训练的效果。于是，他和战士们一起想办法，找来一些草帘子，改制成窗帘，挂在窗户上。这样，屋子比以前凉快多了，战士们午休时也能睡好觉了。他们高兴地说：政委给我们办了一件好事。（刘周喜、薛耀晗、姚乃国）
    服侍病友
    三二七一五部队副政委张华荣，在战争年代曾荣获“爱兵模范”光荣称号。一九四九年初，部队在进军闽北途中，他曾背着一个生病的战士连续走了二十余里。他常说：“爱兵是我军的光荣传统，干部越是关心战士，战士越是关心革命。”这些年来，他始终保持了爱兵的好传统。
    一次，张副政委因病住院，和特务连战士戴双全同住一个病房。小戴左腿膝盖要动手术，思想有顾虑，他就给小戴讲战争年代英雄模范的故事，帮助小戴增强战胜疾病的信心和勇气。小戴开刀后不能下床，张副政委便热心地帮他料理生活。早晨，他为小戴打水洗脸；吃饭时，为小戴打好饭菜；天气炎热，帮小戴擦澡，洗衣服；小戴行动不便，又服侍他大小便。当小戴能下床后，张副政委便经常扶着他散步。张副政委的热心关照使小戴感动得流下了热泪。他病愈出院时，紧紧握住张副政委的手表示，回连后一定苦练杀敌本领，为抓纲治军多做贡献。（严福春）
〖-ZW/正文〗
