〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进四好运动反复落实 加强连队工作具体领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真进行连队四好月检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团党委常委每人固定到一个连队，按月参加四好检查活动，发现问题及时帮助解决，找到经验立即普遍推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容新照路振芳张凤池谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队进行连队四好月检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委从今年全军政工会议以来，认真抓了连队每月一次的四好检查，了解各连创四好的情况，认清全团四好运动形势，加强了领导，有力地推动了四好运动落实。
    今年全军政工会议以后，这个团的领导干部，学习了连队建设的十二条基本经验，提高了对四个第一、四好为纲的认识，决心加强对四好运动的领导，怎么加强领导呢？作为团一级党委和机关象过去那样光是年初发号召、年终算总账是不行的，应该经常地抓。刚好这时上级介绍了兄弟部队连队每月进行一次四好检查的经验，他们认为，抓每月的四好检查，是经常加强对四好运动领导的一个好办法，从今年4月开始，决定在各连推行这个办法，还规定团党委常委每人固定一个连参加检查活动。每次检查时，除留一人在家主持日常工作外，其他委员全部下去。
    从几个月的实践来看，抓每月的四好检查，对于加强四好运动的领导，很有好处。团的领导干部参加连队四好检查活动，发现了先进经验和存在的问题，及时帮助连队改进了工作。二连副指导员与副连长之间有隔阂，对这个连创四好有影响。团长秦志邦参加二连四好检查，摸清楚原来副指导员有自满情绪，对别人不够尊重，影响了团结。秦团长及时帮助副指导员提高认识，改正了缺点，使他们搞好了团结。特务连今年头几个月不断发生问题，组织性纪律性差，事故多。什么原因呢？开始连里总认为本连专业多，工作杂，人员分散，领导上照顾不过来，发生问题是难免的。后来，参谋长温作荣参加这个连的四好检查，发现事故大都发生在勤务人员身上，主要原因是这些人平时受教育少，党团组织生活不健全，领导上管教不严。以后连里对他们加强思想教育，严格贯彻了各种规章制度，就制止了事故的发生。后勤处长参加二机炮连四好检查，还帮助连队总结了炊事班坚持政治学习、做好工作的经验。随后，在这个连开了现场会，向全团作了介绍。
    团的领导干部在分头参加连队四好检查、比较全面地了解了连队的情况以后，党委开会加以分析研究，对全团四好运动形势就有了比较清楚的认识，然后，针对存在的问题，采取措施加以解决。今年4月底连队四好检查以后，党委发现全团大多数连队运动发展较好，但是一连和八连进步不快，政委马信和政治处副主任贾国珍就分别率领工作组到这两个连蹲点。马政委在一连，帮助支部解决了干部中间的问题，使连队工作有了明显的进步。贾副主任在八连蹲点一个月，帮助干部改进了管教方法，搞好了官兵关系，使八连的工作也有了起色。
    团党委在综合分析四好运动形势之后，还把每个连每月的主要成绩、经验、问题记入连队四好运动档案，以便每月对照检查，从中发现问题，为初评总评积累了资料。
    （谷秀章、张凤池、容新照、路振芳）
〖-ZW/正文〗
