〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个保证四好落实的措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴川若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军政工会议以后，各级干部认真学习了创造四好连队的十二条基本经验，在认识上有了很大提高，工作上有了新的进展，四好连队运动进一步落实了。某团党委几个月来重视对连队每月四好检查的领导，就是一个很好的例子。
    党委月月抓连队四好月检查，是促进四好落实的一项重要措施。月月检查四好，能够经常、深入地宣传四好运动的目的意义，可以及时发现工作中存在的问题，及时总结推广先进经验，及时克服薄弱环节。某团军政干部对四好检查十分认真，每次大家都亲自到连里去，并且拿出足够时间来搞，大抓活的思想，切实了解情况，帮助解决问题。
    四好运动是部队一项经常性中心任务，这句话讲了很久了，但是，从我们单位实际情况来看，党委在各个时期真正以四好为纲来安排工作还是不太好的。这是什么原因呢？检查起来，当然有认识上的原因，也有方法上的原因。过去党委抓四好只是初评、总评，一年抓两次，现在看来这样抓是很不够的。正如这个团的党委同志们所说：“那时，四好是四好，任务是任务，研究来研究去还是研究具体任务多，四好为纲不能全面落实。”现在党委月月抓四好，不再是年初发号召，年终算总账了，而是月月算细账。党委月月用四好尺子衡量一番，再照四好的要求安排工作。这样就可以保证四好运动全面发展，步步落实。
    从这个团几个月实践证明，党委坚持月月抓四好检查，也是团一级加强调查研究，改进领导作风的一个好方法。这个团的每个领导干部固定参加一个连队，和连队干部一起，和战士们一起，每月共同研究问题，就地指导解决，这比层层汇报要强得多，干部战士十分欢迎这种领导方法。由于领导干部亲耳听，亲口讲，亲手做，也很有利于丰富领导思想，克服空洞和一般化的毛病。团的干部深入连队，走上第一线进行调查研究，可以掌握四好运动第一手材料。大家研究起问题来，就很容易达到一致，这样也就加强了党委对四好运动的集体领导，有利于克服一些不协调的现象。
    团党委每月抓四好检查，是一项好制度，是一个保证四好落实的好措施，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
