〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达十一站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月中旬，沈阳部队空军黄立清政委和某部首长杨思禄到岛上探望雷达十一站的同志。首长们带去了党委和领导机关的深切关怀，也捎去了一些礼物。礼物中有毛主席著作，有《星火燎原》和《雷锋日记》。黄政委嘱咐大家，要象雷锋和好八连的同志那样学习毛主席著作，做毛主席的好战士。捎来的礼物中还有两样大家意料不到的东西：土和松树。黄政委亲切地说：“你们过去为了克服种菜没有土的困难，有的同志从大陆带土上岛，这充分表明你们以岛为家、守岛建岛的决心。这次我们就是按照你们的传统办事。希望你们都象松树那样，不怕风吹雨打，不怕严寒酷暑，永远苍翠挺拔。无论和阶级敌人作斗争，还是和自然困难作斗争，都要有坚定的无产阶级革命意志，坚贞不屈。”
    首长的礼物和语重心长的指示，十一站的同志们永记心头。大家一致表示：永远象青松那样，屹立在祖国的前哨。在首长慰问后的第三天，站上就召开了一次“学习毛主席著作心得报告会”，由几个学习较好的同志介绍了学习的体会。从此以后，大家如饥似渴地阅读着首长带来的毛主席著作。许多同志更加积极地工作，全心全意搞好战备。雷达操纵员马喜胜上岛三年没有到过大陆，6月底，站的领导上让他到大陆治牙病，他怕影响战备执勤，没出岛。操纵员赵玉佩在首长来岛探望的当天，收到家中来信，说母亲有病，叫他回去看看。他是个超期服役的战士，又有这个特殊情况，本来可以请假回家探望一次，但他考虑到战备任务重要，就没有向领导上提出请假的要求，只是写信回家安慰母亲。
〖-ZW/正文〗
