〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达十一站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当空军雷达十一站的同志谈起工作成绩的时候，都会说：这和海军同志的热情帮助分不开。接着，他们就会告诉你很多很多动人的故事。
    雷达十一站和海军的一个观通站，并肩守卫在这个小岛上。他们同吃一锅饭，同住一幢房，同玩一个篮球，在八年的共同生活中，结下了亲密的战斗友谊。今年春节前夕，十一站俱乐部的收音机发生了故障，海军观通站的马腾宗站长知道了，就主动来帮助修理。海军报务员金晶显看到是变压器烧坏了，便把自己新装起的一架收音机内的变压器卸下，装到空军同志的收音机上。十一站的同志很受感动，不肯用，金晶显说：“我自己一个人不听收音机没有关系，你们全站同志能听上收音机更重要。”有一次，十一站柴油机的喷油嘴坏了，海军同志就主动把自己的送给他们用。十一站的发电工具不齐全，打算向上级领一套。海军同志说：“不要分得那么清了，我们在一起合用一套工具不好吗，反正省下来都是国家的。”
    在岛上还流传着两个电话员亲如手足的故事。一个是海军战士解风礼，一个是空军战士王国子。两个电话员都没有经过专门训练，全靠在工作中互相帮助完成任务。王国子比解风礼早当了半年电话员，多摸索了一点经验，就主动地帮助解风礼提高技术。解风礼是个党员，知道团员王国子积极要求进步，就主动地从政治上帮助他，两人经常在一起研究技术，互相谈心。解风礼发现王国子除了要完成电话员的任务外，还要担任记录员，工作很忙，就对王国子说：“你身兼双职，忙不过来，今后电话员的活儿，不要分海军空军，我可以多干一些。”这以后，不管谁查线都查两家的，今年六月，王国子探家了，解风礼就主动把他的工作担负起来，给十一站的三部电话单机排除了故障，保证了线路畅通。
〖-ZW/正文〗
