〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联当局阻挠我军事学员返校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我五名被武装押解出境的留苏军事学员回到北京，受到国防部办公厅副主任潘振武少将等热烈欢迎；杨德林同意对苏当局粗暴的搜查和扣押表示极大愤慨和强烈抗议，指出中苏人民的伟大友谊是任何人破坏不了的；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑震孙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 被苏联后贝加尔海关和边防当局武装扣押并被武装押解出境的我国五名留苏军事学员，今天中午乘火车从满洲里回到北京。他们在车站上受到了我国国防部办公厅副主任潘振武少将和中国人民解放军军官的热烈欢迎。
    回到北京的五名留苏军事学员是：杨德林上尉、杨瑞亭上尉、夏正昕上尉、王希春上尉和唐宗豪上尉。他们是今年暑期从苏联回国休假期满以后，乘从北京开往莫斯科的国际列车返苏回校继续学习的。当9月9日他们进入苏联边境的后贝加尔车站时，苏联海关和边防人员除了检查他们的护照以外，还无理搜查他们的行李，强行没收供他们自己学习用的刊载论述国际共产主义运动问题文章的报刊材料，并将杨德林同志等五人武装扣押达两小时之久，然后，由苏联武装人员把他们押送出境。
    今天中午一时许，杨德林等五位同志乘车到达北京车站时，欢迎的人们热烈鼓掌，向他们献了鲜花。接着，杨德林同志代表回到北京的全体同志讲话。他对苏联后贝加尔海关和边防当局无理阻挠他们返校学习，并进行粗暴的搜查和扣押，表示极大的愤慨和强烈的抗议。他说，这是苏联当局又一次蓄意恶化中苏两国关系、破坏社会主义阵营团结和国际共产主义运动团结的行为。
    杨德林指出，中苏两国人民的伟大友谊是永恒的，是任何人也破坏不了的。苏联后贝加尔海关和边防当局的这种恶劣行为，必将受到一切珍视中苏两国人民友谊的人们的严厉谴责。
    到车站欢迎的还有：外交部苏联东欧司副司长陈伯清，中国人民解放军狄风大校、刘祖靖大校、朱开印大校、桂生芳大校、陈信大校、庞展大校、夏兰上校、毛凤山上校等。
    右图 杨德林上尉、杨瑞亭上尉、夏正昕上尉、王希春上尉、唐宗豪上尉和在车站欢迎他们的潘振武少将合影。
    新华社记者 郑震孙摄
〖-ZW/正文〗
