〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何困难压不倒毛泽东思想武装起来的解放军战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达十一站艰苦奋斗八年屹立祖国前哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在周长半公里的阪岛上，顶风冒雨，昼夜执勤，垒石填土，大搞生产，斗志高昂，出色完成任务，全站多次受表扬，五人荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达十一站/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，《空军报》以很大的篇幅宣扬了雷达十一站的事迹，并发表评论指出：十一站是空军的一个“好八连”式的单位。这个站从1955年守岛八年来，高举毛泽东思想红旗，发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，出色地执行着对空警戒任务，多次受到上级的表扬和奖励。在一次空战中，情报保障工作做得很出色，受到领导机关的表扬，站长庄京祯等五位同志荣立了战功。
    保卫祖国 千辛万难只等闲
    这个站驻守在一个悬崖陡壁、惊涛拍岸的小岛上。小岛周长仅有半公里，两侧远方多山，海上目标很多，气象变幻无常，再加上一年四季潮汐的变化，要捕捉敌机是不容易的。拿潮汐变化的影响来说，当落潮的时候，就容易把目标的高度判断高了，当涨潮的时候，又容易把目标判断低了。为了摸清海洋气象和潮汐变化影响捕捉目标的情况，十一站的同志付出了许多心血。他们每小时到海边去测量一次水位，风雨无误，日夜坚持。从海面到岛顶有六十多米高，通向海边的路是修在悬崖上的羊肠小道，陡坡有四五十度。遇到刮大风、下暴雨，走路一不小心，就有跌进海里的危险。每当遇到困难的时候，他们就以坚韧不拔的精神同困难作斗争。竖在海边上的标竿被海浪卷跑了，就下海竖起铁竿；铁竿也被卷跑了，就设法在海边的大石上刻下一个一个的记号。就这样，他们不仅把每天每小时的潮汐变化情况测量出来，还记下了每小时潮水变化在雷达机上反映出来的结果。经过实际观察，搞出来的资料对提高判断目标高度的准确性很有价值。
    狂风一年四季都袭扰着这个小岛，十一站的同志们为了保证战备任务的完成，经常抗风保天线。一天傍晚，海面上突然刮起了十一级大风。狂风卷着海水，遮天盖地向岛上扑来。这时，雷达天线已经放倒了，但因为风力过大，仍有被刮到海里的危险。在这紧急关头，站长庄京祯毅然率领着战士们飞奔阵地，紧紧抱住天线，不管飞石打破头皮，海水浸透全身，在狂风中一直坚持了四个多小时，终于保住了天线。去年11月的一天夜里，海上又刮起了十一级大风，无线电天线被刮断，岛上与大陆的联系中断了。这时，即使雷达捉住了敌机，也没有办法把情况传送出去。要接好天线，就得爬上架在悬崖顶上近三十米高的铁塔。当时，狂风劲吹，稍不站稳，掉下悬崖，就会粉身碎骨。当风力刚减弱一些的时候，好几个同志立即自告奋勇要爬上铁塔顶修天线。指挥排长丘玉田劝阻了其他同志，自己冒着生命危险，爬上铁塔，接好了天线。不久，敌机入侵，他们及时通过无线电把敌情报给了上级指挥所。
    为了战备 生活艰苦心里甜
    只要搞好战备，生活再苦心里也甜，雷达十一站的同志们都有这种崇高的思想。过去，这个岛上人喝的水和兵器用的水，都要由陆地上运送。遇到大风季节，船来不了，岛上水断了，他们只好用海水蒸出又苦又咸的馒头吃，喝海水做的又苦又涩的菜汤。在一个大风浪的季节里，岛上只剩下三桶淡水了。为了保证战备执勤任务的完成，全站同志一致表示：“把水留给机器。”油机员左林富发高烧已经晕倒了几次。为了使他退烧，卫生员张树春给他送来半碗水，可是他怎么也不肯喝下去。他说：“我少喝一口水，油机就能多转一分钟。”终于把半碗水又倒回油机房的水桶里。一天，油机员张大贵值班，发现发动机水箱与缸体之间的橡皮导管胀裂了，热水从裂口喷射出来。如果流水过多，机器散热不良，油机很快就会被烧坏；这样，雷达失去电源对空监视就要中断。张大贵急忙上前用手掐住裂口，滚烫的热水烫着双手，痛得他豆大的汗珠从额角上滚落下来。他忍受着剧烈的疼痛，坚持下去，直到同志们跑来帮他开好另一部油机，才松开了手。但是，他的双手已被烫起了一层水泡。这一年，张大贵被全站同志选为代表，到北京参加了国庆观礼，见到了伟大领袖毛主席。
    在这个岩石垒垒的小岛上搞农副业生产，也显示了他们艰苦奋斗的顽强情神。他们遵照毛主席“自己动手，克服困难”的指示，发出了“向石头要蔬菜，向荒岛要肉食”的豪言壮语。岛上少土，他们就到石缝里去刮，把风化石碾成粉末当土用，有的战士还利用下岛的机会从陆地上带土来。他们在房前、小道旁、山腰间开辟了大小七十多块地，小的只有脸盆那么大，最大的面积也只能放下一张床。战士们又从千里以外的家乡捎来各种各样的菜种。他们刚刚把种子撒下，一场大雨连土带种子冲得精光。战士们又找来了土和种子，用石头垒起墙把土围上，经过同志们的辛勤劳动，这个不毛之地第一次长出了山东大葱、湖南辣椒、河北包心菜和吉林扁豆等二十多种蔬菜。从1959年到现在，他们每年平均收获蔬菜二千斤。从去年开始，还养了猪，吃上了自己生产的猪肉。
    爱岛守岛 天长日久见人心
    这个岛上传诵着一个“岛上小愚公”成长的故事。说的是炊事员方和义，他是装着一肚子阶级仇恨入伍的，他一家人在旧社会给地主当牛马，父母被折磨得中年就死去了，伯父也被地主陷害而死。为了报阶级仇，他一入伍就想当个扛枪杀敌的战士。当他被分配到这个岛上当炊事员的时候，思想不大通。但是经过党支部的教育，很快就转过了弯子，把报家仇和解放全人类的使命联系在一起了，把当炊事员和干革命联系在一起了。他不但高高兴兴地干炊事工作，而且爱上了这个小岛。伙房修在山腰的陡坡边沿上，后面离陡坡只有一米远，每逢开饭，同志们都从这里过往，很容易发生危险。他想：“要是把这个地方修好，让同志们安安全全地在这里吃饭，该多好啊！”但是，想得容易做起来难，要把这个地方加宽一米，就得填起好几米高，而且没有土，全得用石头；没有工具，搬石头也很费劲。他不怕困难，决心象愚公那样，一点一点地填，从1962年春天起，从不间断，在同志们的帮助下，经过一年半的艰苦劳动，终于把坡路加宽了二十多平方米。“日久见人心”，在这条加宽了的路上，方和义倾注着对海岛的爱，对同志的爱。
    和方和义一样，坚守在这个海岛上的同志们，不论经历有什么不同，也不论原来的觉悟有多大差别，但是，在党和上级的教育下，他们都经受了孤岛恶浪的考验，思想上技术上不断进步，任务完成得越来越好。八年来，没有漏掉一次目标，每次敌机进入他们警戒的范围，他们都及时发现，迅速、准确、连续地报告给上级指挥所。雷达兵器和油机也是八年无事故，保证了战备任务的完成。
    雷达十一站的战士上山去执勤。
    汪振君摄
〖-ZW/正文〗
