〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老熊探海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，那个中等个儿，圆脸膛，浓眉大眼的小伙子，就是熊健成。平时，大家喊他老熊。
    当老熊还是小熊的时候，我俩就在一起工作啦。1953年，小熊一来到海军，就是个“给条板凳就敢上天”的人物。
    那年春天，在黄海打捞一架被我们击落的美蒋侦察飞机。敌机吃了那么多炮弹，又往大海里结结实实地扎了个猛子，直摔得七扭八弯，铝皮、钢架，到处龇牙咧嘴地伸着。小熊没多少经验，下去后，一不小心，气管被挂住了；他绕了一下，得！信号绳又缠上了。糟糕，“钉”住啦！
    也是“无巧不成书”，恰恰在这个节骨眼上发了大潮。派潜水员下去救小熊，几次都叫“流”顶回来了。又加上两块三十六公斤重的“压铅”，这回沉是沉下去了，可是负荷太重，潜水员在下边根本动不了，只得再上来。急得我呀，大冷天里甑孛昂埂Ｄ阆胂耄小熊要是稳不住劲儿，充气上浮，而下面又让缠得紧紧的，那不一下吊到大海里啦？我简直心里发麻。你猜小熊怎么着？他呀，一百二十分地沉着，还在电话里安慰我：“业务长放心，我顶住不动，它能把我怎么着？等落潮后，再下来人解我吧。”话是那么说，可那是什么鬼天气呀，穿着棉大衣还冷嗖嗖的。小熊在水里一直“泡”了四个多小时，直等到退潮，才下去人把他解开。小熊上来后，手脚都冻麻木了，还咧着青紫的嘴唇笑着说：“妈的，下面锅盖鱼真多，可惜忘了带潜水刀，不然扎两条上来改善改善生活！”
    我说的是前几年的事啦。如今小熊成了老熊，入了党，当了分队长，经验多了，练出来啦，勇敢顽强的劲头不减当年，只不过除此之外又增加了一个特点――细致严密。
    今年5月2日，老熊从广播里听到“跃进号”遇难沉没的消息，立刻就找出海图研究开了――这也是我们防险救生部队特有的敏感。果然，不久就接受了调查“跃进号”失事原因的任务。
    作业任务一来，老熊首先认真研究“跃进号”的图纸和模型，哪里有个“双系柱”，哪里有个“导索孔”，第几号肋骨在什么地方，……老熊硬是扎着脑袋死背硬记。这还不算，一有空，他就在潜水工作船上到处“参观”，从上甲板到底舱，跑了个遍。老熊寻思着：轮船的建造结构基本上大同小异，摸熟了潜水工作船，再下海摸“跃进号”就更有把握。
    这次任务的特点，就是要“摸”得准确，才能提供出准确的资料。可是，几十米的深海里一点光线也没有，两眼黑忽忽，全靠两手摸。不记熟“跃进号”的特点，瞎摸一气怎么行呢？
    所以，老熊就在这上头狠下功夫。
    潜水工作船进入“跃进号”上方后，第一批下水的有三个潜水员，有打捞局的两位“老将”，另一个就是熊健成。他们的任务是：在“跃进号”的某一部位系一个浮标，以便工作船准确定位，大规模地展开水下作业。
    最叫潜水员头痛的是海流，“流”大的地方，人一下去，就会象放风筝似地飘起来。这次，碰上的“流”还特别复杂，几十米的深度，倒有好几层流，这层向这，那层向那，一会儿流速快，一会儿流速慢。那天，老熊他们下水前测量过流速，零点五节，好！没问题，下吧！哪知道刚下去十几米，来劲儿啦，流速一下增加到一节半以上，那么粗的入水绳，象根细线让风吹起来一样，斜度差不多只有四十来度了。你知道，入水绳成九十度最理想啦，潜水员抓着顺顺当当就“出溜”下去了。四十度，要潜下去，可全靠潜水员的毅力了。
    可“流”要想把老熊顶出来，也不太容易。你看他象猴儿爬杆一样，抱紧入水绳，身上还拖着老长的气管和信号绳，硬是一寸一寸地往下“顶”，“顶”到了“跃进号”上。
    “跃进号”躺卧在海底，老熊落到了舷下，光溜溜地，没个抓挠，全靠着排气适当，掌握浮力，才能停住身子。
    老熊摸索了一阵，判断出自己是在“跃进号”船头部分。他想：把浮标拴在“跃进号”的船首灯杆上那最理想了，这样，潜水工作船就可以对正“跃进号”的船头定位，首先探摸“跃进号”的前半截。对，就这么办，往船首摸！
    要是没有“流”，在水下转动个十几米还算不得什么，有“流”可就不那么简单。那个“流”呼呼地扑过来，使足了劲头，想到把老熊从船边拱开。老熊一看不行，又往外排气，减少浮力，使自己不会漂起来。这么办，潜水衣内空气少了，呼吸自然不大舒服。
    船首灯杆叫老熊摸住了，可是问题并没有解决。还是那个恼火的“流”在捣鬼。本来，用电话一通知，上面便会把拴浮标的钢索，顺着信号绳“溜”给老熊的，这个方儿，眼下不灵啦！你想，“流”把细细的信号绳“吹”得飘了起来，斜度那么小，钢索怎能溜得下去？我在上面发愁，老熊又出来“点子”了，他请求把信号绳拴在船首灯杆上代替浮标绳。信号绳，外国人称做“生命线”，可见它对潜水员的重要性如何了，一般情况下是不允许解掉的。不过，我考虑老熊不同于前几年的小熊了，自己没有十分把握的建议，他是不轻易吐口的。再说，时间不容情，我想了几个来回，同意了，并且命令他拴好信号绳后，立即沿着信号绳出水，不准再多移动一步。
    对老熊，有时就得下“死命令”，他好象有潜水的瘾头，下去就不想上来，七请示，八要求的，总要旋摸着多干一会儿。我呢？到时候就下命令，说上来就得上来，有意见也不行。这回，说上来，可也不那么容易，你想想：就抓着那么一根细细的信号绳在水里“吊”着，毅力差点的人早给你“冒”上来了。不过，老熊也真累得够劲，出水时，爬梯子的力气都没有了，还是大家连拉带扯地把他拖上来的。
    你说他够累了吧？嘿，晚上，他又“盯”上你了：“业务长，明天还得让我下啊！”其实，不管你点头不点头，哪天他也是早早准备好，等在潜水台边。
    老熊就好象永远不会疲倦似的，在整个作业中，他下潜六次，提供的不少资料都很准确。最后作业要收场的那天，他潜下去查了“跃进号”一个舱的舱盖；完了，一看还有时间，就又“走了”二十多米，爬到“跃进号”的驾驶台边，顺便解掉了一根入水绳，本来计划派人下去解的，让老熊捎带着干了。
    这次潜水，咱们潜水员出的力应该说是十分有限的，值不得上报纸。所以，你找老熊了解材料，他总是躲躲闪闪的，不和你照面儿，他跟我说：“业务长，咱们的工作离上级的要求还差得很远，有什么可谈的哟！”这实在是我们全体同志的心里话！前面说的那一大嘟噜，不过是向大家作个汇报，让不干我们这一行的同志们，也知道些情况罢了。
〖-ZW/正文〗
