〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军篮球队在武汉举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑寰沫扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蓝球赛/中越篮球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来我国参加友军篮球赛的越南人民军篮球队，9月9日去武汉访问，12日晚上在武汉举行第一场友谊赛，结果武汉部队男子篮球队以79∶62获胜。客队精湛的球艺，勇敢顽强的战斗作风，博得了五千观众的好评。这场比赛始终是在友谊的气氛中进行的。
    越南人民军队在上半时比赛中，发挥了快速灵巧的特点，使平均身高较占优势的对手一时难以防守，而连连得分，结果以35∶31领先。下半时，武汉部队队加强了盯人，同时加强篮下保护，夺得篮板球后，迅速组织进攻，取得了主动。最后以17分的优势获得了胜利。
    比赛后，武汉部队首长和湖北省、武汉市负责同志接见了越南人民军男子篮球队领队黄春田大尉和两队队员。
    （郑寰、沫扬）
〖-ZW/正文〗
