〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可听见，
    跳跃在竹枝上的鸟儿，
    欢唱着春天的歌曲。
    你可看见，
    躺在温暖的竹篮里的婴儿，
    笑咪咪抿着嘴唇多么甜蜜。
    生长在祖国大地万木丛中的竹啊，
    你象征着我们对祖国的爱和敬意。
    简朴的竹床――盛夏的吊篮，
    竹作的墙壁，竹制的水管把水引
    进田里……
    然而，象所有的青年人，
    当你听到祖国发出战斗的号令，
    你手中紧握竹刀，愤怒万分，
    遍地尖桩巧妙地把敌人伏击。
    你站在那里一声不语，却一股刚毅，
    每一根竹都代表着坚强意志的集体。
    从竹棍打法寇到竹镖打美帝，
    英雄的竹啊，你同村寨一样气壮无敌！
    你站在那里，看来简陋却充满英气，
    无畏盗寇、枪弹和敌人的飞机。
    你的脚下，遍地是牢固的竹根，
    你的头上，飘扬着正义的红旗。
    朋友，你可听见，
    美国强盗的声声呻吟和抱怨的叹息。
    别看我们武器简单，他们却惊骇胆怯；
    美帝国主义纵有一堆堆原子武器，
    但注定要被越南的竹刀戳败。
    生长在祖国大地万木丛中的竹啊，
    你不要为失去水分枯竭而悲泣，
    快了，你将去迎接为人们乘凉的日子，
    那时，村村落落将响起和平欢乐的歌曲。
    向明财译自1963年8月25日越南《人民报》
〖-ZW/正文〗
