〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁哈萨克族自治州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊犁哈萨克自州/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有许多高山大河。每当春风送暖的时候，天山溶化的雪水，便穿过闪闪发光的冰川，经流这里的特克斯河、崆吉斯河和喀什河，然后汇集在一起，湍急地向西奔入苏联哈萨克境内，这就是著名的伊犁河。这些河流的两岸，都是水草丰茂的天然牧场和可以自流灌溉的沃野。
    这里的资源十分丰富。境内蕴藏着煤、铁、铬、金、铜、云母、重晶石等矿藏。在天山和阿尔泰山到处是遮天蔽日的原始森林，木材积蓄量占全新疆的60％以上。在高山密林和河流湖泊中，栖息着银狐、蓝狐、紫貂、麝鼠、猞猁等珍禽异兽。鹿茸、熊胆、羚羊角、灵雀窝和党参、贝母都是这里出产的名贵药材。在伊犁河的上游，长满了宝贵的橡胶草。它在工业上的用途和热带高大的橡胶树完全一样。在伊犁河谷的草原上，放牧着著名的伊犁马和新疆细毛羊。伊犁马体型壮健，善于奔驰，和新疆巴里坤、焉耆出产的马，同是我国最优良的马种。新疆细毛羊是我国最好的毛肉兼优的品种。
    伊犁哈萨克族自治州的首府是伊宁，也是新疆除了乌鲁木齐以外的最大城市。它位于伊犁河谷平原中心，靠近苏联的边境，不但是中苏公路的要点，也是伊犁河航运的起点。
    伊宁是一座绿色的城市。你站在高处俯瞰全城，眼底下就呈现一片碧绿的树海。市区内许多街道和水渠两旁，都成排地密密地栽着白杨、榆、柳和槐树，到处浓荫，给人一种清凉、舒畅的感觉。
    伊宁是新疆手工业最发达的城市，全市有铁工、木工、套具、纺绳、砖窑、皮革、靴鞋、缝纫、榨油、毡子、莫哈烟等三十多种行业。十几年来，伊宁和祖国内地的许多城市一样，无论是城市建筑和各项生产建设，都在一年比一年繁荣。新的建筑物一座接着一座在绿树丛中耸立起来。国营商店和合作社生意兴隆，整天挤满了顾客。每当伊犁河两岸农牧业产品的收获季节，伊宁显得分外热闹。每天，在伊犁河渡口，在通往市区的公路上和村道上，满载着羊毛、皮张、粮食和其他农牧业产品的汽车、马车，从早到晚络绎不绝。
    这个边疆城市的居民生活是丰富多采的。白天，人们在不同的岗位上进行紧张的生产、工作和学习；一到黄昏，全城电灯通明，人们开始愉快地休息。在人民公园、在幽静的宽坦的林荫路上、在住宅的果园里，处处是欢乐的人群。如果是星期天或假日，人们还常到郊外去野游、打猎，到伊犁河畔钓鱼。或者走远一点，到牧区去享受大自然的美丽的湖光山色。
    （宗鹤）
〖-ZW/正文〗
