〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京盛会庆祝“松川事件”斗争胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共代表志贺义雄号召日本人民为抓住真正凶犯而坚持斗争 “松川事件”被告感谢中国人民的一贯支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/国内局势/松川事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：东京一万五千多人12日晚在日比谷露天音乐堂举行大会，热烈庆祝“松川事件”斗争胜利。全体与会者同时坚决表示，要为追究真正凶犯而斗争到底。
    日共代表志贺义雄在会上讲话强调说，“松川事件斗争的胜利是日本人民展开声势浩大的反对安全条约斗争和胜利阻止艾森豪威尔访日、打倒岸信介政府以来获得的又一次伟大胜利，这个胜利沉重打击了美日反动派。”
    志贺号召日本人民坚持斗争为抓住真正凶犯，严惩陷害无辜被告的有关官员而努力。
    辩护律师团代表团林辰雄表示，辩护律师团决定不解散，要将斗争坚持到底。
    无辜被告和他们的家属也相继上台讲话，感谢日本各界人民的支援，感谢世界各国人民尤其是中国人民的支援。
    大会在热烈的掌声中宣读了中华全国总工会和中国人民救济总会的贺电。
    据新华社12日讯 东京消息：刚刚取得斗争胜利的“松川事件”被告代表铃木信发表谈话，感谢中国人民对他们的斗争所给予的一贯支持。
    铃木说，这场斗争的胜利首先应归功于日本工人、农民和广大阶层人民在紧密团结中进行的统一斗争。同时也应归功于中国人民和全世界各国人民对被告的斗争的热烈支援。
〖-ZW/正文〗
