〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部重视爱车教育 干部深入现场跟班“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连思想工作落实车辆无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年行驶三万公里保证车辆安全多次受奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树荆杨明均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团自行火炮三连爱护武器装备的工作落实，十年来，这个连出车九百多台次，行驶近三万公里，没有发生过车辆事故。曾荣获装甲兵司令部到团各级奖给的奖旗十二面、奖状十七个。
    三连爱护武器装备工作落实的一个重要原因，是党支部十分重视思想工作。他们教育部队认识到爱护武器装备就是加强战斗准备的实际行动；是贯彻勤俭建国、勤俭建军方针的重要内容；也是一个革命战士对革命事业高度负责的具体表现。在三连俱乐部里，挂着琳琅满目的锦旗奖状；他们的连史记载着许多动人的爱车模范事迹。每当新战士入伍和调来了新干部，党支部就抓紧对他们进行爱护武器装备的传统教育，给大家讲老乘员爱车如宝的故事：老驾驶员杨玉林在零下三十度的严寒里，为了保护电瓶不被冻坏，把自己的大衣脱下包住电瓶；技术员刘中华已经决定复员了，到复员队集中的那天晚上，突然听到紧急集合的号令，立即跑回连队，和大家一起作车辆战斗准备，临走时还谆谆嘱咐自己的战友：“要保持我们连队多年无事故的荣誉！”老乘员这些爱车的模范事迹，大大激发了全连同志爱护武器装备的责任心和荣誉感。
    党支部教育大家明确消灭事故的目的，首先是为了加强战斗准备，在战斗中能开得动、打得准、联得上，保证部队战斗任务的完成。有一次，二连因为一个小故障未排除，耽误了出车，影响了十分钟的训练。党支部马上抓住这件事，对大家进行反复教育，说明一个故障不能及时排除，在平时影响训练，在战时就会影响战斗，必须认真细致地保养车辆。
    三连党支部十分强调：干部深入现场，通过“五同”，抓好爱护武器装备的活思想。车场日，干部参加维护保养；在训练场上，干部和战士一同操作。由于干部深入现场，亲自看，亲自摸，亲自练，就容易发现事故苗头，进行教育，做到防患于未然。在今年的一次夜间射击中，连长谢成义跟车操作，听到车辆有不正常的响声，当即命令停车，检查排除了故障。排长张炳森在一次驾驶训练中，跟车发现乘员操作不当，现场纠正，避免了一次事故的发生。干部抓住这些活生生的事例进行教育，就使乘员心服口服。
    有一段时间，有些驾驶员往往掌握不好变速技术，发生“打牙齿”现象，轻则缩短机件使用寿命，重则损坏机件。干部跟车操作发现这个问题后，认为消灭事故不能单纯从消极方面防范，而应该从提高技术的积极方面入手，这是保证安全的关键性问题。于是，技术副连长就让三车驾驶员周留柱向大家介绍怎样掌握变速技术防止“打牙齿”的经验。为了帮助大家提高技术，连的领导干部组织乘员以老带新，传经验，传技术，包教保学。十年来，全连培养出驾驶技师一名，一级驾驶员一名，二级驾驶员十五名，三级驾驶员十三名，技术能手十三名。由于全连技术水平的提高，从积极方面防止了事故的发生。
    由于爱护武器装备的思想工作落实，在三连流传着很多爱车的动人故事。一个夜晚，驾驶员周留柱被雨声惊醒，他立即翻身爬起，冒着倾盆大雨，跑到车场，一辆车一辆车地检查篷布盖得严不严，有没有漏水的地方，然后把积在篷布上的雨水排了出去。当他回到宿舍时，全身淋得象落汤鸡一样了。每逢雨后上车操作，三连从连长到战士都换上一双干净鞋，避免把泥巴带上车去。在一次三百公里的越野行军中，万里晴空，烈日炎炎，指挥一车驾驶员李龙保在闷热的驾驶室里紧张地操作了三个多小时，汗流浃背，又累又渴。突然他发现水温表的指针急速上升，表示水箱里少水了，引起发动机温度增高，如果温度继续上升，机器可能损坏。这时，车正停在一个小山岗上，哪里也找不到一滴水，怎么办？虽然大家经过长途行军，口渴舌干，但是，大家马上把自己的行军水壶拿出来倒进水箱，他们说：“人可以坚持，困难可以克服，还是保护车辆完成任务要紧。”
    （王树荆、杨明均）
〖-ZW/正文〗
