〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军官家属中开展民兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧雨润王福勤吴印堂邓盛祥孙绍荣范治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开展民兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同亲人一起保卫海岛
    在某海岛的沙滩上，有一个由部队家属组成的民兵排，她们唱着“向前进，向前进，战士责任重”的《红色娘子军》歌曲，操练着武艺。她们的脸被海风吹得黑红，每个人的腰间都紧缠着子弹袋。这支民兵队伍中，有领导干部的爱人，也有基层干部的爱人，她们多数人都有孩子，但是却克服了各种困难，苦练军事技术，在实弹射击中取得优等成绩。
    这个民兵排的排长齐辉，抗日战争时期曾在部队工作过，现在是军官家属党支部的书记。她经常以妇女在革命战争中对敌斗争的事迹，教育家属民兵，激发她们保卫祖国的责任感。在党的教育下，许多家属民兵认识提高，提出“要同亲人一起长期保卫海岛”。
    为了组织民兵活动，齐辉经常早起，提前把家务事做完，然后走东家、串西家，帮助孩子多的民兵处理家务。她身体不太好，仍然坚持领导大家练武，有人劝她休息，她说：“过去战士们打敌人轻伤不下火线，我这点小病算得什么！”民兵李先荣也早在抗日战争时期参加过军队，现在她身体发胖，动作不大灵活，仍坚持不断地练习。学习中，她的膝盖碰青了也不顾。民兵们看了都说：“齐大姐、李大姐都是我们学习的榜样。”
    在她俩的影响下，民兵们个个苦心操练。共产党员韩玉秋已经是几个孩子的妈妈了，训练时干部不让她上操场，她说：“当民兵不参加训练，打起仗来怎么办！”她总是早早把家务事料理清楚，到训练的时候一心一意地学习军事技术。夜里孩子们睡了，她还在墙上贴上个小靶子，拿出枪来练习瞄准。民兵石巧英练习瞄准，不是偏左，就是偏右，她就请爱人讲解射击要领，下功夫练习，终于在实弹射击时，取得了优等成绩。
    萧雨润 吴印堂 范治平 王福勤
    深入进行思想教育帮助克服实际困难
    某部队组织军官家属民兵
    本报讯某部队领导机关协助进行家属民兵工作，取得明显成绩。
    这个部队的领导机关，在毛主席的全民皆兵思想的指导下，要求各级组织和部队家属委员会，根据上级指示把成分好、思想好、身体好的适龄青年家属，编成一支基干民兵队伍，帮助她们开展了政治学习和军事训练。
    在训练中，有人认为“家属干家务事还是把好手，当民兵起不了什么作用”，还有人说：“有这么多军队，还用得着家属当民兵！”针对这种情况，这个部队的参谋长亲自对她们进行了思想教育，讲述了去年广东沿海民兵配合部队全歼九股美将武装特务的战斗故事，说明民兵在防奸防特、维持社会治安、保卫生产建设等方面的重大作用。家属委员会也向家属民兵介绍了古巴女民兵保卫祖国的情况。这些活动使她们受到很深的教育，坚定了她们当好民兵并积极参加训练的信心。
    部队领导上帮助家属民兵解决了不少实际困难，为她们参加学习和训练创造了方便条件。有的家属民兵因孩子和家事拖累，不便参加训练，领导上便号召军官给自己的爱人以帮助和鼓励，减轻她们一些负担。家属委员会也动员不参加训练的家属协助带好孩子，或料理一些家务，这样就使这些民兵能经常参加活动。为了做好家属民兵的工作，领导上除指定专人关心做好这个工作以外，还请有射击经验的干部当教员，随时帮助她们克服军事训练中遇到的难点。
    这个部队的家属民兵经过一段学习和训练之后，国防观念较前增强，有80％的人在实弹射击中获得优等成绩。 （邓盛祥、孙绍荣）
    编后 一举两得
    把部队中适龄的军官家属编到民兵队伍里来，做好她们的工作，是一举两得的事。既是贯彻毛主席人民战争思想的重要措施，也是做好家属工作的好办法。从本期的两个实例来看，他们对部队家属民兵工作已经引起重视，并做出了成绩。
    一般地说，部队军官家属都有一定的政治觉悟和文化水平，其中有些人在过去革命战争时期就参加了工作。除了家属委员会的组织以外，把她们编入民兵组织，对她们进行必要的政治教育、国防教育和军事训练，必然会进一步发挥她们的积极作用。这样，在平时就能协助家属委员会，教育她们不断进步、增强阶级斗争的观念，保持对敌人高度的警惕，关心集体，热爱劳动，有利于社会主义建设和部队建设。当敌人侵略我们的时候，由于她们有较高的政治觉悟，掌握了一定的军事知识和军事技术，就能够作为一分战斗力量，一面鼓励亲人英勇杀敌，一面做好后方维持治安、支前等各项工作。对于长期坚守海岛的部队和岛上的人民武装工作部门来说，尤其值得引起重视。
    组织军官家属参加民兵组织或民兵活动，要适合她们的特点，本期介绍的这两个单位的经验表明，只要取得部队领导机关和广大军官的热情支持，并根据她们的特点妥善安排各项活动，协助她们切实解决一些实际困难，这项工作是完全可以做好的。
〖-ZW/正文〗
