〖ZQ/总期〗2225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多代表在亚非人民团结组织执委会上谴责美帝侵略政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对麻痹人民斗志的三国条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表老羞成怒，肆意诬蔑我国代表团，并攻击揭露核骗局的亚非代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结组织/执委会/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚10日电 在今天下午的亚非人民团结组织执行委员会全体会议上，许多代表团团长在发言中都谴责美帝国主义的侵略和战争政策，并揭露在莫斯科签订的美、英、苏三国条约的核骗局。
    锡兰的特加・古纳瓦达纳夫人说：“帝国主义的核讹诈政策不是放松了，而是变本加厉了。”她在谈到三国部分禁止核试验条约时指出，人们清楚地看出美国为什么不同意禁止地下试验。这是因为美国不再需要进行外层空间、大气层和水下试验，这些试验的可能性它已经用尽了。现在美国可以通过地下试验继续改进更加凶恶的武器。人们不禁要问，当美国同四十个国家签订了军事同盟条约，并在三十五个国家建立了二百五十个重要基地和七百个一般的基地的时候，这个条约的价值和目的何在呢？我们注意到这个条约还有两个危险的不受约束的条款，那就是：只要在三个月之前发出通知就可以单方面恢复试验；三个签字国对其他签字国提出的任何修改拥有否决权。这是大国沙文主义。
    印度尼西亚的苏罗索在发言中指出：“三国条约不禁止制造、贮存和使用核武器。相反，这个条约使地下核试验合法化。这意味着，这个条约不阻止核战争准备。它不阻止美帝国主义者特别对非核国家―一包括印度尼西亚在内一一进行核讹诈的政策。”苏罗索指出，美国在这个条约签字后进行的地下核试验，“清楚地证明了，这个条约正被美国用来策划阴谋和掩盖他们的全球核战略。”
    苏罗索说，“我们也要谴责美国继续霸占中国领土台湾，谴责美帝国主义者和反动派制造‘两个中国’的阴谋。”
    日本的佐藤重雄说：莫斯科三国条约的缔结“丝毫没有减少帝国主义所准备的核战争的危险。恰恰相反，美国现在正在企图使核战争的威胁加剧。那些臭名昭彰的出卖本国人民的人，如吴庭艳、蒋介石和朴正熙之流已经公开宣布参加这个条约。这是不是说，连这些卖国贼现在也成了和平的保卫者了呢？此外，蒋介石在条约上签字一事就表明，这个条约已被利用来搞‘两个中国’的阴谋。我们必须坚决反对麻痹人民对帝国主义推行核战争政策的真正危险的警惕和转移人民对世界和平的真正敌人的注意的一切图谋。”
    朝鲜民主主义人民共和国的朴世昌在发言中指出：“随着莫斯科条约的签订，美国的见不得人的阴谋的恶毒本质集中地暴露出来了。帝国主义宣传这个条约是对和平的贡献，是向裁军迈出了第一步，但是和他们的宣传相反，条约和条款和条约签字之后的实际情况都清楚地表明：这个条约事实上只是帝国主义用来掩盖美国疯狂地准备核战争、麻痹各国人民的警惕和企图使他们离开反帝斗争道路的工具。”
    据新华社尼科西亚11日电 亚非人民团结组织执行委员会会议在今天上午继续听取各国代表团团长的发言后，下午开始举行小组委员会会议。
    在上午会议上，一些发言者表示了他们为反对帝国主义和新老殖民主义、争取彻底的民族独立而斗争的决心，并呼吁亚非人民团结起来对共同敌人美帝国主义和它的走狗作斗争。
    越南民主共和国代表团团长黄青斋在会上发言说，美帝国主义者仍在以核战争威胁世界爱好和平的人民。他们在部分禁止核试验条约上签字的墨迹未干，就无耻地又进行了地下试验，并且宣布准备随时恢复大气层的核试验。他强调指出：“美帝国主义者揭开了自己的假面具，暴露了他们战争贩子的本性没有改变。亚非人民应当对美国的新阴谋保持警惕，决不能对美国抱幻想。”
    巴基斯坦代表团团长米拉杰・哈利德在发言中说，美国最近大量增加对印度的军火供应，使形势进一步恶化了。美、英、印三国计划联合空军演习和在安达曼群岛建立潜水艇基地证实了美帝国主义顽固地决心要鼓励印度对它的邻国的野心。他说：“印度把它自己做的事情拿来诬蔑中国，这样它就投到战争阵营里去了。团结的事业被印度人损害了。”
    苏联代表团团长图尔――扎杰在发言中，重复了为美、英、苏三国签订部分禁止核试验条约大骗局吹捧的滥调。他把这个条约说成是“使气氛健康化”，说什么要是否认这个条约的意义，那是“愚蠢的和有害的”。
    他诬蔑中国代表团强调团结反帝的立场为采取“分裂行动”。他对一些不服从指挥棒，而在会上发言中揭露了莫斯科条约骗局的亚非代表老羞成怒，肆意进行攻击，说他们是什么“实行分立主义政策的人”。他甚至蛮横地指责说，“印度尼西亚和其他一些国家的代表在这次会议上发言反对莫斯科条约，他们代表谁、捍卫谁的利益！”
    他甚至公然要求这些亚非代表放弃自己的正确主张。
    他同印度代表一样，在发言中也别有用心地提到中国边界争端。他只字不提苏联在中国边界争端中不仅偏袒印度而且在印度反动派挑起中印边境冲突期间向印度反动派提供大量的经济和军事援助的事实，却又假惺惺地表示希望中印边界问题能和平解决。
    苏联代表的发言激起许多与会代表的愤慨。
    据悉，印度尼西亚代表团今天在给这次会议的主席和秘书长的信件中对苏联代表团的讲话表示非常遗憾。这封信说：“苏联代表团在发言中对印度尼西亚代表团的代表性表示怀疑，从而企图干涉印度尼西亚的事务。”这封信指出：“出席这次会议的每个代表团，不论大或小，都是平等的，任何人无权干涉他人的事务。”
    在这以前，印度代表团团长阿鲁娜・阿萨夫、阿里夫人10日下午在会上发言中，也不顾莫希会议关于保持亚非团结的协议和代表们要求团结反帝的意愿，竟然挑衅性地提出中印边界问题，并用捏造事实、颠倒是非的手法攻击中国。她重复了印度政府捏造的所谓中国拒绝谈判和在中印边境“大规模集结武装部队”的谣言。说什么“由于武装部队在我国边境大规模集结，最近的形势大大恶化了。”
    她还吹捧莫斯科条约的签订是什么“我们事业的杰出的胜利”。她恶毒咒骂所有揭露了核骗局的国家的正义立场。她说：“它们的态度使自己成为美国和反动势力的伙伴，并且使全世界的战争贩子和帝国立义者得到加强”。
    这个印度代表的发言遭到一些代表的驳斥。锡兰代表团团长古纳瓦达纳夫人今天发表声明指出，在中印边界问题上，拒绝谈判的是印度政府。她说，阿里夫人“只谈接受科伦坡建议，却避而不谈（中印）两国举行会议来进行和平谈判这个非常重要的呼吁”。她还驳斥阿里夫人就印度政府让一个外国使用安达曼群岛军事基地问题所作的诡辩。她指出，印度的行为本身驳斥了它声称坚决奉行“不结盟”政策的说法。
〖-ZW/正文〗
