〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴总参空军北京军区成都军区宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈乔清晨出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李国文/孙启元/罗路云/覃照平/姜兴华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电今天，总政组织的全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话宣讲团，分赴总参、空军、北京军区和成都军区进行宣讲。他们的报告在领导机关和基层官兵中引起强烈反响。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈出席在总参举行的报告会。中央军委委员、空军司令员乔清晨出席在空军举行的报告会。
    宣讲团的第一组成员是国防大学副校长、教授许志功和南京政治学院上海分院原院长、教授李承。他们上午为总参驻京单位师以上领导干部和机关干部作了专场学习辅导报告，下午又赶往北京军区作报告。他们围绕胡总书记重要讲话的重大意义、毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义、“四个坚定不移”、深入贯彻科学发展观等7个方面作了深刻阐述。与会人员感到，报告重点突出、条理清晰、联系实际，听后深受启迪。副总参谋长张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工和北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵等分别参加报告会。
    大连舰艇学院原院长、教授崔常发和西安陆军学院教授李业平今天为驻昆明部队的官兵作了宣讲报告。一些离退休老同志担心误了听讲，提前赶到会场等候。不少官兵还带来了录音机、摄像机等，将宣讲内容录制下来，以供部队官兵学习。
    国防大学马克思主义教研部副主任张彬和南京政治学院教授刘正斌，在空军机关为1200余名官兵作了报告。报告会结束后，不少单位还组织了座谈会。空军政委邓昌友出席报告会。
    （综合张彦中、李国文、孙启元、罗路云、覃照平、本报记者姜兴华、李建文来稿）
〖-ZW/正文〗
