〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情相拥花正红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区――共和国第一个民族自治区。在这片充满希望的热土上，蒙古族、汉族、鄂温克族等民族真情相拥、和谐共处。自治区成立60周年来，驻军部队和武警官兵牢记职责使命，与各族人民同呼吸、共命运、心连心，谱写着团结友爱、共谋发展的生动篇章。
    “解放军就是我的亲人”
    带头落实党的民族政策，自觉维护群众纪律，尊重当地少数民族的风俗习惯，这是驻内蒙古部队一直坚持的传统，也是部队每年教育的必备内容。内蒙古军区给水工程团的官兵们在打井时，凡看到附近寺庙里群众做礼拜，就会主动把钻机停下来。他们在呼伦贝尔市满归林业局打井时，尊重当地鄂温克族人民的习俗，专门划定施工区域，严禁私自外出，从来没有发生一起有违民族习俗的事情。
    蒙古族群众白音斯楞家境差，母亲早逝，年过七旬的老父亲常年卧病在床。驻地某边防连官兵得知这一情况后，主动帮助他维修了房屋和棚圈，并捐赠了衣服、粮食等生活用品。为了帮助他彻底脱贫，连队还主动与村里联系，把白音斯楞列为村里的重点帮扶对象，把100多只羊交给白音斯楞承包。如今，白音斯楞一家的生活已经有了明显改善。
    牧民们因为外出放牧的原因，有时候就医非常不便，向部队求援，常常成为他们的首选。一次，在草原深处放牧的老牧民哈达突发疾病，情况十分危险，他的家人立即向附近的边防连求救。军医周金成闻讯带上急救箱迅速赶到，经过一番救治，哈达很快脱离了危险。得救后的哈达激动地说：“解放军就是我的亲人！”
    真情拥军共谱和谐
    “斟满美酒迎亲人，哈达献给解放军。”在内蒙古，感人的拥军场面无处不见：在自治区首府呼和浩特，市内公共汽车对现役军人全部免费；大小公园、旅游景点，现役军人半价优惠；呼市、包头、满洲里等地区，最近3年的转业军官安置率和满意率均达100％……
    为了让8000里边防线上的连队哨所全部实现通网、通电、通路，自治区各级多年来不断加大投入。在大兴安岭深处的某边防连，连长李茂告诉记者：“仅连队通电一项，地方电力公司就投资了210万元。”
    政府用政策拥军，各族人民更是献出了真情。2003年11月5日，某边防连的军马在暴风雪中丢失，出去找马的两名战士也迷失了方向。危急时刻，驻地5位老牧民不约而同赶到连队，一头扎进漫天风雪中，终于在森林深处找到了两名迷路的战士。
    原满洲里市副市长、人大副主任孙菊亭，在边防连慰问时得知新战士容易想家。为此，她连续15年赶到边防哨所与官兵们一起过元宵节，被官兵们亲切地称呼为“孙妈妈”。在她的带动下，越来越多的人正主动加入到“兵妈妈”的行列中来。
    在内蒙古西部边防，58岁的巴彦淖尔市乌拉特后旗运输公司职工雷文元，12年义务为边防官兵送信件，累计行程60多万公里，寄送邮件11000多份，无一差错。
    民族团结的骨干力量
    “解放军离不开少数民族，少数民族也离不开解放军”。这种平等、团结、互助的鱼水深情，越来越根植于草原，深入人心。
    为了更好地交流沟通，驻内蒙古部队要求官兵学习蒙古族语言，所有一线口岸连队不仅必须有1名少数民族干部，而且都配有当地少数民族的官兵当翻译、当教员。如今，许多边防一线的官兵们都能用蒙语进行基本的对话。
    为了更好地培养、选拔、使用少数民族干部，驻内蒙古部队各级党委严格落实政策规定，制定了详尽的《少数民族干部选拔培养规定》，使少数民族干部队伍不断扩大，素质不断提高，日益成为民族团结的骨干力量。
    某边防团团长白曙光，1987年大学毕业后入伍到边防，16个年头就从排长成长为团长，是全区成长最快的蒙古族干部。今年初走马上任的内蒙古军区副司令员海力斯，是内蒙古驻军职务最高的少数民族干部。他在军分区参谋长的岗位上被选送到国防大学深造，期间又被送到俄罗斯留学。回忆起个人的成长经历，这位蒙古族汉子动情地说：“我的成长进步，全靠党的民族政策和部队各级组织的培养。”
    王永生 覃照平 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
