〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风问责制“问”出办事高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军完善监督制约机制促进领导机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风问责制“问”出办事高效率
    某集团军完善监督制约机制促进领导机关作风转变
    本报讯 宋艳华、特约记者姜玉坤报道：近日，沈阳军区某旅一名科长到所在集团军机关3个部门请领一批训练保障器材，仅用了半天时间，而以往办同样的事情至少需要两三天才能完成。与此同时，其他12名近期到机关办事的参谋、干事也同样感受到机关高效快捷、热情周到的服务。
    据该集团军政委崔景龙介绍，实行作风问责制，“问”出了领导机关为基层服务的高效率。集团军前不久组织的一次作风建设情况问卷调查显示，基层对领导机关作风满意率大大提高。
    去年初，同样是这位科长到集团军机关请领训练器材，结果跑了一个星期才将器材领回去。这个集团军领导在调查中发现，军旅团三级领导机关中类似现象并非个别，其中一个原因是出了问题没有及时追究责任。
    在今年加强领导作风建设过程中，集团军党委决定推行领导机关作风问责制，先后出台了《军旅团三级主官约法六章》、《领导机关简化接待陪同硬性规定》等9项制度措施，对领导机关不按程序办事等30余种不作为或乱作为现象，根据责任大小、对部队影响程度等，依照有关规定追究责任。他们还出台监督公示制度，成立了由一名集团军领导牵头，司、政、后、装相关业务部门组成的监督小组，定期把领导机关服务情况在局域网上公布，对官兵反映好的机关干部予以表扬，差的进行责任追究。问责制实行以来，一名不按程序办事、乱用手中权力给部队建设造成经济损失的正团职干部受到记大过处分，3名随意插手基层敏感问题和办事不力的机关干部被通报批评。6月上旬，某旅在训练中遇到难题，集团军领导深入训练场，对13个难题拉单子，定人限时解决，所需经费和物资当天全部到位。
〖-ZW/正文〗
