〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真学习领会胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德参加学习并就学习贯彻提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/丁继东/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电连日来，四总部分别以召开党委会、组织党委中心组学习等形式，认真学习领会胡主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话。作为全军的领率机关，四总部提出，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队现代化建设又好又快发展。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈在总参党委会上指出，胡主席重要讲话主题鲜明、高屋建瓴、思想深邃，充分体现了回顾历史与开创未来、总结经验与揭示规律、发扬优良传统与坚持改革创新的高度统一，是对马克思主义军事理论的进一步丰富和发展，具有很强的思想性和指导性，为凝聚全军官兵意志和力量、不断开拓前进提供了强大思想武器，是加强国防和军队建设的纲领性文献。学习胡主席重要讲话，要从80年来我军发展的辉煌历程中，深刻认识人民军队在党的领导下建立的历史功勋，深刻领会听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深刻理解马克思主义军事理论中国化的重大成果，在更高的起点上推进国防和军队现代化建设。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐在总政机关部务会上强调，当前，我们要把学习贯彻胡主席重要讲话，作为一项重要政治任务抓紧抓好，切实用胡主席重要讲话精神统一思想，深刻领会把握讲话蕴含的新思想新观点新论断，加强对全军学习贯彻的具体指导，进一步加强和改进思想政治建设。要把这一学习与学习胡主席一系列重要论述特别是6月25日在中央党校的重要讲话结合起来，进一步加深对我党我军优良传统作风的认识，加深对我军根本职能和历史使命的认识，加深对新世纪新阶段加强国防和军队建设新要求的认识，加深对树立英雄模范、弘扬英模精神重要性的认识，切实增强政治责任感和历史使命感，坚定走中国特色社会主义道路的决心和信念，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，以更高的标准、更大的热情，在更高的起点上推进各项工作和建设。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在总后党委会上要求，要深刻理解胡主席重要讲话的丰富内涵和精神实质，切实用讲话精神统一总后机关、部队官兵的思想和行动。要深刻认识我军80年的光辉历程、治军经验的基本结论和新世纪新阶段我军建设发展的使命任务，切实增强学习贯彻胡主席重要讲话的坚定性和自觉性。要坚定不移地把胡主席重要讲话精神贯彻落实到各项工作中，始终把思想政治建设放在首位，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，保持和发扬我军的优良传统和作风，广泛开展向英雄模范学习活动，努力为党和人民创造新的业绩，为“八一”军旗增添新的光彩。
    中央军委委员、总装备部部长陈炳德对学习贯彻高度重视，提出明确要求。总装备部政委迟万春在总装党委中心组集中学习时指出，要站在政治和全局的高度，深刻认识胡主席的重要讲话是马克思主义军事理论创新发展的最新成果，为推进国防和军队建设提供了科学指南。要努力把胡主席重要讲话精神贯彻落实到各项建设和工作中去，切实加强领导，精心组织实施，认真抓紧抓好。要教育引导广大官兵把学习讲话焕发出来的政治热情，体现到高举旗帜、听党指挥上，体现到推进武器装备和部队现代化建设又好又快发展上，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    四总部领导葛振峰、张黎、刘镇武、杨志琦、孙建国、陈小工、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、孙大发、孙志强、李买富、孙思敬、朱发忠等参加了学习讨论。
    （综合张彦中、丁继东、本报记者赵波来稿）
〖-ZW/正文〗
