〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天女的冲天豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55年前，毛主席勉励共和国第一批女飞行员：“要训练成人民的飞行员，不要当表演员！”
    55年后，在军事博物馆一楼展厅的醒目位置，有一幅彩色巨照吸引着众多观众的目光。
    讲解员介绍，中国是当今世界培养女飞行员最多的国家之一。目前，我国已有300多名女飞行员，第8批女飞行员正在培训中，中国的第一个女航天员也将从她们中间诞生。
    在摩肩接踵的观众当中，有几位身着新式军装的空军女军官看得特别专注，特别用心。
    “听说这次展览也有关于女飞行员的内容，我是特地来寻‘根’的！”先后飞过5种机型、安全飞行2500小时的我国第5批女飞行员顾云告诉记者。
    抗美援朝战争中，中国“雏鹰”亮相惊世界；国土防空作战中，“三比零空战”成为经典战例……几位女飞行员在展板、实物前驻足留连。她们说：“保卫祖国的空疆离不开我们这群姐妹。”
    先后飞过5种机型、安全飞行5000小时的女飞行员陈蓓雯，自豪地对记者说起了姐妹们在共和国空域里创造的一个个第一：世界上第一个穿过蘑菇云的女飞行员机组、第一位被授予“功勋飞行员”的刘晓莲、第一位女试飞员张玉梅、第一位女专机长汪云、第一位女飞行员将军岳喜翠……那一个个耀眼的星座，那一道道闪光的航迹，铺展成一幅瑰丽壮美的图画。
    在展厅一隅，几十位全军英模的照片吸引着无数观众仰望的目光，触发起多少深情的回忆。几位女飞行员看到“空中女杰”岳喜翠熟悉的面孔，心情激动，备感亲切。
    “她是中国女飞行员的骄傲，我们也要像她那样展翅蓝天，搏击长空！”顾云等几位飞行员说。
    （本报北京8月3日电）
    本报特约记者 申进科 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
