〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部负责人答新华社记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍党的十七大代表选举工作情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 按照党中央的统一部署，党的十七大代表选举工作已经顺利完成，当选代表名单也已在新闻媒体公布。近日，中组部负责人就十七大代表选举工作的有关情况，接受了新华社记者的采访。
    问：首先，请您介绍一下十七大代表选举工作的总体情况。
    答：按照《中共中央关于党的十七大代表选举工作的通知》（以下简称《通知》）要求，十七大代表选举工作从去年10月开始，到今年6月已经顺利完成，全国38个选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了2217名出席党的十七大的代表。
    党中央高度重视十七大代表选举工作，胡锦涛同志对十七大代表选举工作作出重要指示，中央政治局常委会和政治局会议专门进行研究，确定了做好这项工作的指导思想、方针原则和政策规定，特别是充分借鉴近几次全国党代会尤其是十六大代表选举工作的经验，坚持与时俱进、改革创新，在进一步扩大党内民主、完善代表结构、改进代表产生程序、严格代表条件、提高代表质量等方面采取了一系列重要举措，对做好十七大代表选举工作起到了重要的指导作用。经中央批准，中组部专门召开会议，对代表选举工作进行了具体部署。各选举单位认真贯彻中央要求，高度负责，周密部署，精心组织，广大基层党组织和党员热情关注、积极参与，各项工作按照规定程序稳步开展，顺利推进。各选举单位选出的代表总体上符合中央规定的十七大代表应具备的条件，是共产党员中的优秀分子，思想政治素质好，群众公认程度高，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，在生产和工作中做出了显著成绩，并具有较强的议事能力。十七大代表选举工作的圆满成功，为开好十七大奠定了良好基础。
    问：与以往相比，十七大代表的构成有哪些特点？
    答：在十七大代表选举工作中，各级党组织认真贯彻中央《通知》要求，在坚持先进性的同时，十分注重广泛的代表性，当选代表的结构比较合理，各项构成比例均符合中央规定的要求。主要有以下特点：
    一是生产和工作第一线党员的比例提高。当选代表中，一线党员占28.4%，其中省区市和中央企业系统（在京）都超过了30%，比十六大时有所提高。这对于更好地反映基层党组织和党员的意见和要求，充分调动其积极性主动性创造性具有重要作用。
    二是分布比较合理，各方面代表都有。当选代表来自各行各业，涵盖了经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各个领域，有工人、农民、军人、专业技术人员、机关干部，还有新经济组织和新社会组织的党员代表。
    三是女代表增加，比例提高。当选代表中，女代表445名，比十六大增加了63名，占20.1%，比女党员占党员总数的比例高0.4个百分点。
    四是少数民族代表增加，比例提高。少数民族代表242名，比十六大增加了12名，占10.9%，比少数民族党员占党员总数的比例高4.5个百分点。全国55个少数民族中，42个少数民族有代表。
    五是中青年代表增加。当选代表中，55岁以下的1561名，占70.4%，比十六大提高了7.2个百分点；45岁以下的416名，占18.8%，比十六大提高了0.8个百分点。
    六是文化程度提高。大专以上学历的2068名，占93.3%，比十六大提高了1.6个百分点；高中（含中专）及以下的149名，占6.7%，比十六大降低了1.6个百分点。
    问：当选的2217名代表是如何从全党7000多万党员中产生的？
    答：中央对十七大代表的产生程序有着严格的规定，有关内容在去年11月的“答记者问”中有详细介绍。各选举单位认真贯彻中央要求，坚持做到程序不少、环节不漏、步骤不减，所有代表的产生都符合规定的程序和步骤。具体地说：
    ――都是由基层党组织和党员推荐提名，经过“三上三下”，根据多数党组织和多数党员的意见确定为候选人的。有的省区市在基层党支部推荐提名时推荐了几万名人选，经过基层党委、县（市）委、市（地）委、省委层层遴选，反复酝酿，最后确定了几十名候选人。
    ――都由党组织进行了认真考察，听取所在单位党组织和党员群众的意见，听取纪检监察机关的意见。
    ――都是在选举单位召开的党代表大会或党代表会议上选举产生的。
    需要说明的是，这次公布的当选代表，在十七大召开前还要由十七大代表资格审查委员会进行资格审查，确认资格的代表将出席党的十七大。按惯例，中央还确定一部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。
    问：这次代表选举工作在扩大党内民主方面有哪些新举措，效果如何？
    答：十七大代表选举工作是一次充分发扬党内民主、走群众路线的成功实践。在各级党组织和广大党员的共同努力下，中央提出的扩大党内民主的各项措施和要求，都得到了切实的贯彻落实，产生了良好的效果。这里，我简要介绍几项主要措施的落实情况：
    一是各选举单位召开党代表大会或党代表会议选举十七大代表时，差额比例一般都超过了15%，比十六大时增加了5个百分点，扩大了选举人的选择范围，有利于好中选优。
    二是县（市）、市（地）两级党委上报的代表候选人推荐人选，均由过去的常委会讨论决定改为由常委会提名、全委会讨论决定，扩大了代表候选人初步人选推荐环节的民主，有利于更好地反映各级党组织和党员的意愿。
    三是各选举单位均对代表候选人初步人选在本选举单位范围内以适当方式进行了公示，更加广泛地听取党员群众的意见，接受党员群众的监督。
    四是省区市在召开全委会确定代表候选人预备人选之前，普遍向省级民主党派、工商联和无党派人士作了通报并听取意见。党外同志反映，这种做法在以前是没有过的，充分体现了中国共产党的胸怀和诚意，展示了中国共产党自信成熟的形象。
    问：您刚才说到当选代表总体上符合中央规定的条件，请问是如何做到的？
    答：为了确保质量，选出符合中央规定条件的十七大代表，各选举单位一开始就要求各级党组织和党员按照代表的条件进行推荐提名、认真遴选，在候选人初步人选考察对象确定后，均由组织部门牵头，抽调党性强、作风正、业务熟的干部组成考察组，对代表人选进行了严格考察。考察中，坚持把政治标准放在首位，认真考察人选的思想政治素质、作风情况、道德品质、廉洁自律、工作表现、群众公认程度和议事能力等情况，广泛听取所在单位党组织、党员和纪检监察等部门的意见。一些地方对有的人选还征求了审计、税务、环保、工商、安监、计生等部门的意见，对在现单位工作不到一年的人选，还到原单位进行了延伸考察。不少地方设立了监督专线电话，接受群众监督。对考察中和群众来信来访反映人选的有关问题以及公示期间反映的问题，都逐一进行调查核实，对不符合代表条件的人选及时进行了调整。
    问：基层党组织和广大党员对十七大代表选举工作的参与情况如何？
    答：从各地各部门情况看，基层党组织和广大党员对十七大代表选举表现出极大的政治热情，参与积极性非常高，保证了选举工作的顺利进行。各选举单位把推荐提名十七大代表候选人初步人选的过程，作为对广大党员进行一次具体生动的党性教育和民主集中制教育的过程，层层进行宣传发动，积极采取各种措施，认真组织广大基层党组织和党员参与代表候选人初步人选的推荐提名工作。在基层党员大会上，党员们积极发言，踊跃推荐。一些老党员不顾年老体弱，坚持参加会议进行推荐。外出务工党员通过打电话、写信等方式进行推荐，有的专门赶回家乡参加党员会议进行推荐。比如，大庆油田1205钻井队远在丹麦施工，仍组织党员开会推荐提名。比如，在新疆一些偏远地区，乡镇党委分片区设立“马背票箱”，派出工作小组，深入边远牧场、冬窝子和山区农业村，组织党员推荐提名。据统计，在代表候选人初步人选推荐提名过程中，基层党组织的参与率达到99%以上，党员的参与率达到98%以上，与十六大相比均有所提高。广大党员普遍感到，参加十七大代表候选人初步人选推荐提名工作，既增强了荣誉感和使命感，也受到了教育，提高了认识，表示要努力做好本职工作，以优异成绩迎接十七大胜利召开，为党的事业兴旺发达做出自己的贡献。
    问：我们注意到，对这次代表选举工作的宣传明显增多了，请谈谈前阶段在宣传方面做了哪些工作？
    答：大家通过新闻媒体已经看到，这次对十七大代表选举工作的宣传报道是比较广泛的，产生了很好的社会效果。代表选举工作一开始，就通过新闻媒体将中央关于十七大代表选举工作的安排部署、政策规定、程序方法和有关要求，原原本本向社会公布。在代表候选人初步人选推荐提名阶段，组织新闻媒体广泛宣传报道各选举单位充分发扬党内民主、动员广大党员积极参与推荐提名的情况，让全社会了解代表选举工作的进展情况。代表选举产生并报中央批复后，各选举单位及时通过媒体或其他方式公布了代表名单，并积极宣传代表中模范人物的先进事迹，等等。通过宣传报道，十七大代表选举工作得到了广大人民群众的热情关注和积极支持，进一步密切了党和人民的联系，增强了党的凝聚力，为代表选举工作的顺利进行和党的十七大胜利召开创造了良好的舆论环境和社会环境。
    相信在党中央的正确领导下，在全体十七大代表和各级党组织、广大党员的共同努力下，党的十七大一定能取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
