〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军英模代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政领导与特邀转业军人代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军英模代表大会的13名特邀转业军人代表，始终牢记党的根本宗旨，发扬我军优良传统，退伍不褪色、转业志不移，在各自工作岗位上创造了骄人业绩，为构建社会主义和谐社会做出了突出贡献。座谈会上，四川省语言文字工作委员会办公室主任林强等回顾了自己的从军经历，畅谈了转业后勇挑重担、拼搏进取、服务人民的切身体会，表达了对党、人民和军队的深厚感情。
    李继耐首先向特邀转业军人代表出席全军英模代表大会表示祝贺。他说，建国以来，我军转业到地方工作的同志，为党和国家各项事业的建设和发展发挥了重要作用。参加全军英模代表大会的13名特邀转业军人代表，是全体转业干部的优秀代表。你们全心全意为人民服务的精神，为国家繁荣富强拼搏奋斗的精神，在本职岗位上争创一流的精神，不仅是军转干部学习的榜样，也是全军官兵学习的榜样。
    李继耐说，我国发展已经站在一个新的历史起点上，军队建设发展的形势也非常喜人。希望大家以这次全军英模代表大会为新的起点，认真学习贯彻胡总书记在中央党校的重要讲话和在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，继续保持和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥军转干部在国家建设、发展和稳定中的骨干作用，时刻把群众利益放在第一位，努力为党和人民做出更大的贡献。
    总政治部副主任刘振起参加座谈。
〖-ZW/正文〗
