〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞋袜没味了被子不潮了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8714部队引导战士养成良好生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/赵生辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊修宁、赵生辉报道：7月27日，武警8714部队礼堂内，一位地方医学专家正在台上讲解防疫保健常识，台下近千名官兵听得津津有味。该部采取多种措施引导官兵养成良好生活习惯，收到明显效果。
    “天不怕，地不怕，就怕个别战友脱鞋袜”，这是以往流传在这个部队官兵中的一句口头禅。原来，每当进入夏季后，驻地连续降雨，空气潮湿，有的战士由于不经常换洗鞋袜，一脱鞋袜就发出难闻的气味，不少战士还患上了脚气。此事引起了部队领导的注意。他们调查发现，由于少数同志缺少卫生常识引发的问题还有不少。一些战士很少晾晒被子，导致被子潮乎乎的；个别班为了美观整洁，要求战士把洗脸毛巾折叠成方块，致使毛巾总有股霉味。
    关心战士健康，要从培养他们良好的卫生习惯开始。部队聘请驻地医院的专家，为官兵面对面传授健康知识，要求卫生队购买达克宁、皮康王等治疗脚气、股癣的药物。为方便官兵晾晒衣物，后勤部门为每个连队修缮了防雨晒衣场，制作了晒鞋架和晒袜架。在此基础上，他们还对毛巾的放置作了规定，废除了折叠成方块的“土规定”。这些措施实施后，官兵的袜子没味了，毛巾不霉了，被子不潮了，生活质量更高了。
〖-ZW/正文〗
