〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德看望在北戴河休假的优秀科技干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北戴河8月3日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德今天专程来到北戴河，看望在这里休假的优秀科技干部，希望大家回到工作岗位后，开拓进取，努力工作，确保武器装备建设和科研试验任务圆满完成，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    陈炳德强调，今年是党、国家和军队历史上具有重要意义的一年，也是武器装备建设和科研试验任务非常繁重的一年。我们要认真学习贯彻胡总书记“6・25”重要讲话和在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以对党和人民事业高度负责的精神，为推进武器装备建设又好又快发展和科研试验任务圆满完成做出新的更大贡献。
    总装备部政委迟万春一同看望并讲话。
    总装各级高度重视干部休假工作，严格落实干部休假制度，为广大科技干部创造了良好的休养环境。
〖-ZW/正文〗
