〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出指似利剑攥指成铁拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师整合作战要素促战斗力整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉蓓/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月3日电吉蓓、特约通讯员王军报道：连日来，成都军区某师一场信息化条件下诸兵种协同作战演练在某高原展开。各级指挥员运用信息化指挥系统，果断指挥各种作战力量，或用快速火力打击，或快速组合多种力量，一连串迅疾的“组合拳”伺机砸向“敌阵”。顿时，连绵起伏的山岭间呈现出一幕幕信息化条件下的演兵图。
    随着训练转变步伐加快，这个师党委感到：老式战术模块、传统协调手段，难以适应复杂多变的未来战场。为此，他们按照未来信息化作战要求，大胆对全师战术层面的各个作战单元、各种作战要素进行科学组合，探索出一批信息化条件下新战法训法。
    根据防空兵、装甲兵等兵种专业力量所担负的作战任务和装备特点，他们采取逐级训练、逐级合成的方式，加强整师整团针对性演练，使各种作战力量从“背靠背”变为“手牵手”，既保证了作战要素个体过硬，又实现了各种作战力量有机整合，提高信息化条件下整体作战能力。
    在某高地，新型装甲编队借助烟雾穿行，迅速占领有利地形，随着指挥员一声令下，数炮齐发，“敌”坚固工事顿成废墟……演练中，他们探索出步兵与炮兵、防空兵等兵种协同作战新模式，实现了以目标任务为牵引提升整体作战能力。
    “优化组合各种作战要素，加速内部综合集成，既是对陆军各种作战力量重新整合，也是对现有武器装备作战效能的全面提升。”在硝烟弥漫的演练场，师长饶开勋感慨地说，各种力量能有效形成“出指似利剑、攥指成铁拳”的作战模式，对推进军事训练转变具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
