〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过数字看巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日前报道：到2006年底，我军作战部队军级领导班子成员，大学以上文化程度占81.7％，有出国留学经历的占10％。从2001年至2006年，全军获国家最高科学技术奖3人，获国家科技进步特等奖2项、一等奖28项。
    从绝对值看，这几个数字似乎并不起眼和醒目；与有些行业相比，这几个数字肯定要落下风。但是，我们都知道，在人民军队的行列中，曾经有无数像高玉宝那样的文盲战士，也有无数读不出战士名字的干部。仅仅80年的时间，就有了如此巨大的变化。这不得不让人感叹、惊叹！
    在战火纷飞、条件艰苦的战争岁月，基层连队普遍建立“列宁青年组”，通过绘图讲解、问答学习等方法，帮助战士认字、写字，学习文化知识。1950年，全军实施文化教育；上世纪80年代，中央军委决定干部提拔必须经过院校培训；2003年，全军实施人才战略工程。随着时代的进步和军队建设的发展，广大官兵越来越认识到文化知识的重要性。部队建设的成就车载斗量，而每一项成就的取得，或多或少都与官兵文化水平的提高有关。
    从以“角力”为标志的体能时代，进入到以“角技”为标志的技能时代后，知识的作用开始凸现。现在，我们进入了以“角智”为标志的智能时代，科学文化知识成为军人最基础、最重要的素质。没有这种素质，人与武器难以达到最佳结合，武器装备难以发挥最佳效能。
    据统计，在上世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的比例不足10％。而今，这个比例在发达国家已达60％以上。这说明，在传统的雄师劲旅和大炮巨舰之外，还有一支对军队战斗力有着举足轻重影响的“无形军旅”――知识已经成为军队战斗力中最富有活力的新的增长点。
    信息化战争不是单一兵种的作战，而是多军兵种的联合行动；不仅是高科技武器的“硬”对抗，而且是官兵智力的“软”较量。在未来战场上，战争对于知识的苛求度和依赖性，知识对于战争的作用力和物质性，都无比巨大。因此，我们不仅要培养“钢铁战士”，而且要造就“知识战士”。
    尽管我军广大官兵科学文化水平的变化是巨大的，但是如果横向比较，我们的差距仍然不小。美军军官全部具有大学本科学历，将校军官几乎都有硕士以上学历。俄罗斯的指挥军官全部大学本科毕业，并拥有相当数量的副博士、博士。以色列要求少校以上军官必须获得硕士学位。让我们欣喜的是，院校教育与部队训练衔接，军事教育与国民教育并举，国内培养与国外培训结合，我军人才培养的新格局正在形成。（孙荣正）
〖-ZW/正文〗
