〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华――新一代的理想之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】张华，黑龙江虎林人，1958年出生，1977年入伍，1979年考入第四军医大学。1982年7月11日，他上街办事，听到有人掉进粪池的呼救声，立刻跑过去跳入粪池救出他人，自己却英勇牺牲。同年，中央军委授予他“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。
    张华的名字，是与“八十年代大学生”联系在一起的。那是一个激情澎湃和思维活跃的年代。随着我国改革开放后各项建设事业的起步和发展，青年学生们在对未来的憧憬中探寻和讨论着国家的前景、人生的价值、青春的意义……
    我们还能记起，1982年7月11日，当第四军医大学学员张华为了抢救掉入粪池的老农而献出生命后，人们在悼念他的同时还在争论着这样一个热点话题：一个风华正茂的大学生为救一个老农而死，是否值得？有人说，张华的行为，代表了新一代大学生的优秀品质，闪耀着社会主义精神文明和中华民族传统美德的光辉；可也有人说，张华之死，是“用金子换取了同等重量的石头”。
    “八一”前夕，当记者来到第四军医大学，首先见到几位当年与张华同在一个学员队、如今留校工作的老同学。他们说，当年的争论，如今已不会再继续――每个人都会不假思索地回答，那是一个共产党员、革命军人，一个有责任感和正义感的年轻人应有的举动。但是，如何理解张华精神的内涵，继承和发扬张华精神，却是需要我们继续思索的问题。
    “忠诚、和谐、进取、奉献”，这是老同学们对张华精神的概括。在老同学们看来，张华作为他们那一代人的优秀代表，对人民无限热爱、对事业执著追求；他能构筑和谐友好的人际关系，关心和帮助身边的每一个人；他有强烈的社会责任感，在学习上刻苦用功；他乐于奉献，为他人奉献时间、精力、情感甚至生命。面对名、利、苦、累时，老同学们常说的一句话是：想想张华吧！
    几名目前在读的本科学员，陪记者来到张华塑像前，来到校史馆内介绍张华事迹的橱窗边。他们指着橱窗里张华的遗物说：“这是张华读过的书，书名是《人生・信仰・前途》。不懈追求真、善、美，就是我们所理解的张华精神。”
    这样一件事给学员梁卓留下了深深印象――去年暑假，他在返校的火车上，听到列车广播说有人昏迷，请医生帮助。当他赶到病人所在的车厢时，已聚集了十多位四医大的教员和学员，一位研究生正给病人做人工呼吸。当列车长问他们是什么单位的人时，旁边乘客说：“他们都是张华的传人！”
    学员龚黎告诉记者，四医大的人都熟知张华。“我们入校时，都要在张华的塑像前宣誓。日常生活中处处想到奉献，这是张华精神对我们的潜移默化。”
    此时，叶剑英元帅当年为张华事迹题写的书名又在记者脑海浮现――“新一代的理想之歌”！
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
