〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部举行庆祝建军80周年文艺演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出在高亢嘹亮的大合唱《人民军队忠于党》中拉开帷幕。《双双草鞋送红军》、《中国人民解放军占领南京》、《没有共产党就没有新中国》等一首首经典歌曲，通过合唱、重唱、表演唱等多种形式的演绎，再现了人民军队走过的80年光辉历程，歌颂了我军在党的领导下建立的丰功伟绩；配乐诗朗诵《英雄的眼泪》、女声表演唱《当兵的故事》，声情并茂，意味深长，表现了老干部对党的赤胆忠诚和对人民军队的真切情怀；军装表演《我们的队伍向太阳》、踢踏舞《炫的活力》，反映了老干部红红火火的晚年生活和乐观向上的精神风貌；大合唱《社会主义荣辱观》、《奥林匹克到北京》、《和谐社会好》，抒发了老干部保持发扬我党我军优良传统，为建设中国特色社会主义再立新功的壮志豪情。
    整场演出主题鲜明，气氛热烈，歌舞交融，高潮迭起。老干部们的精彩演出、忘我投入和真挚的军旅情结，赢得全场观众的阵阵掌声。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，总政治部副主任刘振起，驻京大单位政治部领导一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
