〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊叹・振奋・祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军英模代表走近北京奥运场馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运场馆建设施工现场，英模代表们刚一下车，便被两个奇特新颖的建筑所吸引，阳光下，“水立方”外面的蓝色“泡泡”光彩夺目，与几百米远的“鸟巢”遥相呼应。“太美了，太漂亮了！”英模代表们纷纷拿起手中的照相机，咔嚓咔嚓拍个不停。作为军队体育战线上的一名优秀运动员，徐蕾代表指着湛蓝色的“水立方”激动地告诉记者：我们有这么棒的比赛场馆，相信在2008年北京奥运会上各国运动员一定会赛出好成绩。
    “‘鸟巢’是世界上跨度最大的钢结构建筑，‘水立方’是世界上首次成功运用气泡原理建成的。它们既凝结了中国人的智慧，也体现了中国人勇于创新的精神。”解说人员的讲解赢得代表们的热烈掌声。第三军医大学程天民院士兴奋地说：“国运盛，体育兴。正是因为国家经济的飞速发展，才有实力和能力建造出世界一流的体育场馆。”
    短短1个小时的参观，让代表们心潮澎湃。来自西藏军区某部侦察连的江勇西尧的朴实话语表达出英模代表的共同祈愿：“祝2008年北京奥运会成为历届奥运会中最成功的一次，祝福伟大祖国明天更美好！”
    乔天富
    图为：席全军英模代表大会的英模代表参观奥运场馆。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
