〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥服务人民英勇善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军英雄模范代表大会英模代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远传承的战斗精神
    我今年81岁，14岁参加革命，15岁加入中国共产党，1992年8月离休。参加过大同、正太、青沧、保北、清风店、石家庄、平津等多次战役和战斗，荣立特等功1次、三等功2次，曾被授予独立自由奖章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章。1950年9月，光荣出席了全国战斗英雄代表会议。
    1947年6月，晋察冀部队对平汉铁路北段之敌发起攻势作战，这就是著名的保北战役。我所在的7旅20团三营七连共114人，任务是坚守距固城东北10多公里的十五汲村，阻击敌增援部队到下午4点钟，为全歼固城守敌争取时间。敌人火力凶猛，许多战士的胳膊打断了，腿炸没了，十分惨烈。打到下午3点多钟，全连仅剩下了36名战士，但36名战士就像36根钢钉，牢牢地钉在阵地上。大家都抱定一个信念：死守十五汲村，与敌人血战到底！
    100多名勇士的血肉之躯，筑起了一道坚不可摧的钢铁防线。这次战斗虽然只是一场小规模的阻击战，但官兵表现出的坚定信念、机智果敢和顽强作风，正是我军战斗精神的生动写照。凭着这种伟大的战斗精神，我军在80年的光辉历程中，创造了一个个以少胜多、以弱胜强的战争奇迹。进入新的历史时期，虽然社会环境、战争形态、武器装备有了很大变化，但战斗精神永远是我军克敌制胜的法宝，必须一代代传承下去，不断发扬光大。
    原陆军指挥学院政治委员 宋双来
    我最快乐的生命乐章
    我1983年从国防科技大学毕业分配到南京炮兵学院任教，1992年调入南京政治学院工作。24年来，我怀着对军队教育事业的无限热爱，始终坚持立足三尺讲台执教授课，即使身患重病也从没有放弃。为此，先后被学院和总政直属党委表彰为优秀教师、优秀共产党员，荣立二等功1次，去年被全国妇联授予“全国三八红旗手”称号，今年又光荣地当选为党的十七大代表。
    为增加授课的知识性和趣味性，我对教学手段作了大胆创新，把启发式、研讨式和多媒体教学引入课堂，总结出渗透激励、多元互动等多种教学方法，大大提高了授课质量和效果。艰苦的努力终于得到回报。这些年，在学院的3次课程改革中，我的课都受到学员们的喜爱。我现在讲授的《当代高科技与军事变革》，被学院评为“优质课程”，荣获多项教学成果奖。我还参与编写了5本教材，在各类刊物发表24篇研究文章，多次获优秀教材和优秀科研成果奖。
    我对教学事业的执着，赢得了全体学员由衷的尊敬。一次，我走进教室准备上课，投影仪里意外地播放了一段录像，是我平时上课的镜头，130多名学员齐声唱起了《特别的爱给特别的你》。那一刻，我感动得热泪盈眶。
    南京政治学院基础部副教授 胡滨
    关于幸福的自我理解
    1949年7月，我从上海同济大学医学院毕业后到第二军医大学工作，现任第二军医大学第三附属医院院长。50多年来，在党的教育培养下，在人民军队的熔炉里，我由一名普通医生成长为肝胆外科专家、中国科学院院士。我先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次，1996年1月被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号。
    从2005年开始，我联合上海的7名院士，进行肝癌预防和治疗研究。2006年1月，我在荣获国家最高科技奖期间，分别向胡主席和温总理递交了“申请肝癌预防研究国家重大项目的报告”，表达了为肝病预防再立新功的愿望，得到了胡主席和温总理的大力支持。50多年来，我主刀完成了13600多例肝胆手术。在我创建的肝外科手术理论指导下，我国肝脏手术死亡率由上世纪50年代的33％降低为现在的0.3％；肝癌术后5年生存率，由60年代的16％上升到90年代以来的48.6％，小肝癌术后5年生存率达79.8％，肝癌患者术后最长存活已达40年。
    我今年已经85岁，但每天正常上下班，双休日都在医院里，平均每周还要做四五台手术。有人问我：“你为病人做手术想做到什么时候？”我的回答是：“一直做下去。如果哪一天倒在手术台上，那就是我最大的幸福！”
    第二军医大学第三附属医院院长 吴孟超
    太空上写下壮丽人生
    我1991年从北京航空航天大学硕士研究生毕业入伍，今年41岁。16年来，在“两弹一星”精神和载人航天精神激励下，我逐渐成长为一名航天测控专家。先后荣立一等功1次、二等功2次，获国家科技进步特等奖1项、军队科技进步一等奖2项，被评为第六届全军十大学习成才标兵。回顾成长经历，我深深感到，作为新时期航天测控战士，只有忠诚使命、献身事业，不断创新、勇于超越，才能在本职岗位创造一流业绩，在无垠太空书写壮丽人生。
    从事航天测控事业16年来，我先后完成了数十项重大课题研究，提出测控网资源优化方案，研究出超同步转移轨道测控技术，设计了变轨控制与定点捕获优化方案，显著提高了测控资源的使用效率和航天器的测控精度，延长了在轨卫星的寿命，实现了在同一定点轨位多星共位控制。这些创新成果，不仅有效保证了测控任务的圆满完成，而且使我国测控技术水平与世界同步。
    事业因忠诚而精彩，使命因艰巨而光荣。我国航天测控事业的辉煌，凝聚了几代航天人的智慧和心血，我只是做了该做的工作。我要以这次英模大会为动力，以昂扬的精神状态，更高的工作标准，锐意进取，拼搏创新，为推进我国航天测控事业的发展不断做出新的贡献。
    总装某基地技术部副总工程师 余培军
    爱舰精武的执着追求
    我是一名五级士官，入伍20年来，我始终牢记党和人民的重托，潜心钻研打赢本领，较好地掌握了现代舰艇机电一体化技术，先后30多次参与战备演习和随舰出访等重大任务，被评为全军优秀士官、全军学习成才先进个人、海军十大杰出青年，荣立二等功、三等功各2次，2006年8月被海军授予“爱舰精武模范士官”荣誉称号。
    几年来，我先后提出技术改进建议130多条，其中90多条被业务部门采纳；编写出10余项燃气轮机操作使用规程和保养条例，其中两项已列为海军舰艇部队训练教材和考核标准颁发施行；撰写了7篇技术革新论文，获得13项技术革新成果。由我研制的燃气轮机故障快速诊断软件，可在几分钟之内准确找出故障位置及解决办法。经我改进的燃油过滤系统，每年可节约燃油50余吨，并有效消除了舱底漏油带来的火灾隐患。我还组织或参与完成自修工程150多项，排除装备故障120多起。
    我深深懂得，牺牲和奉献是军人价值的最高体现。每当我们在异国军港看到侨胞们为祖国日益强大而欢欣鼓舞的时候，我和战友们都感到无比欣慰和自豪！在祖国祥和的万家灯火中，有我们千千万万个普通一兵奉献的光和热。
    海军哈尔滨舰士官 朱桂全
    为党的事业奋斗一生
    我1949年入伍，今年74岁。1952年初，作为志愿军的一名飞行员，我奉命赴朝参战。在朝鲜战场上，我击落敌机5架、击伤1架。先后2次荣立一等功，被授予“二级战斗英雄”荣誉称号和国旗勋章、自由独立勋章。在那场保家卫国的伟大战争中，年轻的中国空军以压倒一切敌人的英雄气概，打败了号称世界第一的美国空军，击落击伤敌机425架，有21人被授予战斗英雄荣誉称号。
    朝鲜战争已经过去几十年了，当时的年轻人都已步入老年，立过战功的米格-15飞机也已经进了博物馆。但我从未忘记那些一起参加抗美援朝、在空战中英勇牺牲的战友们。他们虽然没有看到胜利，没有过上幸福和平的生活，但他们是永生的、光荣的。我在他们的墓前宣过誓，一定继承他们的遗志，为党和人民的事业奋斗一生。我离开工作岗位已经14个年头了，但党员在位不在位只是环境、条件的转换，共产党员只要活着，就应该尽一个党员的义务，为党为人民多做有益的事。因此，我从未停止过力所能及的工作，刚开始是办书展、写回忆录，后来还建了希望小学，参加了南京的航空联谊会和上海的百老讲师团、将士讲师团等，经常给官兵和地方群众讲革命、讲人生、讲传统，激励年轻人为祖国和人民的事业奋斗终身。
    南京军区空军原副司令员 韩德彩
    在军营实现人生价值
    入伍10年来，在党组织的教育培养下，我从一名青年学生成长为合格的基层指挥员，先后被评为全军优秀地方大学生干部、优秀共产党员和优秀基层主官。去年，被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号。
    我部武器装备复杂、信息化程度高，不具备过硬的现代科技素质，就难以担当重任。2004年，我营率先建起了微机室，坚持每周利用两个晚上集中学习、每月举办一次专题讲座、每季度组织一次抽考，帮助官兵掌握军事高科技知识。我还专门制作了400多张专业技术知识小卡片，采取卡片式教学法，“因人施卡”，一人一卡、一天一卡，早上发、晚上考，促进了官兵专业素质的提高。目前，全营每个操作岗位都有2至3名技术能手，具备两套指挥、转运和测试班子，能同时独立遂行作战任务。去年7月，上级安排我营转运一枚战斗弹。当时，我和技术骨干外出接装，在家留守的副教导员带领预备号手，顺利完成了实弹转运任务。基地首长夸奖说：“你们营的官兵真是个顶个！”我还和技术骨干组成攻关小组，使导弹测试时间缩短了三分之一。这几年，我和官兵一起研制出8套仿真模拟器材，改进了大型吊车水冷刹车系统，取得了技术测试表格化管理等一批研究成果。
    第二炮兵某旅技术营营长 曾满军
    基层建设当楷模
    我连组建于1963年，一直担负边防执勤任务。几十年来，连队党支部带领全连官兵忠实履行卫国戍边使命，圆满完成了各项任务。1997年，中央军委授予我连“黑河好八连”荣誉称号。10年来，连队年年被评为“基层建设标兵连”，荣立集体一等功1次、二等功2次。
    连队党支部坚持不懈抓好热爱祖国、热爱人民、热爱边疆、热爱哨位和赤诚奉献的“四热爱一奉献”教育，组织开展“哨位连着使命、岗位奉献光荣”和“守边人让祖国放心”等活动。官兵换了一茬又一茬，大家都能忠实履行职责，矢志守好国门。
    10年来，连队年年被评为军事训练一级单位，117人被评为优秀“四会”教练员，138人被评为神枪手、神炮手、技术能手，23人考入军校或被保送入学。近几年，我连先后革新发明了边防区段报警器、多功能巡逻侦察车等16项执勤器材，其中有2项获军队科技进步三等奖，12项在省军区部队推广使用。我连还涌现了全军十大学习成才标兵葛基明、军区装备人才标兵庞俊华等一批先进典型，有6人进入省军区以上科技人才库。全连官兵人人会讲300句以上边防常用俄语，有79人取得计算机等级证书。
    黑龙江省军区边防某团八连
    英雄本色永不变
    我今年83岁，1942年参加革命，亲身经历过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。1948年被华东野战军授予“华东射击英雄”和“华东一级人民英雄”荣誉称号。1950年、1987年两次出席了全国、全军英雄模范代表会议。今天，能够第三次参加群英盛会，我感到无比激动、无上光荣。
    我曾用125发子弹毙伤110个敌人，全军开展了向我学习的活动。从工作岗位上退下来之后，我感到如果待在家里享清福，不再为党和人民做点事，就没完全尽到革命战士的责任。我一直严格教育子女，要求他们向革命先烈学习，乐于奉献，艰苦奋斗。我儿子从部队转业到地方后，自主创办企业，每年都为慈善事业捐款，已资助了许多失学儿童和11名贫困大学生，有一年一次就资助了300多名失学儿童。我的女儿主动放弃国外优越的生活条件，从美国留学归来，积极响应党和国家科技兴国的号召，同科研院所合作，在青海格尔木开办化工厂、变废为宝，在宁夏银川数万亩沙漠上改造良田，在黑龙江改造数十万亩荒山林地。
    参加革命65年来，我亲身经历了我军从小到大、从弱到强的发展历程，亲身感受了祖国从落后挨打到国力强盛的变化。我作为一名老党员、老战士，将一如既往地珍惜战斗历程，保持革命本色，为党和人民的事业奋斗终生。
    某集团军原副军长 魏来国
    美好青春献昆仑
    我是一名来自海拔4500米喀喇昆仑山边防部队的白衣战士。入伍14年来，我坚持在平凡的护理岗位上尽心竭力为边防官兵服务，先后获得了“南丁格尔奖”、“全国三八红旗手标兵”、“中国十大杰出青年”等殊荣，被兰州军区授予“雪域高原模范护士长”荣誉称号，3次受到胡主席的亲切接见。
    三十里营房医疗站地处喀喇昆仑山腹地，担负着戍守44万平方公里边防部队的医疗救护任务。这里含氧量不足平原的一半，最低气温达零下摄氏40多度，是急性高原病多发区，被生物学家称为“生命禁区”。10年来，我走遍了喀喇昆仑山的每个哨所，为官兵巡诊4万多人次，护理病人210多名，参与抢救危重病人130多人，累计行程8万余公里。入伍14年来，我除了上学、生孩子外，其余时间都坚守在山上；一家3口常年分居3地，孩子7岁了，在我身边的时间加起来不足1年。
    我自己只是做了一些平平常常的事情，获得“南丁格尔奖”后，我把各级奖励的1.8万元和自己的2000元积蓄交到医院，发起设立了护理奖励基金。我今生最大的愿望，就是在高原守护边防官兵，让他们的生命健康得到更好的保护。
    第18医院三十里营房医疗站护士长 姜云燕
    平凡岗位创造不凡业绩
    1993年8月17日，我在探亲归队途中为保护乘客生命和财产安全，同4名持刀歹徒殊死搏斗，被连刺14刀，肠子流出体外50多厘米，我用背心兜着肠子继续追赶歹徒，直至昏倒在地。为此，我先后被团中央、济南军区授予“见义勇为青年英雄”、“全国青年新长征突击手”、“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，并被评为第五届“中国十大杰出青年”。
    荣誉既是肯定和鼓励，更是责任和动力，只有不断实现能力素质的新跨越，才能在本职岗位上做出新成绩。这些年来，我先后通读了《辩证唯物主义与历史唯物主义》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《论“三个代表”》、《科学发展观理论学习读本》等30余本理论书籍，使自己的政治理论素养有了很大提高。针对自身信息知识基础薄弱的实际，我参加了信息工程大学开设的函授班，订阅了10余种杂志，写下了30多万字的读书笔记。为解决干扰条件下“动中通”问题，我先后3次利用出差机会到院校向专家请教，总结出了装甲通信“隐、增、转、插、复、改”反干扰“六法”，为部队开展复杂电磁环境下训练摸索出新路子。
    步兵某团二营教导员 徐洪刚
    倾心砺剑铸忠诚
    我入伍17年来，先后22次在军以上组织的各类比武竞赛中夺冠，荣立一等功、二等功各1次，三等功2次。2001年底至2003年初在土耳其山地特种学校学习期间，被评为12个国家、450名学员中唯一的“最优秀的榜样学员”。2006年被南京军区表彰为首届“爱军精武标兵”。
    几年来，我先后钻研摸索出“长枪追击射击法”、“手枪快反射击法”等8种训练方法，设计兴建了“火力运动场”等5种训练场地，有效提高了训练质量效益。去年首批受训的36名官兵，对多种目标近距离轻武器快速射击，从掏枪、子弹上膛、完成射击直至命中目标，最快的0.8秒，最慢的1.2秒。
    近年来，我先后带出了200多名优秀队员，16次带领官兵参加上海合作组织峰会反恐警戒等重大任务，次次圆满完成任务。今年4月，军委首长视察南京军区部队时，称赞我们培养的队员是“当尖兵打头阵的尖刀，插入敌人心脏的楔子”。
    忠诚使命铸军魂，热血青春写人生。我感谢部队这个舞台，让我茁壮成长、一显身手。我将以这次英模大会为新的起点，牢记使命责任，不懈拼搏奋斗，随时准备为祖国和人民利益牺牲奉献，为军旗增添新的光彩。
    某部副参谋长 颜启昌
    争当打赢尖兵
    我是一名五级士官，1990年应征入伍。10多年来，我坚持以董存瑞、黄继光等英模人物为榜样，苦练作战本领，先后被表彰为全军优秀士官、全军十大学习成才标兵，荣立一等功、二等功各1次。去年，被评为中国十大杰出青年。
    在我们部队，每天都要进行大量的高强度、高难度、高险度训练，时刻面临生理、心理极限的挑战。一天下来，我浑身像散了架似的，手、脚、裆全被磨烂。但从未退缩，每天都坚持挺了过来。几年来，我坚持在“魔鬼训练”中挑战极限，磨砺意志，苦练硬功，先后熟练掌握了攀登越障、擒拿格斗、武装泅渡、野外生存等18项本领。
    一个偶然的机会，我接触到一种飞行器，它具有巡航速度快、机动能力强、隐蔽性能好等优点。我意识到通过开发和改进，这种飞行器有可能成为部队执行特殊任务的载体。后来，这种飞行器经业务部门论证批准，列装全军有关部队。改型设计中，我绘制草图300多张，和几个技术骨干展开攻关，总结出双机编队、战术飞行、空中突击等11种训法战法，有效地提高了部队战斗力，受到上级领导的充分肯定。
    某部士官 宗道辉
    在国际上展示我军形象
    我于1985年6月入伍，20多年来一直从事扫雷排爆工作。进入新世纪以来，先后带队赴厄立特里亚和泰国实施教学扫雷援助、赴黎巴嫩执行维和扫雷任务，累计近2年时间。荣立一等功2次、二等功1次，2006年被四总部表彰为全军优秀指挥军官，被联合国授予维和勋章。
    2006年7月24日，正值黎以交战，我带领排爆小组护送3辆物资运输车，前往戈兰高地印军的一个观察所。当车队行进到黎以武装对峙的中间地段时，发现2枚榴弹炮炮弹横在路中间，引信呈战斗状态，稍有不慎便会引起爆炸。路边一侧以军检查站的几名狙击手，正把枪口对着我们，随时可能开火。按照规定，在安全得不到保障的情况下，排爆人员可以不排爆。是原路返回，还是冒险排爆？我想，中国军队历来以勇猛顽强著称，我们决不能给外军留下贪生怕死的印象，我带领排爆人员下车，小心翼翼地拆除引信。1分钟、2分钟……时间仿佛凝固了，大家的心都提到了嗓子眼。20分钟后，终于顺利排除弹患，此时汗水湿透了我的全身。当我们历经艰险，将补给物资送到断水断粮多日的印军哨所时，印军官兵兴奋地跑出掩体，紧紧地抱着我们，用半生不熟的汉语连声欢呼：“中国！中国！”
    某集团军工兵团副团长 陈代荣
    在奋斗中追求壮美人生
    23年前，我在保卫南疆的一次战斗中失去了右臂，荣立一等功。团中央等12个部门专门为我增设了第101枚“全国边陲优秀儿女”金质奖章。去年5月，国务院、中央军委授予我“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号，今年又光荣地当选为党的十七大代表。
    也许是肢体残缺的缘故，我更加追求完美，格外害怕再当“瘸腿”干部，也特别想证明自己能靠素质立身！我先后两次进出团机关，始终坚持把学习放在第一位，潜心研究部队思想政治工作，先后发表理论文章20多篇、新闻稿件100多篇，研究总结的《心理自我调节12法》、《群众性自我教育20法》等105份经验做法被上级肯定推广。我自学完成了大学专科、本科学业，参加了在职研究生课程学习，在全团最早通过了计算机等级考试。20多年来，无论走到哪个岗位，执行哪项任务，凡是职责所系，我都力求卓越，从不谋求特殊关照。
    我被评为“中国武警十大忠诚卫士”，荣获“中国五四青年奖章”，被中央电视台评为“感动中国十大人物”，4次受到胡主席的亲切接见。我将终生铭记胡主席的谆谆教诲，永葆“战时舍身、平时忘我”的英雄本色。
    武警某师副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
