〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色成就了他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转干部吕才科的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/于安丰/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下岗、患病、孩子住院等多重压力下，山东省泰安市军转干部吕才科，历经10年创业，打造出一个拥有固定资产千万元的大型民营企业。8月初，吕才科对记者说：“是军人本色成就了我。”
    不给社会添麻烦
    1991年，吕才科服从组织决定，脱下军装返乡。他被安置在泰安市进出口公司，历任办公室主任，综合部经理等职。工作进步快，生活也安稳，吕才科的日子过得有滋有味。
    没想到，1997年倒霉事扎着堆儿找上门来。先是企业经营困难，他下了岗。随后，他早先落下的腰伤复发，孩子心肌炎住院。腰病刚有好转，又查出肝病，当地许多医院都怀疑是肝癌。
    那段日子，吕才科万念俱灰，睡不着觉，就写遗书，给父母的，给妻子孩子的，给朋友的，写了一大摞。有不少朋友劝他：“你是军转干部，又有特殊困难，到上边找找人吧。”吕才科谢绝了。军人的荣誉感让他振奋起来。（下转第二版）（上接第一版）吕才科对家人说：“不能给社会添麻烦，与其怨天尤人，不如实实在在干点事儿。”
    这位曾获得“模范基层干部”、“济南军区大比武三等功”等荣誉称号的转业军人，撕毁了写好的遗书。
    创业艰难辛苦多
    一个偶然的机会，吕才科与从事水处理研究的同学聊天，萌生了做水处理科技成果转化的工作。
    正巧同学正在研究药剂，效果很好，因资金问题没能推向市场。吕才科眼前一亮：“咱们合作，钱的问题我来办！”话说了，可哪有钱啊？虽然工作多年，但一个有常年病号的双职工家庭，全部家当不到2万元，拿几十万注册公司，无异于痴人说梦。
    此时，尽管经济南大医院复查，排除了吕才科患肝癌的最初诊断，但他心里仍不轻松。住房抵押贷款，借遍所有亲戚朋友，吕才科想到的办法都用上了。办执照，租办公地点，买设备，吕才科的公司艰难地运行了。
    在军校，吕才科学的是自动化专业，化工知识仅限于高中所学的化学课程。他走访有关大专院校和科研机构，拜访专家教授，多方搜集技术材料，最终选定生产在国内具有领先地位的水质稳定剂，并以技术入股和高薪吸引两名博士生作为公司工程师。
    产品生产出来，销路却犯了难，新产品没人敢用。开业前3个月，没有谈成一笔生意，最困难的时候，员工出差的交通费也得向朋友借。
    第一笔生意终于谈成了。客户是一家年产值几个亿的发电厂的老总。当大家坐在一起谈事儿的时候，吕才科把自己的情况全盘托出。坦诚赢得了信任，对方握着吕才科的手说：“凭着你是军人出身，我相信你！”当场签订了5万元订单。
    产品适销对路，迅速打开了市场。如今，他的企业已拥有两大系列30多个品种，其中有3种产品全国领先。令人欣喜的是，企业还承担了泰安市多项高新技术科研课题。
    时时想着回报社会
    军人出身的吕才科内心有份朴素真挚的情感，时刻牵挂着社会上下岗人员的生活。
    公司招聘员工，第一个条件：下岗失业和生活困难人员。目前，公司共招聘下岗失业人员60多人。说起吕才科，员工们说得最多的两个字是：仁义。
    “非典”肆虐期间，消毒杀菌的过氧乙酸在市场上供不应求，价格翻着跟头地往上涨。巨大商机摆在面前，不少员工建议扩大生产规模，趁高价赢利。吕才科却说：“生产规模当然要扩大，因为老百姓急需，可产品价格分文不能涨，见利忘义的事咱不能干！”在原材料价格上涨的情况下，他的企业产品价格不但分文未涨，还无偿赠送给社会上下岗人员1000公斤过氧乙酸。
    2004年，泰安市团委开展“希望工程”结对救助活动，吕才科积极报名参加，与当地邱家店小学学生国志辉结成救助对子。他亲手把学费送到国志辉手中，并承诺一直资助到他完成学业。
    在泰安市，许多群众这样评价吕才科：“人品好，正直、诚实，是个实干家。”
    本报特约通讯员 卢军 于安丰 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
