〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命―2007”联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我参演部队全部抵达俄演习地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐军事演习
    我参演部队全部抵达俄演习地域
    本报车里雅宾斯克8月3日电记者董国政、韦伟报道：“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方参演部队，今天已全部抵达俄罗斯车里雅宾斯克演习地域。
    中方参演兵力共计1600人，包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群。主要参演装备包括轮式步战车、轮式装甲车、突击炮、运输直升机、武装直升机、歼击轰炸机、运输机以及伞兵战斗车等。
    这次演习，是我军历史上首次成建制较大规模、远距离、多军兵种出境参加联合军演。此次联演将分战略磋商、联合反恐战役的准备与实施两个阶段，分别在乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克州伏尔加河沿岸―乌拉尔军区切巴尔库尔合成训练场举行。从7月20日开始，中方参演部队战胜各种困难和挑战，通过铁路输送、空中转场、空中输送等方式，按时顺利抵达演习地域。
    远程兵力投送是此次联演的重要组成部分，它的成功为演习的顺利举行打下了良好基础。此次跨国远距离兵力投送呈现出多个显著特点：铁路机动的距离最远，达10300公里；空中输送的人数最多，超过1000人；国产新型战机、国产新型武装直升机成建制首次出境，参加联合军事演习等。跨国远程兵力投送考验了我陆地部队及铁路运输组织能力，锻炼了空军部队的远程运输能力和陆军航空兵的远程机动能力，为我军远程机动能力建设积累了宝贵经验。
    联合导演部中方总导演、中国人民解放军副总参谋长许其亮率领导演部部分人员，今天下午抵达俄罗斯沙戈尔军用机场时，受到俄方总导演、陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将等俄军高级将领的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
