〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新专业，竞技场上唱“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林/韩战宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新专业，竞技场上唱“主角”
    ――济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻③
    “突击1号注意！发射！”随着指挥员一声令下，一枚导弹冲天而起，拖着一道白烟，疾速向预定目标飞去。十几秒后，导弹准确命中目标。今天，在济南军区某综合演练场，国产某新型反坦克导弹的出色表现，赢得了观摩人员的阵阵掌声。
    烈日炎炎，导弹车内温度高达40多摄氏度。尽管车长钱红桥身上的迷彩服像水浇过一样，但跳下车时，他还是自豪地向官兵挥了挥手，做出一个“V”形手势。
    钱红桥是某炮兵旅一级士官，2003年底入伍，曾是一名滑膛炮手。去年，旅里装备某新型反坦克导弹后，他的专业岗位发生了变化。在信息化条件下岗位练兵活动中，他针对新装备信息化含量高这一特点，刻苦钻研专业理论知识，反复练习操作要领，很快成了新型反坦克导弹专业的佼佼者。
    穿行于演兵场，记者有一个强烈感受：这次信息化岗位练兵成果巡回观摩，不论是室内课目还是野外课目，新专业成了演兵场上的新看点。
    在“某新型反坦克火箭射击”、“某新型移动通信系统操作应用”、“某新型反坦克炮射击”等演示课目中，涌现出新型雷达操作手、新型反坦克炮炮长、无人机操作手等一大批新专业、新岗位。有人粗略地估算了一下，这次巡回观摩的所有演示课目中，新专业、新课目占了70%以上。
    “正是这些新专业推动军事训练转变步伐不断加快。”某机步旅旅长唐岩峰是老步兵出身，在部队摸爬滚打二三十年。走下观摩台，他联系自己亲身经历感慨地说：近10年来，机步旅经3次体制编制调整和一次成建制换装，新专业新岗位迅速增加，全旅现有炮兵、防空兵、通信兵十余个兵种，250余个专业，部队合成程度明显增高，兵种结构更加合理，战斗力不断攀升。
    “新专业演兵场上唱‘主角’，是推进军事训练转变的一个缩影。”军区军训和兵种部副部长王继平告诉记者，“这些新专业新课目都是未来信息化条件下战斗力生成的重要基础，也是信息化条件下岗位练兵的重点难点。推进军事训练转变，掌握这些新专业、练好这些新课目是必由之路。”
    没有连天硝烟，但见杀机四起。记者在“某新型移动通信系统操作应用”演示现场看到，某通信团30名官兵驾驶着通信车、电台车、卫星车疾速而来，迅速展开，组织架设天线，进行综合组网，十多分钟后，实现了短信组内群发、组内群呼、“一照通”图片即时传输和战场态势实时显示。观摩人员坐在指挥楼内，从座位前的液晶显示屏上，能实时看到数千米外的战场态势。军区一位首长随手拿起刚刚开通的军用便携式通话机，就和几十公里外的机动部队取得了联系。
    新装备新课目，新岗位新面孔，让记者感到目不暇接。记者有理由相信，在未来的演兵场上，将会涌现出更多的新专业新岗位新面孔。
    （本报济南8月3日电）
    本报记者 费士廷 特约记者 张乡林 通讯员 韩战宁
〖-ZW/正文〗
