〖ZQ/总期〗18103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让中国朋友宾至如归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友军掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军为“和平使命―2007”联合反恐演习作了精心的准备，据说俄国防部长专程来车里雅宾斯克检查过各项工作，包括中国参演部队的食宿。
    在俄军营，给中国军人准备的房间都是套间，里外间各住4人。除了不带卫生间外，写字台、床头柜、储藏间、台灯，甚至地毯、拖鞋、毛巾都预备齐了。窗帘是新的，墙面和地板也是新装修的，还散发着油漆味儿。值班员谢尔盖中士说，为了迎接中国军人的到来，宿舍楼6月份刚刚重新粉刷装修完毕。房间墙上挂着中国的风景油画，一抬头就像看到了祖国。房间里虽没有电视，但学习室的电视机专门调出了央视一套、凤凰卫视等十几个中文频道。早餐有面包、果汁、矿泉水，午餐有鱼、牛肉、土豆，晚餐还有米饭。“这是为了让中国朋友有宾至如归的感觉。”谢尔盖微笑地说道。
    俄罗斯人的设施我们并不都习惯。比如，宿舍的房间足有3.6米高，走廊也很宽，有2.6米，宽敞得甚至有些空旷，可是床却很窄，70多公分宽，2米长。我们仰面而睡时，双手如果不放在胸前，就得耷拉在地上。俄罗斯人大多比我们中国人高大，这床不知道他们是怎么睡的。洁白的毛巾又宽又长，可是洗脸时硬得扎脸。俄罗斯人吃饭也挺有趣，喝汤用盘子，凉菜却用碗盛。
    （本报车里雅宾斯克8月3日电）
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
