〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/张应银/郭庆生/朱昌旺/罗政球/郑美华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种营插上了铁翅膀
    兰州军区特种营在空降兵某师的帮助下，已顺利完成七项训练课目。特种营的这次训练为期一个半月，干部战士先后克服了心理、体质和技术等方面的障碍，顺利地完成了空降、特殊情况处置、着陆等课目的训练，全部取得了良好以上成绩。训练中，他们还认真探讨了各种地形和敌情背景下的空降编组、战斗队形以及巧施伪装欺骗的方法，为特种分队开阔训练领域提供了经验。
    （张志荣、张应银）
    吴华海研制成功“家用型广播电视卫星接收机”
    一种家用型广播电视卫星接收机，在全国科学技术成果转让交易会上成为热门货。该机小巧玲珑，安装方便，调试容易，造价低廉，与常用电视机高频头联接后，在北方地区可收看各国卫星的直播电视节目。经电子工业部三十九所鉴定，认为该机在国内同类产品中达到先进水平。这种接收机是二炮某部技术员吴华海研制成功的，他荣获了二炮科研成果奖。目前，这项技术已转让给几个厂家，由这些厂家批量生产。
    （郭庆生、朱昌旺）
    乌鲁木齐军区总医院医护人员换着新式工作装
    据《战胜报》报道：总后勤部以乌鲁木齐军区总医院为试点，从今年六月份开始，给护士们发新式夏季工作装。这种新式工作装为白色翻领短袖衫，头上戴镶饰蓝蓝边的三角巾。新式工作装比以往四季不分的长袖衫和手术帽，穿戴方便，穿上后人也显得潇洒，很受护士们的欢迎。
    据悉，该院医生和其他医务人员，也将同时换着新式夏季工作装。
    预备役某团开展“连队生活日”活动
    南昌陆军预备役某团坚持开展“连队生活日”活动。“生活日”自始至终做到生活连队化、作风战斗化、行动正规化、管理制度化。“生活日”内容丰富，形式活泼，战士们乐于参加。在“生活日”里，班、排、连、营的指挥员各在其位，各尽其责，有效地提高了干部的组织指挥能力。
    （罗政球、郑美华）
〖-ZW/正文〗
