〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党、国家和军委领导人出席，并向到会的老红军、老八路、中青年干部和来自云南前线的英模祝酒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部庆“八一”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月51日讯 记者李亚丹报道：今天，人民大会堂充满节日的喜庆气氛，国防部在这里举行盛大招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军五十八周年。
    国务委员兼国防部长张爱萍主持招待会。
    党和国家领导人杨尚昆、杨得志、张廷发、秦基伟、叶飞出席招待会；王平、宋时轮、陈锡联、洪学智、董其武、李聚奎也出席了招待会。
    宴会厅主席台正中的金色天幕上悬挂着中国人民解放军军徽；苍翠的铁树衬托着十面鲜艳的红旗，分列在八一军徽的两边，军徽下，“1927――1985”几个银色大字十分醒目。下午五时，招待会开始，军乐团奏响“中国人民解放军进行曲”，雄壮的旋津回荡在大厅。
    张爱萍部长在热烈的掌声中致祝酒辞。他首先代表国务院、中央军委，向在建设祖国、保卫祖国岗位上的中国人民解放军全体指战员，人民武装警察部队全体干警、预备役及广大民兵，国防科技工业战线的同志们致以热烈的祝贺；向为我军建设立下了丰功伟绩的老一辈革命家致以崇高的敬意；向为我军建设作出贡献的离休、退休的老同志和烈属、军属、革命伤残军人、复员转业军人致以诚挚的问候；向为保卫边疆英勇战斗的边防军民致以革命的敬礼；向关心和帮助我军建设的同志们、朋友们表示衷心的感谢。
    张爱萍说，中国人民解放军是一支伟大的人民军队，具有光荣的战斗历史。最近，党中央、国务院、中央军委根据当前国际国内形势的发展，为加速国家经济建设和国防现代化，作出了减少军队员额一百万的重大战略决策。我军这一重大体制改革、精简整编，是为把我军建设成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快、效率高、战斗力很强的精兵，成为具有中国特色的现代化、正规化革命军队。我军全体指战员要以更高的觉悟和风格，切实完成我军这一具有章大历史意义的改革。
    他说，今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利四十周年，中国人民同世界人民一起隆重纪念这一伟大胜利的日子。我们应加强爱国主义教育，不忘侵略者给予我们祖国和人民带来的严重灾难。中国人民热爱和平，反对战争。我们不侵犯别人，也决不允许别人侵犯我国的一寸领土。中国人民解放军有决心、有能力保卫祖国安全，保卫四化建设。中国人民坚定地站在和平力量一边，并为维护世界和平作出不懈努力。
    招待会自始至终洋溢着热烈和欢快的气氛，军乐团支替演奏着我军传统歌曲和节奏明快的轻音乐。党、国家和军委领导同志向出席招待会的老红军、老人路、风华正茂的中青年干部和在我军各条战线上作出突出贡献的英雄、模范祝酒。英模代表中有刚从云南前线回来的英雄硬六连代表范洪庆、神炮连代表许海东以及英雄指导员钱富生、战斗英雄黄仲虎、爆破英雄徐高虎等。军委副主席杨尚昆特意走到他们桌前，举杯祝贺他们的胜利，并请他们转达对前线将士的节日问候。
    应邀出席招待会的各国驻华使节、大使馆武官、国际组织的代表和他们的夫人，以及外国军事留学生，实习生领队等外宾也频频举杯，热情地向主人致以节日祝贺。
    出席招待会的还有：
    中国人民解放军各总部、国防科工委、各军兵种、军事科学院、军事院校、驻京部队和武装警察总部等各方面的负责人：徐信、韩怀智、何其宗、周克玉、周文元、赵南起、刘明璞、宗顺留、颜金生、张伯祥、丁衡高、伍绍祖、刘华清、李耀文、王海、朱光、贺进恒、刘立封、梁必业、陈中民、刘志坚、姜思毅、曹思明、邱国光、杨白冰、阎同茂、王衍成、李连秀、李振军等；
    中共中央和国务院有关部委、北京市、对外友协的负责人：蒋光化、刘延东、张文寿、刘述卿、王言昌、周觉、杨琛、魏玉明、陈肇博、何文治、李铁映、邹家华、王荣生、李绪鄂、吕志先、黄超、周而复等。
    在京的部分军队老同志，前国民党起义人员的代表，部队英模代表，首都民兵、烈属、军属代表。
    图为招待会会场。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
