〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评中玻之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中玻之战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日晚，中国队与玻利维亚队1∶1踢平后，玻利维亚队领队和教练、中国队教练分别回答了记者们的提问。
    玻利维亚队领队阿那・马里亚・夺亚拉认为，中国队与玻利维亚队势均力敌，中国队表现得尤其好。中国队充分利用了东道主天时、地利、人和的优势，踢得很顽强，表现了良好的足球技术水平。
    玻队教练爱得华多・里维罗说：“平局对双方都是满意的。但我们的队员由于没有完全适应这里的环境，技术水平没有完全发挥出来。”
    当记者间到他认为中国队哪个队员表现最好时，他说：“中国队中没有特别突出的队员，但整个队踢得很好。”
    中国队教练高丰文说：“我对这场比赛的结果是满意的，但暴露出我队的问题不少。队员由于缺少国际比赛经验，心情紧张，上半场失误较多。队员在进攻中过急，心情急，动作急，盲目性较大，在接应上，配合上都有差距，表明队伍还不成熟。”另外，高教练说，中国队员下半时有几个人腿抽筋，原因主要是心理上过分紧张造成的，并非是体力不支。赛前，舆论普遍认为玻利维亚队实力比中国队强，但中国队的孩子们顶住了这种压力。他认为玻利维亚队是一支很强的队，踢得很不错，少年老成。掌捍进攻节奏和控制球的能力都比较好，使中国队受到了很大压力，这对中国队是一次很好的锻炼。
    高丰文最后表示：“我讲对中国队满意，是从低标准讲的，在技术上，这个队还有很大的差距，希望大家多批评，多泼冷水。”
    中国队和玻利维亚队的教练都认为，这场比赛的成绩，对小组出线还起不了多大作用，最后哪个队能出线，还要看后两场比赛的结果。
    本报记者 蒋志东 江中舟
〖-ZW/正文〗
