〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯达杯世少赛在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国少年足球队战平南美劲旅玻利维亚队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柯达杯世少赛/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 今晚六时三十五分，国务院副总理姚依林在工人体育场宣布：国际足联十六岁以下柯达怀世界锦标赛开幕。数千只信鸽腾空而起，布满工人体育场上空，狮舞龙舞掀起欢乐，本届大赛的吉祥物――三个取名为“华华”的大熊猫，蹒跚出场，向各国贵宾、足球健儿、全场观众挥手致意。
    晚七时正，中国队迎战玻利维亚队。赛前，舆论普遍认为玻队实力优于中国队。国际足联的官员说，玻队的实力不亚于意大利、阿根廷等强队。上半时，从成立以来只打过一场国际比赛的中国少年队显得很拘谨，失误较多，组织不了有效的攻势，十四分钟时，被玻队十号头球破门，以0∶1落后。但中国少年队毫不泄气，越踢越好，防守反击如决口洪水，推进速度极快，二十九分钟时，玻队守门员在大门前犯规，中国队八号罚点球得分，把比分扳成1∶1。此后，双方均力图打破对方大门，虽多次出现险情，但都未能破门，最后以1∶1平分秋色。紧接着，几内亚队在今晚的第二场比赛中，以1∶0战胜了美国队。
    玻利维亚队领队赛后说，中国观众能为双方鼓掌加油，他表示非常满意。
    （本报记者 蒋志东、江中舟）
〖-ZW/正文〗
