〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇”与“谋”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才/周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某陆校有位从战场上回来的实习学员与本校战术教员邂逅相遇。师生一见面，三句话不离本行，围绕“勇”与“谋”的问题展开了一番对话。
    学员：这次到前线带兵打仗，我感触最深的是，应在兵家常说的那句“狭路相逢勇者胜”的话后面，添上一句“两军相斗谋为先”。
    教员：这两句话的意思可以用四个字来概括，即所谓智勇双全。这虽然是个老题目了，但常讲常新。打过仗的同志总是给这个题目添上新的内容，给后人以智慧的启示。
    学员：有两次战斗使我感受最深。一次是我们排接受攻打某高地的主次任务，全排战士个个象小老虎，在炮火掩护下迅速撕开了突破口。但由于事先考虑不周，协同不好，二梯队没有及时赶到，敌人拼命地向我们反扑过来。尽管我们排打得英勇顽强，完成了任务，但损失也不小。第二次是清剿山洞里的隐蔽之敌。我们在战前研究了对付“地老鼠”的多种战法。战斗中，巧施小计，“引鼠出洞”，全歼了残敌，全排无一伤亡。这两次战斗说明，作战既要靠勇敢，又要有谋略，这样才能以小的代价换取大的胜利。
    教员：其实，“勇”与“谋”是不能分开的，它们之间互相联系，互为条件。《左传・庄公十年》中说：“夫战，勇气也。”说的是部队作战靠的是勇气。本文的主人公曹刿所说的勇气，也包含谋的因素。为什么呢？因为他接着提出“一鼓作气，再而衰，三而竭”，实际上是用谋取胜。“狭路相逢勇者胜”这个“勇”，实际上也包含着“谋”。公元前二七○年，赵国将领赵奢率部靠勇敢解了阏与之围，但赵奢的勇也是有谋之勇。在赵奢看来，两军拼杀于险路狭道，如同两鼠相斗于细洞之中，如能勇猛地先机制敌，就能胜过神兵百万。兵家是从这个意义上来看“狭路相逢勇者胜”的，显然不能把这话与匹夫之勇相提并论。在中国古代其他兵书里用谋的思想就更突出了了。《孙子》、《吴子》、《六韬》、《三略》等都列有“谋攻”的篇章，强调“以谋为本”，“以计为先”。外国兵书也是强调军人在血与火的决斗中要有勇有谋。拿破仑有一个形象的比喻，他说，指挥员的勇与谋好象一个正方形，不管怎样放置，它的底和高都是相等的。可见，勇和议同等重要，不可重此轻彼。无谋之勇乃匹夫之勇，即使在冷兵器时代也是难以取胜的；而无勇之谋，如同纸上谈兵，古往今来没有靠这个成气候的人。
    学员：如果把勇与谋形象化，是否可以这样说：战场上既需要黄继光式的英雄所具有的视死如归的勇敢精神，又需要《高山下的花环》中“小北京”那种“战士战略家”的素质。
    教员：这个说法很贴切。战时的勇与谋都要靠平时锻炼。在没有大的战争的情况下，我们既要重视革命英雄主义教育，培养战士的勇敢精神，又要重视军事理论的研究，抓紧谋略训练，二者不可偏废。
    学员：这个话很对。
〖-ZW/正文〗
