〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地积极支持军队改革和建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军/地区名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    上海市民树立尊敬解放军的良好风尚，各区、县、街道正广泛开展热爱解放军、热心为子弟兵和军、烈属提供文化、生活服务的活动。帮助解放军学文化、培养人才已成为上海一些学校和商业服务部门热爱解放军的具体行动。在南京路上已有三十多个单位为“南京路上好八连”提供这类服务。不少单位关心军、烈属生活，帮助解决各方面的困难。市区一百二十多个街道在开展“学习解放军、尊敬解放军”的活动中，普遍成立为军、烈属生活服务的小组，为军、烈属买菜、买米、送煤球、打扫环境卫生，有的还送医送药上门。
    上海假肢厂二百多名职工怀着对广西、云南前线指战员的深信厚谊，近两个月来突击义务劳动，使一百多名负伤的战士提前装上假肢，赶回边防部队与战友共度“八一”建军节。
    辽宁
    辽宁省目前已办起近七十个专业培训班，近年来转业的军队干部90％以上正在参加学习。在最近召开的一次军队转业干部安置会议上，国务院领导同志充分肯定了这种做法。把军队转业干部集中起来进行专业培训，这是安置工作的一项改革。辽宁省各级人民政府为加强这项工作的领导，专门成立了培训工作领导小组和培训中心，先后在市、县党校、各类干校、大中学校和部队营房办起六十九个专业培训班。培训班为期5个月，开设工交、基建、财贸、科教、司法、政工和街政等专业，内容丰富，针对性强。为了提高教学质量，培训班聘请党校、干校和有关大学的专职教师以及有实践经验的领导干部、工程技术人员讲课，选用大、中专和干部教育的部分教材，还自编了六十多万字的教材。军队转业干部反映，参加这样的学习，对实现从军队到地方的转变，提高地方工作能力很有帮助。辽宁省各级人民政府还对今后军队转业干部的专业培训工作进行了长远规划，搬出专款建立比较固定的培训基地，使转业干部的专业培训工作逐步走上正规化。
    广西
    广西一支由千名地方教师和科技人员组成的“智力拥军讲师队”，活跃在广西边防，义务为部队培养人才。经他们精心培育，八一前夕，已有四千三百多名边防战士领取了技术结业证书。
    吉林
    吉林省为安置军队转业干部认真办实事7月下旬，省委、省政府的领导两次听取了安置军队转业干部情况的汇报，要求各地党委和政府一定要使今年的安置工作做得比历年更扎实、更好。省委、省政府规定，今年分配职工住房要坚持中小学教师优先，军队转业干部优先，各地凡是统建的住房要拿出15％的面积分给军队转业干部。除国家的拨款外，再从全省财政拿出二百二十多万元用于扩大住房建设。接收军队转业干部的企业还要自筹资金为军队转业干部建房。
    河北
    河北省赞皇县石路村武换振经济联合社的农民，7月30日上午把亲手缝制的一万双鞋垫送到石家庄火车站运往云南，赠送给老山地区的边防战士。赞皇县石路村地处太行山革命老区。村里的农民武换振是全县有名的农民企业家。他联合本材农民，包括三十多户烈军属和困难户，成立了经济联合社，去年纯收入十万多元。
    当武换振听到南边防前线解放军战士保卫祖国边疆，不怕牺牲浴血战斗的消息后，深受感动。他说：“是子弟兵用自己的鲜血和生命保卫了祖国的安全，为我们创造了和平安定的环境，使我们能够安居乐业，发展生产，建设家乡，他们是新时代最可爱的人。”为了表达对边防战士的一片深情，他和大家商量，决定从经济联合社拿出四千元购买布料，联合社的姑娘们亲手为边防战士缝制了一万双鞋垫。
    江西
    江西省努力做好安置转业退伍军人的准备工作南昌市和鹰潭市在最近调整配备机关和企事业单位的领导成员时，都考虑了将要安置军队转业干部的因素。为了使转业干部专业对口，技术对口，省转业干部安置办公室拟定了举贤荐才分配转业干部的办法，将转业干部的文化程度、专业特长等情况印发给用人单位，实行人材供需见面。
    甘肃
    甘肃省各级政府热情欢迎军队转业干部为振兴西北经济贡献力量。他们每接收一批转业干部，都根据当地建设需要和干部在部队的表现以及特长，在安排职务、工作地点和工作岗位时尽量给予照顾。特别是对长期战斗在边海防艰苦地区的干部和在部队有突出贡献的功臣模范，更是优先予以安排。去年，一百三十三名荣立三等以上军功和长期驻守边海防、从事飞行工作的干部转业到甘肃后，全部安排了比较合适的职务和工作。今年，甘肃省安置军队转业干部的任务比较重。但省委领导同志一再表示，要坚持优先安置的原则，欢迎军队干部到甘肃工作。现在，甘肃省各级政府和有关部门正积极做好转业干部培训、安置及其家属就业、子女上学的准备工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
