〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争亮“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴涛/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时针指向二十三时四十五分，云南边防前线某部二营的党委会还在紧张地进行。上级指定二营派一个步兵连到三面受敌的前沿阵地执行一项艰巨的任务。为了争到这个任务，平时在阵地上亲如兄弟的三位连长正争得面红耳赤。
    五连连长王昆仑抢先发言。这位在1979年对越自卫还击作战中荣立过战功、后又经过军校深造的年轻军官一开口就亮出了“王牌”：“在三个连长中，以前只有我打过仗，由我带领连队完成这个任务最合适。再说，我们连战争年代曾出现过罗连成等闻名全军的英雄人物。”
    王昆仑话还没完，六连连长李荣文一反平时对人彬彬有礼的常态，边挽袖子边吼开了：“五连能完成任务我不怀疑，可我们连队的优越条件更多！四会教练员、神炮手、神枪手、技术能手，我们连占全师之首，我们连的干部在全团是最年轻的，四个连干部都进过院校。至于光荣历史，‘攻如猛虎、守如泰山’，这个称号还不硬啊！”
    这时，四连连长刘贵双再也沉不住气了，他打断六连连长的话：“五连和六连是挺过硬，但我们四连也不是泥捏的！我们连的党员多。前两年执行运输任务，我们拉了二十多万吨物资，行程三十多万公里，一点事故也没出。我看，还是请五连、六连的老大哥发扬点风格，把这个任务让给我们！”
    三位连长亮了各自的“王牌”后，营的领导为难了。到底由哪个连执行这项艰巨任务，自有上级首长裁决，无须我们细说。但是，三位连长拚命争挑战斗重担，不就是具体体现了连队干部战士为保卫四化而战的理想和勇于自我牺牲的精神吗！
    黄兴涛 阎金久
〖-ZW/正文〗
