〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落了队列歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金保方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军中传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，队列歌曲在不少连队受到不应有的冷落。我调查了十四个连队，竟有十三个连队今年以来没有教唱一首新的队列歌曲。饭前一歌的传统不见了，行进途中那熟悉的“日落西山红霞飞”的声音也听不到了。一些干部摇头说：“当今战士们口味变了，爱唱啥就唱啥吧！”
    应该说，健康优美的抒情歌曲以至流行歌曲在连队传唱，是一个进步。但是，不应该因此把雄壮豪迈的队列歌曲挤到不适当的位置。军队要时刻准备打仗，战斗的生活应该有战斗的歌声来陪伴。在艰苦卓绝的战争年月，《三大纪律八项注意》、《解放军进行曲》、《志愿军战歌》等歌曲，曾有力地鼓舞着战士们前赴后继去争取胜利。东北抗日联军的杨靖字将军每当听到战士们唱起《游击队之歌》时，总是高兴他说：“这才是真正的歌！唱着这样的歌，就觉得浑身长力气。”在和平年代，队列歌曲也总是伴随着我军前进的步伐，反映着指战员的精神面貌，培育着连队的战斗作风。如《学习雷锋好榜样》、《战友之歌》等，要情有情，要劲有劲，一向深受干部战士的欢迎。
    是的，军人应该抒发自己的感情。但是并非只有抒情歌曲才能达到这个目的。好的队列歌曲也同样可以做到这一点，只不过它更直接、更明快罢了。“战友战友，亲如兄弟”，不就抒发了革命队伍里真挚深厚的阶级情、同志爱吗？“日落西山红霞飞”，不是形象而生动地表达了战士们打靶归来的喜悦之情吗？笼统他说队列歌曲难以抒发指战员的感情，这种说法是站不住脚的。
    队列歌曲在连队受冷落的原因，固然是多方面的。但是我以为，其中很重要的一点，就是这几年出现的好的或比较好的队列歌曲实在太少。在历史新时期里，指战员的欣赏水平提高了，他们对那些质量不高的队列歌曲自然不容兴趣。这就要求我们的词曲作家不断深入新的生活，了解和熟悉他们的思想感情，切实提高创作水平，既要写出象《十五的月亮》、《在那桃花盛开的地方》等优美动听的抒情歌曲，也要多创作出象《游击队之歌》、《打靶归来》等那样具有时代特点、充满战斗激情、又适宜行进时歌唱的优秀队列歌曲，以适应战斗生活需要和指战员的审美要求，这一点如果做到了，队列歌曲受冷落的现象并不是不能改变的。当然，广播、电视的支持，文艺评论的指导也是必不可少的。问题的解决，还需要依靠大家共同的努力。
〖-ZW/正文〗
