〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家军方领导人致电祝贺我军建军五十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外军方领导人祝我军“八一”/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 值此中国人民解放军建军五十八周年之际，一些国家的军方领导人致电中国国防部长张爱萍或中国人民解放军总参谋长杨得志，向他们和中国人民解放军指战员表示热烈的祝贺和良好的祝愿。
    发来贺电的有：朝鲜人民武装力量部部长吴振宇次帅，朝鲜人民军总参谋长吴克列大将，泰国武装部队最高副司令汶立・探他暖上将，缅甸副总理、国防部长兼国防军总参谋长觉廷上将，埃及国防和军工生产部长兼武装部队总司令阿布・加扎拉元帅，埃及武装部队总参谋长易卜拉欣・阿拉比中将，美国陆军参谋长威克姆上将。
    另外，巴基斯坦空军参谋长贾玛尔上将和孟加拉国海军参谋长苏尔坦・艾哈迈德少将分别给空军司令员王海和海军司令员刘华清发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
