〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在和时间赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访测绘干部标兵汪岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访RW：汪岩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，我访问了已经完成1988年的工作任务，又马不停蹄地跨入1989年的测绘技术员汪岩。
    汪岩1977年入伍，今年才二十三岁，一看，就给人以聪明伶俐的印象。
    “五年时间，你完成了九年的工作量，恐怕要经常加班加点吧？”她摇摇头，非常爽快地回答说：“刚开始干这一行，我以为，要想多画图，就得延长工作时间。所以，常常加班加点。日子长了，由于业余时间得不到休息，业余生活太单调，出现了恶性循环，甚至常有精神不振之感，工作连连出现错漏，欲速下达。”
    “那你是怎样解决这个问题的呢？”我问。
    “一次，我在一本杂志上看到一条耐人寻味的消息：有几名援助我国船厂的外国技术人员，在业余时间游泳、打球、旅游……但一上班就拼命地干，工作效率很高。据此，我悟出一个道理：工作时间的长短，并非标志着工作效率的高低。有一次，上级交给我绘制一幅边界军用地图的任务。图版上的地形非常复杂，不仅有许多铁路、公路、河流、村庄，还有密密麻麻的山地等高线。领导要求很高，让四十天完成，我坚持严格、快节奏的工作方式。早上跑步、出操，晚上学外语、看画报、看电视，跳集体舞，画图只在八小时之内进行。结果，我提前十五天完成了任务，还增长了各方面的知识，精力始终很充沛。队领导让我向大家介绍经验，我上了讲台后，其他什么都没讲，就讲了一条：高效率地运用八小时工作时间，不浪费一分一秒。我观察，有的同志画图技术并不差，可上班半小时还没做好准备工作。开始工作后，又边说边干，精力不集中，加上下班前再提前半小时收工具，效率自然不高，本来一天的工作，两天三天才能完成。我的方法是，上班时间一到，准时开始画图，与作业无关的话不说，无关的事不办，一鼓作气，一气呵成；科学安排工作时间，工作程序衔接紧凑，不出现窝工现象。当然，这样做离不开熟练的技术。”
    听了这一番介绍，我确实佩服她。我也懂点画图，我知道，地图上有比头发丝还细的曲线，还有那么多的点点圈圈，很容易出错。“小汪绘图的质量如何？”我不客气地问了一句坐在旁边的队长惠岚。
    惠队长说：“她五年共绘制二十四幅军用地图，经三级严格考核验收，优秀率达到98％，曾四次被评为一级技术能手，一次荣立三等功，被誉为‘走在时间前面的人’，今年又被沈阳军区司令部评为“技术精工效高的测绘干部标兵’。”
    采访结束了，可我的心情久久不能平静。在改革体制、精简整编的情况下，我们每一个干部战士应有什么样的工作姿态呢？汪岩应当成为我们效法的榜样。
〖-ZW/正文〗
