〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束玫瑰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念无名英雄战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利四十周年的日子里，“八一”建军节来到了。此时此刻，我自然又深深缅怀起千千万万为着民族解放与保卫祖国而英勇奋斗的红军、八路军、新四军、中国人民解放军的英雄战士。这些英雄战士的际遇虽然各各不同，有些，功名已刻入历史的纪念碑；有些，已成为国家的栋梁，至今仍在不同岗位上为国家民族呕心沥血；而更多的人，则已血沃大地，连名字也从人们的记忆中淡化了。但他们和那些功名显赫的革命者一样，都是英雄集体的一分子。他们的血汗、功勋、荣誉，都是和国家、民族的命运交融在一起的。我们新中国的深牢根基，正是这千千万万的无名英雄战士，犹如海洋的威力，来自细流微泉的伟大汇合。
    最近，我读到了老山前线一位无名战士的诗，这首诗是他与敌人激战英勇献身后，从他口袋中发现的。诗中写道：“假如我在战斗中牺牲，决不为自己短暂的一生后悔，也不希冀哪位美丽的姑娘在我坟前献上一束玫瑰。只要用鲜血换来了边陲的安宁，我就与祖国大地一起熠熠生辉！”读了这首诗，我想得很多。
    作为一位老战士，我遇到过不少老红军或老人路，他们那时大概还想不到什么“姑娘”和“玫瑰”；用来表达自己思想感情的语言也和八十年代的战士有所不同。他们常常这样说：什么时候牺牲了，什么时候就算我革命到头了！很朴实，也很真诚。从二十年代末叶到八十年代初，我们的战士思想感情是相通的。他们的语言都发自肺腑，而且见诸行动。他们为国步垫道，为民生输血，也就理所当然地得到我们以及子孙后代的赞誉和讴歌。
    一则报道说：某地群众自发地组织起来，在街头热烈欢迎从云南边防前线回来的指战员。当烈士灵车从某大学门口经过时，数千名师生肃立默哀，气氛悲壮真挚。这种感戴之情，使那些在炮人硝烟中冲锋陷阵的钢铁战士，也禁不住流下了热泪。难道这时还需要一束玫瑰么！无数赤诚的心，枝枝瓣瓣，都散发着玫瑰花的清香。
    当年，为了新中国的建立，百万雄师过大江；今天，为了四个现代化的实现，百万部队要解甲为民，从土地革命起，直到今日搞四个现代化建设，我国社会的发展，哪一步没有大量无名英雄在默默地献身？！那些埋头苦干，不求闻达，党指到哪里，就打到哪里，人民需要什么，就做什么的千千万万无名英雄，亿万人民是萦念不忘的，是认识到他们的价值的。亿万颗挚爱的心就是亿万束玫魂啊！
〖-ZW/正文〗
