〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹中求静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/汪春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家里彩电买到了没有？打不了优秀咋办！……”战士赵延军在打靶时，脑子常常走神，不是想这，就是想那。尤其是听到了其他战友的枪声，看到别人打了一个个十环，满脑子的念头，更是活蹦乱跳。因为这个心理弱点，几次实弹射击他都吃了“烧饼”。领导急，他更急，怎么办呢？
    一天早晨，小赵见公路旁有一位，老人站在那里，象是睡着了，却又一动一动，汽车叫，人声杂，好象一点儿也没听见。小赵象发现了“新大陆”，赶忙上前请教。老人见他求知心切，就告诉他：这叫气功中的“意守丹田”，练好了，能够消除心中杂念，置身闹市，如入无人之境。小赵一听，联想到自己射击考核时的心理状态，心里一亮子弹不沾靶边，不就是“意念”没集中到瞄准上吗？！
    打那以后，小赵开始练习定神法，只要操起枪，他就把枪的缺口――准星――靶子这三点一线当作“丹田”，“意念”集中在“丹田”上，什么怕打不好影响进步啦，什么吃了“鸭蛋”面子不好看啦，什么自己打不好拉了班里后腿不好交账啦等等杂念，统统抛到一边。开始练时，他根据那位老人的经验，摸索射击训练“入静”的妙法，经过一段时间练习，果真见效，在僻静情况下瞄准、击发能够精力集中了。但周围的环境一乱，精力还是不能集中。于是，平时看书，他选择人声嘈杂的地方；复习射击理论，他有意打开收音机；射击预习时，枪声阵阵，他在一旁定点瞄准，稍有“走神”，立即追回。有一次，该他打靶了，别人连叫他几声，他都没听见，“意念”全部集中到目标上了。
    这一招还真灵！心里没杂念，只要按正确的射击要领，瞄哪就能打哪，子弹就象长上了眼睛。在连、团组织的考核比赛中，他名列前茅。5月底至6月初，在北京军区组织的射击比赛中，他夺得了自动步枪速射第一名，半自动步枪立、跪、卧三种姿势射击第一名，被军区定为明年参加射击比赛的射手。
〖-ZW/正文〗
