〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极解决未随军干部家属住房〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京方月31日讯 国务院、中央军委29日批转民政部、总政治部一份请示报告，对解决未随军的军队干部家属住房困难问题提出了四条意见，要求各地认真贯彻执行。
    一、住城镇的未随军的军队干部家属，其住房条件原则上不应低于他们所在单位同等条件的职工和当地居民的水平。凡低于的，应逐步予以调整解决。
    二、国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。特别是对于在边防、海岛和高原地区工作的军队干部的家属，在同等条件下应优先安排。
    三、未随军的军队干部家属是城镇居民，无工作单位或为非正式职工，其住房困难，由当地房管部门统筹解决。在住宅实行商品化的城镇，对自愿购买住房的未随军的军队干部家属，应给予优先照顾。
    四、住在农村的未随军的军队干部家属住房需要修建时，当地政府和有关部门在宅基地、建筑材料等方面应按有关规定给以安排和适当照顾，并组织力量帮助修建，合理收费。
    民政部和总政治部在请示报告中列举了未随军的军队干部家属住房困难情况和给部队建设造成的影响，根据中华人民共和国宪法和兵没法关于优待现役军人家属的规定提出了上述四条意见。
    国务院、中央军委的通知要求各地在近期内要对本地区、本部门、本单位未随军的军队干部家属住房情况进行一次检查，对存在的问题，妥善于以解决。
〖-ZW/正文〗
