〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线，在老山脚下延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/肖初生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵某部电话二班/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在草深林密、坡陡路险的老山脚下，活跃着一支被人们称为“顺风耳”的小分队――炮兵某部一营直属电话二班。他们越江河，翻峡谷。过雷区，架设线路八万多米，先后二十多次冒着敌炮火抢修线路。出色地完成了上级赋予的通信保障任务，荣立集体一等功。
    电话二班作为先遣组，到达战区后的当天晚上就接到上级下达的任务：三天内架通营指挥所到达前沿指挥所和一线观察所的四十公里线路。大家不顾长途乘车的疲劳，在班长孙航波的带领下，连夜召开“诸葛亮会”，拟定了线路架设方案。架通这条线路，有两条路线可走。一条是沿公路架，虽省力，但距离超过了有线通信技术规定，并且和兄弟部队的几十对线路交叉在一起，不便于维护。另一条是向老山脚下延伸，但沿途是人烟稀少的高山峡谷，悬崖陡壁，还要经过一片雷场。二班的同志心里明白：直线架设虽然担风险，但通话质量好，还能缩短三分之一的线程。于是，他们决定取直线架线。班里分工一人专门在前面开辟道路。架设中，有些同志腿被荆棘划出了道道血痕，手被利石磨破了皮，他们全然不同。经过全班同志二十个小时的奋战，一条高质量的线路架通了。
    部队转移阵地后，他们担负了通往老山主峰的线路架设任务。这天天气格外冷。线路架到离营前进观察所二十公里处，水流湍急的盘龙江挡住了他们前进的去路。随着班长一声令下，只见抢先脱了衣服的副班长王国平、战士杨帮让把电话线叼在嘴里，纵身跃入江中，奋力向对岸游去，一个浪头盖了过来，他们劈浪而过；一个旋涡把他们卷了进去，他们很快又钻了出来。上岸后，冷风一吹，他俩浑身起满了鸡皮疙瘩。
    在维护线路的日日夜夜里，电话二班的战士们更是历尽艰难险阻。二班在老山半山腰开设维护点。这里离国境线只有七百米，越军经常向这里炮击，给二班的吃、住、行带来了许多困难。但战士们凭着机智勇敢和顽强的毅力，战胜了困难。有一次，战斗正在激烈地进行着。突然，营指挥所与观察所的有线联络中断了。断线就是命令！班长孙航波和战士尹佳辉立即冲出坑道，“嗖――”敌人的一发炮弹过来了，他们赶紧卧倒。他们冒着炮火沉着地抢接线头。刚接好几处，敌人的又一发炮弹呼啸而来，在他俩身旁十多米处爆炸。他俩临危不惧，跳进弹坑里继续抢接断线。仅用五分钟就接通了线路，保证了射击指挥的顺利进行。
    朱品昌 肖初生
〖-ZW/正文〗
