〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舟上橹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷亚凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生/范登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项举世瞩目的研究项目――输精管可复性注射栓堵法（一种避孕法）成功了。国内外不少著名的生理学专家称赞这一发明是男性生理医学上的一块“新大陆”。每当人们向这个成功者――山西省人民医院副院长赵生才祝贺的时候，他总要说一句：“这一成功，少不了我妻子雷亚凡的支持，她是我登上这块‘新大陆’的‘舟上橹’。”
    雷亚凡是二六四医院的内科副主任。十多年来，她同丈夫一起论证输精管栓堵性、可复性专题。有多少个星期日、节假日，她在试验室里默默地为丈夫当助手、做试验；又有多少次，当大夫在研究中陷入困境时，她总是为他分忧解愁，带来“柳暗花明”……
    输精管可复性注射栓堵法需要用聚氨酯高分子作材料。用这种材料在动物身上试验，达到了理想的效果。但它能不能置入人体？用量多少？会不会发生什么意外？搞清这些问题，都必须经过人体实验。而进行这种实验，是有一定的危险性的。
    在谁身上做第一例试验？半个月来，赵生才都没有找到合适的入选。如果不在人体上试验，就得不到科学的依据。这一夜，他在床上辗转反侧，又一次想到了自己……
    “你在想什么？”雷亚凡低声问。
    “还没有找到做实验的人。”赵生才心情沉重地说。
    “那怎么办？”
    “再找找看，实在找不着，唉……”
    “别找了，就在你身上先试验吧。搞科研哪有不献身的。”
    赵生才要在自己身上做实验的想法已不是一天了，可总是话到嘴边又咽了下去。雷亚凡这天晚上的细声细语，赵生才听了却象声声春雷。他激动地从床上坐起来，向妻子说明：“做不好，轻则生理功能……重则生命……那老母……你……孩子……”
    “这些我早就想到了……”
    听到妻子的回答，赵生才感动了。
    就这样，在雷亚凡的支持帮助下，赵生才的研究几经周折，终于取得了成功。对此，谁能说雷亚凡不是可敬的“无名英雄”呢？
    张瑞秀 崔长生
    范登华摄
〖-ZW/正文〗
