〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠异乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈邦鼎/朱云娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南通/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    5月2日晚上八点二十分，一艘从上海开往武汉的江申六号轮停靠在南通港。轮船医务室里，医生们正守护着一位腹痛难忍的孕妇。孕妇的爱人此时焦急万分：“怎么办？ ”“在南通下船吧，这样安全些。”医生们关切地对他俩说。“南通？”年轻人犹豫了，“我们从未去过南通啊，在这举目无亲的异乡……”
    孕妇叫刘友云，是湖北省襄樊市第一水泥厂的电工。她爱人马建国是上海警各区某守备师的副连长。这次，小刘千里迢迢去部队探亲，因预产期将至，便与爱人乘船回襄樊。没料到，产前阵痛来得如此快，比预产期提前了近二十天。这时，江轮即将离港，为了妻子和孩子的生命安全，小马只好决定在陌生的南通港下船了。
    南通港的夜晚，江风阵阵，灯火通明。小刘在爱人和医生的搀扶下，艰难地向着检票口走去。服务员陈素珍见状，忙安排小刘和小马在检票口房内坐下，然后迅速打电话和南通港客运站联系。客运员刘钦钦一放下话筒，就骑着自行车赶到检票处。这时，在港口值夜班的南通港作业区派出所所长焦顺年闻讯赶来了，客运站工作人员管元桢、倪健璐、陈翠珍也赶来了。他们一面为产妇办理退票手续，一面替产妇联系好汽车，然后直奔市第一人民医院。
    5月3日凌晨四点一刻。市第一人民医院妇产科产房里，医生、护士们紧张地忙碌着。因为是早产，女婴刚生下来就发生窒息。吸痰、人工呼吸、肌注洛贝林……“哇！”当小生命终于发出第一声啼哭时，医生、护士们挂满汗水的脸上，绽开了欢欣的微笑。
    二
    由于小刘突然早产，而且又是在异乡南通，什么准备也没有，就连婴儿的尿布也没有一块。当同病房的产妇们得知这一情况后，都不约而同地将自己带来的婴儿衣服、尿布以及奶粉，送到小刘的床头。
    清晨，刚当上爸爸的马建国，又喜又忧，喜的是母女俩安然无恙；忧的是在人生地不熟的异乡，到哪里去为刚生产的妻子弄些吃的东西？他走出医院大门，来到巷口的一家饮食店。一位名叫李桂英的中年女服务员热情地向他打着招呼。望着眼前这位豪爽的大嫂，小马向她倾吐了自己为难的境遇。李桂英听后，忙从口袋里掏出纸笔，匆忙写下自家的地址往小刘手中一塞：“快，你去找我爱人孟广生，他今天正好在家休息！”小马接过纸条，跨上李桂英的自行车，飞速地来到财贸新村，找到了李桂英的家。老孟得知详情后。立即动手为小刘煮稀饭。当他和小马把熬好的稀饭送到小刘手中时，小刘感激得不知说什么才好。
    打这以后，李桂英夫妇俩天天变着花样为小刘做美味可口的饭菜。为了不影响工作，孟广生每天清晨四五点钟就起床，赶到菜场买猪肝、腰子、鸡蛋……由李桂英烧好，送到医院。然后，他们才急匆匆地赶着去上班。一天，李桂英夫妇俩送饭去医院途中，突然下起大雨，当他们将热气腾腾的饭菜端放在小刘的床头时，小刘看到这对热心的夫妇浑身上下都湿透时，忍不住掉下了感激之泪。
    南通港公安局作业区派出所所长焦顺年，刚下夜班，还未顾得上回家，就赶到医院来看望小刘，问寒嘘暖；
    同病房一位产妇的母亲，经常带着两份菜来，一份给自己的女儿，一份留给小刘；
    一位热情的老护士，每天几次给小刘冲泡开水，忙这忙那，照顾得特别周到；
    ……
    5月10日，小马所在连队的指导员接到马建国的信后，很快带着鸡蛋、奶粉从上海赶到南通来了。小马、小刘一见到指导员，就滔滔不绝地叙述着连日来发生的一切。指导员深为感动，他替这对年轻夫妇在南通出生的孩子取了个有意义的名字：“拂晓出生在南通，让她长大后晓得南通人的深情厚谊，就取名叫马晓通吧！”“晓通，这个名字好！”小刘、小马点头赞许，整个病房里，响起了欢快的笑声。
    三
    十几天时间过去了。小刘在人地生疏的南通，受到这么多热心人的关心、照顾，一方面十分感动，一方面又为给别人添了这么多麻烦而感到不安，想着出院后就立即回湖北。听到小刘急于回湖北的消息，焦顺年刚刚出差回来就急忙赶到医院；几乎是同时，李桂英夫妇俩赶来了；李桂英那满头银发的婆婆谢秀英老人也赶来了。“小刘，你身体还很虚弱，不能长途旅行，还是等孩子满月后再走吧！”大家一再挽留小刘。“出院以后，住的地方不用担心，你们和孩子一起住到我家里好了……”焦顺年的话还未讲完，站在一旁的李桂英急了：“小刘，还是住到我家里的好，我那里一切都很方便。”李桂英与焦顺年“争”起来了。争来争去，最后总算达成“协议”：小刘一家三人住在焦顺年家；中午饭由李桂英夫妇俩包下了；早、晚饭则由焦顺年的弟弟、弟媳代劳。小马，这个曾经参加过对越自卫还击战，并受过嘉奖的硬汉子，望着眼前这些热心肠的异乡人，眼眶里盈满了泪花。
    四
    5月14日上午，南通港公安局的一辆吉普车将小刘从医院接到焦顺年家住下了。
    近二十天来，住在隔壁的、同在离家较远的市有色金属铸造厂工作的焦顺年的弟弟焦顺清和弟媳孙美云，为了照顾好小刘，每天阜早就起来替小刘烧早饭，洗婴儿尿布。等一切安排好，才急匆匆地在去上班。下午一下班，又迅速地把炉门打开，洗菜、做饭……直忙到很晚才休息。
    李桂英夫妇俩则天不亮就在到农贸市场，采购各种时鲜蔬菜，为小刘做可口的饭菜。当他们得知小刘不喜欢吃放糖的炒菜时，就单独给她烧。难怪小刘说：“月子里越养越胖了。”
    西被闸居委会及城西街道办事处的干部们，左邻右舍的老妈妈们，三天两头来看望小刘。谢秀英老人迈着蹒跚的步子，送来一包婴儿衣裤和尿布；孙美云利用休息天，赶织了一套新毛衣毛裤送给晓通；邻居张翠珍给晓通送来衬衫、小棉袄、棉毛裤和鞋袜；张翠珍的女儿曹志汛忙了几个晚上，替晓通编织了一套漂亮的纱衣、纱裤；刚出世的晓通，由于早产，身体抵抗力弱，有几天发烧四十来度。住在隔壁的南通医院的医生万如英和保桃，饭也顾不上吃，冒雨将晓通抱到医院治疗……
    光阴荏苒，转眼间晓通满月的日子到了。6月3日这天，焦顺年和李桂英两家象过节一样，各办了两桌酒席，一来请大家喝满月酒，二来为小刘、小马饯行。丰盛的佳肴，醇香的美酒，伴随着精神文明的春风，在小刘和小马的心头荡起温暖的涟漪。宴席上，小马激动地站起来，向前来贺喜的南通亲人畅叙衷肠：“我和我爱人，还有在南通出生的女儿，一起在南通度过了美好、难忘的一个月。亲人们的深厚情谊和纯朴心灵使我深为感动。我要将这一切永远铭记心头。用自己的行动，保卫人民的安宁，报答你们的恩情！”
    当天晚上十一时，南通港务局党委施书记刚刚开完会回到办公室，得知这对年轻的夫妇要离开南通，立即派了一辆上海牌轿车，把小刘、小马接到了南通港码头。
    “呜！”汽笛一声长鸣，划破了江面的宁静。江申八号轮启航了。小刘、小马，怀抱着在南通出生的女儿，站在船舷旁，久久地、久久地向南通遥望……
〖-ZW/正文〗
