〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降火之神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武装警察部队北京消防总队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏旗/柴建国/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京消防总队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，为了您的安宁
    火，人类文明的使者，在人类发展的历史上作出了不可磨灭的贡献。但是，如果我们稍不注意，火也会给人们带来灾难。据统计，日本每年因火灾要损失三百多个亿。北京每年火警也有两千多起，平均每天七起，用多少财力、物力、人力换来的建设成果，弄不好，一把火就会化为灰烬。防火，可不是件小事啊！听了北京消防总队张利翔副队长的介绍，我们懂得了消防战士的真正价值。
    消防，消防，不光是开着水车灭火，还有一个“防”字呢！一项建筑工程是否符合消防安全的要求，一种消防器材、设备的质量把关，一个单位的消防安全检查，从中央机关到北京城普通居民的家庭，都有消防战士的汗水和辛劳。
    设在东郊民巷三十六号的北京消防总队，是首都的消防指挥中枢。它通过两个高度灵敏的触角，延伸到北京城的每个角落，一有火警就会迅速作出反应：一个触角是火灾报警系统，通过设在总队的火警电话“119”，把全市各个角落联接起来；另一个触角是灭火系统，在全城，每隔一段距离就有一个消防中队，他们昼夜值班，常年战备，接到火情警报便可迅速在到火场。
    在这支消防部队中，有的是与火打交道几十年的老干部，有的是朝气蓬勃的年轻战士，也有的是从事消防科研的知识分子，他们不愧是降服火龙，保卫首都安宁的神兵。
    火警电话“119”
    说到“119”电话，几乎人人都知道它是火警电话。7月8日上午，我们走进了这个令人感兴趣的机房。
    这是一间很宽敞的大房间，地上铺着豆绿色的塑料板，墙上挂着北京市的街道分布图，一进门迎面是一排信号闪耀的机器，三位武警干部正在机上繁忙地工作。屋内布置很象野战军的作战室。这就是指挥全北京灭火的总调度室，也就是人们所熟悉的“119”火警电话接收台。这里的守机员不光是接转电话，还要负责调兵遣将，指挥灭火作战。他们都是很有才干的参谋。他们不仅要问清火警地点，燃烧物的性质，里面是否有人，还要边问边形成作战方案，通过首长调哪个中队出动，出动什么型号的车辆，出动多少。这需要有地理、物理、化学、交通、电工等多方面的知识，稍不小心就可能造成指挥上的失误。
    他们遇到火警，一边接电话，一边就拉响执行这项灭火任务的消防中队的警铃。消防中队赶到现场后，“119”的同志还要沟通火警地点与消防总队的有线、无线电通信联络，负责后方指挥，根据火情调整部队，指挥作战。
    要完成这样复杂的指挥任务，没有过硬的技术是不行的。为了练就一身过硬的指挥本领，“119”的同志不知流了多少汗水。采访中，我们看到他们每个人都随身带着好几个笔记本。本子上的每一条街道，每一个地名，每一个数字，都是他们在现场记的、画的。为了搞清北京的一条条街道，一个个胡同，一座座院落，他们不管冬天多冷，夏天多热，都要走街串巷去现地察看，然后再画下来，记下来。为了便于记忆，他们编成了上千条顺口溜。辛勤的汗水，结出了丰收之果，“119”的同志，人人都是“活地图”、“北京通”。采访中，我们随便从地图上找了几个地名问他们，他们都对答如流，准确无误。
    外出辛苦，在家值班条件该不错吧？其实，他们每人每天差不多都要工作十二个小时以上。越是节假日，事越多。常有这样的情况，过节了，领导给他们送来了瓜子、花生、糖果，可第二天早晨来一看，头天晚上送来多少，第二天还是多少。因为他们在节日的夜晚往往要接到几十起火警，忙都忙不过来，谁还顾得上去吃东西呢！“119”，这就是我们听到、见到的“119”。
    警铃，消防战士的冲锋号
    我们在广安门消防中队采访。铃铃铃！桌上的电话铃响了。正在介绍情况的副中队长丁树江突然一惊，但马上又笑了：“瞧，我们这些人，一听铃声就以为是火警，都成了职业病了。”这件小事，使我们感到，一个消防战士的生活是何等的紧张啊！
    消防战士只要进入战备，谁也不能走出营区，因为一天二十四小时随时都可能有火警发生。这就要求消防战士每时每刻都必须处于高度戒备状态。去年过春节，通县消防中队一夜就赶上了十三次火警。
    战备值班，不管你是在睡觉、吃饭，还是在同临时来队的家人团聚，一声警报就必须放弃这一切，穿上战斗服，登上战斗靴，戴好安全帽，扎上安全带，拿好各自的作战工具，跑上消防车。这一切都需要分秒必争。为了执行任务，有的同志头发理了一半只好停下；有的饺子刚刚下锅，也只好让它泡汤；甚至有的要去厕所，也只好暂时放弃……
    为练就过硬的消防本领，消防战士不知吃过多少苦，流了多少汗。我们来到广安门消防中队时，正赶上战士们训练攀登楼房，有的借助楼房的窗子向上攀登，有的利用楼房外边的管道向上爬去。动作迅猛，熟练，数十米高的楼房，眨眼间就爬上去了。谁能想象参加表演的四个战士都是今年入伍的新兵呢！在这样的勇敢和力量面前，又有什么烈火不能降服呢！
    消防队员的战斗服是很厚的帆布做成的，靴子是橡胶高筒的。一场实战或训练下来，冬天一身冰甲，冻伤是他们常见的职业病；夏天一身汗水，靴子里能倒出汗水来。也许有人会问：吃这么大苦的人，待遇一定会高些吧？其实，他们的待遇也同解放军战士一样，每个月十元、十几元的津贴费，但为了首都的安全，为了人民生命财产的安全，他们无私无畏地战斗在自己的岗位上。
    有一位中队长叫王德志，一次，一家工厂因雷击起火，他进屋里去侦察火情，被浓烟熏倒了。战士们把他抢救出来，他一醒来就又指挥灭火战斗，火扑灭了，他却又晕倒了。
    一天傍晚，某消防中队突然接到北京煤气公司南郊罐瓶厂失火的警报。当消防车赶到火场时，火焰高达二三十米，罐装车间一片火海。液化气瓶爆炸声接连不断。车刚停下，一个爆炸腾空的液化气瓶带着火球落到离车二三米远的地方。担任二车一号员（水枪手）的老战士张士亮，临危不惧，第一个冲入堆放液化气瓶的车间，迅速射水，当时操作点离火点只有五六米，跑气的钢瓶正喷着火舌。在这危急关头，他首先想到的不是个人安危，而是四个贮气大罐和广大居民的安全。他在危险区里战斗了两个多小时，直到把火扑灭。事后，上级给他记了二等功。
    当我们向张士亮问起这件事时，他不好意思地笑了：“对消防战士来讲，同火打交道是家常便饭，怕火就当不了消防战士！”这是一句很平常的话。然而，它却使我们看到了一个消防战士为人民赴汤蹈火在所不辞的伟大胸怀。
〖-ZW/正文〗
