〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山儿女的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说《三个铁女人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周折〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个铁女人/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，在巍巍的大巴山一带，活跃着远近驰名的红四方面军妇女独立团。这些来自农村工厂、闺阁书房的觉醒了的妇女，和男人们一道，揭竿而起，投身革命。她们随师长征，最后陨落于祈连山的茫茫风雪之中……
    魏继新的长篇小说《三个铁女人》（解放军文艺出版社出版）即取材于此，围绕女子团活动的全过程，从全景的角度和广阔的社会画面上，再现了当年那激烈而悲壮的场景。
    作品集中描述了三个富于反抗性格的铁一样坚强的女人，她们是：纺织工人、建党初期入党并留学莫斯科的陈惊秋，长工媳妇吴玉莲，富家闺秀林月芝。吴玉莲由于阶级压迫被逼上“梁山”；林月芝从学生转入武装起义；陈惊秋在上海纱厂加入地下党，以红军营长身份进入川北，并成为领导。她们有父母兄妹，有丈夫或情人，有的还有着相当充裕的物质生活条件。她们不缺七情六欲，一样的热爱家乡，眷恋人生，一样的享有做妻子和母亲的权利。然而，面临倾家荡产的灾祸，身受地主恶少的欺凌，眼看劳苦大众在党的号召下奋起闹翻身，能逆来顺受、任人宰割吗？能沉默寡言、无动于衷地囿于个人的小圈圈里吗？作者抓住这一点，着力于人物的塑造，表现女主人公们各具特色的性格。我们看到，被压迫在生活最底层的吴玉莲，从童养媳繁重的劳务中昂起头，将鄙夷的目光投向骄横而猥琐的地主崽子陈大少。自然，吴王莲无法不受制于统治者的淫威，她还是被关进了庄园。可是，压迫与反抗程度是成正比的。贫家女以武力相抗衡了。在猎户丈夫的配合下，俩人铤而走险，毅然决然地杀伤地主少爷，一把火焚毁了地主的庄园，投奔林月芝的农民自卫队去了。和吴玉莲不一样，林月芝经历波忻不是在参加红军之前。她是一个具备进步意识的青年大学生，在哥哥和地下党组织的关注下成长起来，带着自己的理想和追求加入到革命队伍中来的。但是，那时正是张国素机会主义路线统治川陕革命根据地和红四方面军的严峻时期，红军不光要对付反动军队，内部的矛盾也相当复杂。先是哥哥在错误路线的迫害下合冤死去，继而是她自己被监视，受处分。对陈惊秋，作者着重描绘了她早期入党留苏的传奇般的故事，描写她那荡气回肠、催人泪下的理智和感情两相交织的爱情经历。
    作品不只写三个人如何汇聚子女子团，而更多写她们投身红军后的成长和战斗的经历。这本书起笔于女子团的成立，收笔于西路军河西走廊之役。对诞生于烽火连天之中的红军女子团，作者试图给予全景式的鸟瞰。但在谋篇布局，写入造意诸点上，作品还存在这样那样的暇疵与不足。不过，对一个初次表现这样重大历史题材的青年作者来说，应该讲是难能可贵的了。
〖-ZW/正文〗
