〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要无负于党和人民的关怀厚爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们庆祝中国人民解放军建军五十八周年的时候，中共中央、国务院向全党全国发出关于尊重爱护军队、积极支持军队改革和建设的通知。这是对我军的亲切关怀和巨大鼓舞，仪我们的节日增添了新的光彩，有了不同等常的意义。
    党和人民的赞誉是对我们的最高奖赏。中共中央、国务院在通知中，对党的十一届三中全会特别是十二大以来，军队建设所取得的显著成就，创造的新鲜经验，给了很高的评价。强调指出，我们的军队是一支党和人民完全可以信赖的好军队，要在全社会造成尊重、爱护军队的良好风尚，从各个方面大力支持军队的改革和建设。全军同志都应当从中深切地领会党和人民对我们的关怀、期望。
    我们军队近些年来在边防斗争和部队建设上所取得的显著成就，如同历史上一样，是在党中央的领导下，人民群众的支持下获得的。当云南、广西边防前线响起对越自卫还击作战炮声的时候，全国人民特别是边境各族人民，以炽烈的爱国主义热情，从人力物力上大力支援前方，战争年代那种父送子、妻送郎的动人情景重又出现。当部队开展培养军地两用人才工作的时候，各地政府和知识界主动地热情地开展智力拥军活动，把科学文化知识达到军营。地方各级党委、政府和广大的人民群众，在为部队选送兵员、安置转业干部和退伍军人、照顾军属烈属、帮助基层干部解除后顾之忧等各方面，都做了大量细致有效的工作。实践再一次证明，军队和人民情同鱼水，亲如骨肉。没有人民的军队，没有人民的一切，而离开了人民，也没有人民军队的一切。
    党和人民如此关怀厚爱军队，我们应当怎样作出回答呢？党中央和国务院在通知中指出：“人民群众越是尊重、爱护、支持军队，军队越会自尊自爱，加倍努力，做好工作，以实际行动作出回答，不辜负党、政府和全国各族人民的爱戴和期望。”这是党和人民对我们的嘱托，也是我们应有的正确态度。
    自尊自爱，当前最实际最具体的行动，是胸怀大局，坚决贯彻执行党和政府关于军队员额减少一百万的战略决策，做好体制改革、精简整编的各项工作。国防建设一定要服从经济建设，个人利益一定要服从整体利益。留在部队工作，要以“亏了我一个，幸福十亿人”的博大胸怀，在党和人民需要的岗位上艰苦奋斗；转到地方工作，要以一个革命战士、人民公仆应有的觉悟，在四化建设的岗位上勤于学习，锐意进取，谱写新的篇章。每个同志都要服从大局，服从组织，服从分配，以革命者的态度，为国为民建功立业，做出更大的贡献，争取更大的光荣。
    在社会主义建设的历史新时期，人民需要自己的军队，首先是用以保卫自己的和平劳动。全军指战员都要学习云南、广西边防前线战士们那种英勇作战，勇于献身的精神，为保卫祖国、保卫四化建立功勋。平时也一刻不能忘记部队战斗力的提高，以最大的努力搞好教育训练，不断提高部队军政素质和现代战争条件下的自卫能力。
    我们军队在社会主义建设中，还应当充分发挥建设两个文明的生力军和突击队的作用。在这方面，一定要少说空话，多干实事。要发扬引滦精神，要象支援胜利油田建设的部队那样，不畏艰难，顽强拼搏，用青春、智慧和汗水为民造福、为国兴利。我们要在共建社会主义精神文明中争当表率，树立正气，真正做到有理想、有道德、有文化、有纪律。
    各地政府和人民群众越是尊重、爱护、支持军队，我们越要尊重政府，热爱人民。要十分珍视军政、军民之间的亲密团结，多方体谅各地政府和人民的困难。在处理军政、军民关系问题上，要严格要求自己，对自己的缺点不护短，勇于做自我批评。
    在社会上，在群众中，“子弟兵”三个字历来和光荣联系在一起，军队中每个同志的所作所为又常常同整个军队的荣誉联系在一起。所以，每个同志从入伍那天起，就分享着这种光荣，也同时承担着维护这种光荣的责任。我们要以全心全意为人民服务的实际行动证明自己是值得人民尊重爱护的。这样才无负于“八十年代最可爱的人”这个崇高的称号，无负于党、政府和全国各族人民的厚爱和信任。
〖-ZW/正文〗
