〖ZQ/总期〗10065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥陵和惠陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥陵惠陵/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥陵是唐睿宗李旦之陵，位于蒲城县城西北约十五公里的丰山，距古部长安只有一百一十公里。
    我们是在一个炎热的夏日来到桥陵的。这里的文物管理所正在筹备，人很少。一位年轻的同志为我们当导游。他用浓重的陕西话向我们作了介绍。这里虽山势不高，海拔才七百五十余米，但群峰婉蜒起伏似蟠龙，显得非常秀美。
    桥陵建于开元盛世年间，以山为冢，在山腹开凿地下墓室，整个建筑大体与乾陵相仿，当时地面上有绕山的建筑，各样设施一应俱全。文物管理所的同志介绍说，天宝十四载，杜甫由长安赴奉先（即蒲城县）看望家人时，见了桥陵的庞大建筑，曾吟诗道：“先帝昔晏驾，兹山朝百灵，崇冈拥象设，沃野开天庭”，“石门霜露白，玉殿莓苔青。宫女晓知曙，祠宫朝见星”。生动而形象地描绘了桥陵的陵园建设。可惜的是，当年的房屋现已荡然无存，只剩下楼阀和陵墙的一些遗迹了。而陵园南门的巨大石雕群像，则依然气势雄伟，眉目、线条清晰，排列在六百余米长，一百余米宽的神道两侧。那雕刻精美而高耸的华表，怒目龇齿的獬豸，生动矫健的驼鸟，备鞍欲发的石马，双手拄剑的将军和那对英姿勃勃的雌雄石狮，尽管经过了千余年风雨，至今形态依旧，栩栩如生。它充分展现了我国唐代文化艺术的繁荣景象。
    惠陵在桥陵不远的平川里，这个封土底长一百米、宽八十米、高十五米的陵墓，长眠着一位历史的明白人――唐睿宗李旦之子李宪。
    在唐代几百年历史中，非正式称帝而封谥号为陵号者，仅李宪一人。为何李宪没当过皇帝而为其建陵呢？这段故事值得一说。
    唐隆元年间，韦皇后勾结安乐公主、韦巨源等人，毒死当朝皇帝李显，正欲效法武则天称帝，其阴谋被李显之弟唐睿宗李旦（武则天改唐为周前一度即帝位，旋拥武后称帝）的第三子、临淄郡王李隆基识破。李隆基采取断然措施，迅速发兵平定了韦后之乱，并辅佐李旦第二次登上帝位。李旦重登帝位后，要选立太子。是立长子李宪呢？还是选择有能力，有贡献的三子李隆基？李旦正拿不定主意的时候，李宪进言说：“三弟有才干，又平乱有功，为使国家富强，当立三弟为太子。”李宪的话赢得了李旦和满朝文武的赞赏。李隆基当皇帝后，李宪安守臣节，全力支持三弟。他一不交私情，二不干扰朝政。李隆基对此备加赞赏，并曾与李宪同床共枕，共谋国家兴旺大业。李宪病逝后，李隆基为表彰李宪之德，谥李宪为“让皇帝”，厚葬惠陵。这就是李宪没当过皇帝而为其建陵的原因。
    李宪让出太子宝座，虽然是从更有利于李氏王朝的统治出发，但对造成李隆基继位后的开元之治，客观上是有利的。所以，李宪不愧是一个识大体，顾大局，有气量、有见识的明白人。李旦虽然一生昏庸，但能选择有真本事的李隆基替代自己当皇帝，也算是做了件好事。
    朋友，当你到陕西旅游时，请别忘了到蒲城县去看看桥陵和惠陵。况且，桥陵即将发掘，那就更值得一游了。
〖-ZW/正文〗
