〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红豆”春来发新枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雄武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐雄武
    “红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”在改革开放春风的吹拂下，唐代诗人王维的这首名诗，着意化为了民族工业的一个知名品牌――“红豆”制衣。
    那是在1983年的春天，当时的无锡县港下镇的太湖针织服装厂濒临倒闭，临危受命的厂长周耀庭决定把创造诱人的商标作为企业起死回生的第一步。当地盛产红豆树，唐代安史之乱时，诗人王维与流落江南的著名歌手李龟年在此相遇，王维即借红豆作诗相赠。自此，这首诗广为流传。于是，周耀庭便以“红豆”为企业的品牌，并将针织厂更名为“红豆”制衣厂。
    中国的文化具有深邃的魅力。“红豆”商标打出，并将品牌与名诗融成一体进行宣传，“红豆”牌服装便被越来越多的消费者当成传递亲情、播撒友爱的信物而走俏市场。不到一年，“红豆”制衣厂就实现扭亏为盈，以后连续多年实现企业利润翻番。
    “红豆是中华民族忠贞不渝的爱心的一个象征。”红豆集团宣传部负责人介绍说，为使“红豆”服装名副其实，“红豆”人坚持了三条做法：一是在努力提高原有职工队伍素质的同时，不惜重金招聘人才。现在企业不仅有700多名大学本科以上学历的技术人员，还聘有港台、日本的著名服装设计师，保证红豆的各类服装都有名师设计，名匠加工。二是不断对企业进行技术改造，相继引进了意大利、德国具有国际水平的成套设备，建起了从针织、印染、裁剪、刺绣全电脑控制的现代化成衣生产线，确保每件红豆服装都做工考究，质量上乘。三是坚持优质低价，使名牌服装成为百姓都能穿得起的“民牌”。红豆向消费者奉献真情，消费者也给予热忱的回报。至1991年红豆服装在国内市场的占有率就跃居第一位，企业成为全国服装工业第一家销售收入突破亿元的乡镇企业。
    红豆春来发新枝。在深化改革的大潮中，“红豆”制衣抓住机遇，按照现代企业制度的要求，以“红豆”品牌为龙头，通过股份合作和兼并，建起了拥有8个分公司、58家三级企业、5家中外合资企业、1家国外独资企业的大型集团公司。当初靠6500元贷款、一座旧祠堂起家的红豆，如今已拥有固定资产5.8亿元，去年销售收入达到14.6亿元，实现利税1亿多元。今年4月，“红豆”商标被国家工商局认定为“中国驰名商标”，集团公司被国务院确定为全国100家试点企业之一。“红豆”正以矫健的步伐迈向21世纪。
    题图为“红豆”制衣厂车间一角。
〖-ZW/正文〗
