〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥市场作用为什么还要健全宏观调控体系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/纪晓津〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 学习十五大报告问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观调控/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 刚 纪晓津
    江泽民总书记在十五大报告中提出“充分发挥市场机制作用，健全宏观调控体系”，并将之作为我国经济体制改革和经济发展战略的一个重要组成部分。这一阐述意义重大，影响深远。
    宏观调控主要是运用经济手段和法律手段解决经济发展中的突出矛盾和问题，使社会总供给与总需求在数量和结构上保持基本平衡，它是一个国家控制经济发展不可或缺的重要手段。如果社会总需求大于社会总供给，将会引发通货膨胀；而社会总供给大于社会总需求，也将影响经济发展的速度，都会导致资源配置的浪费与低效。所以，当今世界所有实行市场经济的国家，都或多或少有政府的宏观调控。只有依靠市场机制和宏观调控手段的结合，保持社会总供给与总需求的平衡，才能实现资源配置的最佳结果和经济发展的最佳速度，促进重大经济结构优化，实现经济长期稳定增长。
    对我国这样一个正处于由计划经济体制向社会主义市场经济体制转换的发展中国家，更需要中央政府加强和改善宏观调控。因为这个时期计划经济的缺点和市场经济的缺点同时存在，共同干扰正常的经济秩序。具体说来，就是旧体制的弊端没有完全消失，对投融资行为缺乏完全有效的约束机制和风险机制，在产品短缺、社会购买力巨大的市场条件下，极易发生盲目扩大投资规模、相互攀比发展速度等等现象。1993年前后，一些地方盲目上项目，房地产热、开发区热、乱拆借、乱集资等问题严重，使得金融秩序严重混乱，带来投资需求和消费需求急剧扩张，经济总量失衡，货币过量发行，最终使得物价涨幅过猛。为此，中央政府及时出台以行政措施为主的整顿金融秩序、规范银行投融资行为的16条措施，迅速遏制了投资需求过快膨胀的势头，为从宏观上稳定经济形势，制止混乱的金融秩序，促进工农业生产的正常发展，起了相当重要的作用。改革开放以来的实践表明，面对经济发展中的过热现象，只有加强和改善宏观调控，才能避免经济发展的“急刹车”，成功地实现“软着陆”，使国民经济持续快速健康发展。
    目前，我国宏观调控已达到预定目标，经济发展保持总量平衡、低通货膨胀的高速增长。但也要看到，经济发展不平衡，结构性矛盾突出，问题还不少。比如，一些国有大中型企业活力不足，就业形势比较严峻，产业结构不合理的现象还比较普遍，等等。因此，要进一步深化金融、财政、计划体制改革，完善宏观调控手段和协调机制。国家要利用宏观调控，加大对科技进步的投入，促进企业科技进步，推动经济增长方式的转变；进一步完善经济体制改革，促进企业经营机制的转换；利用产业结构的调整和搞活国有企业来加大解决就业问题的力度。
    据有关专家预测，今明两年我国经济仍将保持适度快速增长。在这种情况下，我们仍然要坚持适度从紧的财政政策和货币政策，注意掌握调控力度。资金的投放量对经济发展的速度影响很大，货币政策要通过调整存贷款利率来控制社会对资金的需求量。最近，为了适应市场物价涨幅降低与经济运行关系的规律，中央银行再次降低存贷款利率以减轻企业利息负担，支持国有企业改革。财政政策这几年也采取了分税制、发行国债以解决赤字等一系列改革。今后仍应与金融、计划手段密切配合，着重于经济结构的调节，对各类建设项目进行严格控制，大力调整产品结构，加强支柱产业重点建设，促进产业结构的升级换代。这些调控措施与发挥市场作用都不是矛盾的。
    1994年以后，随着有关法律的逐步实施，如《预算法》、《中国人民银行法》、《商业银行法》、《担保法》和《票据法》等等的颁布实施，法律手段在宏观调控中开始发挥着重要作用，而且会随着法律的逐步完备而进一步发挥作用，这对我国逐步建立健全完善的社会主义市场经济体制是有利的。
〖-ZW/正文〗
