〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事情抓部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设的实践表明，只要按照邓小平同志的“从具体事件抓起”的指示，就能使精神文明建设的成效日积月累，落实到各个层次、各个领域和具体人身上。李永银在《南京后勤》1997年第1期上发表文章，详细论述了这一点。1.注重从各级责任人抓起。部队精神文明建设的重要任务之一，是加强官兵的思想道德建设。领导自身思想道德素质的示范作用和抓精神文明建设的责任意识，对一个单位的精神文明建设影响很大。因此，抓住了各个层次的责任人，就是抓住了各个单位精神文明建设的“龙头”，就能把精神文明建设的各项任务落到实处。2.从树立本单位各类典型抓起。用本单位精神文明的先进典型来鼓舞群众、引导群众，往往比用其他行业、其他单位的先进典型反响更大、效果更好。单位有了过硬的典型，领导手中就有了“法宝”，群众行动就有了航标。3.从一人一事抓起。抓不住个别就抓不住一般，工作落实不了，就会影响部队精神文明建设的形势，带坏部队的风气。因此，部队精神文明建设不仅要在抓大的政治教育、政治活动上投入人力和物力，而且要注意在个别人、个别事上下功夫，从思想上、组织上堵住“漏洞”和“缺口”。4.从解决各类具体问题抓起。加强部队精神文明建设同任何事物的发展规律一样，必须在不断解决矛盾和问题中发展和前进。本单位有什么样的问题就解决什么样的问题，瞄着问题抓落实，一个问题一个问题地解决，就能扎实有效地推进部队精神文明建设稳步健康地发展。
    （纪 文）
〖-ZW/正文〗
