〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“金刚钻” 好揽“磁器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师探索新装备技术保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李永军/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 李永军 汪群策
    几年前，一辆辆新型坦克隆隆开进济南军区某坦克师。新装备给官兵们带来了喜悦，也给技术部门带来新的难题：过去的修理专家成了“门外汉”，新装备管理规范也是一张“白纸”。技术部长张忠良说，高技术装备并非高深莫测，高不可攀，它也有一定的规律可循。随即，师里成立了科研攻关小组，专门对一些先进的精密仪器进行重点攻关。
    攻关小组的人员上北京、下广州，拜师傅，求行家，查资料，经过两个多月的探索攻关，基本掌握了新型坦克上的诸多先进零部件的原理、维修方法。几年来，该师技术部先后编出《××型坦克中、小修质量检查标准》等10多本维修维护教材，下发部队。
    现代化的装备，必须要有现代化的检测手段，靠过去传统的听、看、摸来维修新型坦克，已很难保证质量。他们针对换装后原维修工具不能满足新装备维修保养的需要，积极开展技术革新。经过几年的努力，他们先后研制出“热烟幕装量试验台”、“液压助力装置测试台”等17台先进的检测仪器，使新型坦克的维修检测基本实现了自动化。
    一辆新型坦克从训练场拖到了修理车间，原因是火控系统的一个零部件出了毛病，急需更换。修理部门的同志把器材请领单送到了器材部门，保管员翻遍了全库也找不到这种型号的零部件。
    面对新装备维修存在的“缺医少药”这个难题，这个师技术部门的领导经过深入一线调查研究，分析器材保障工作所面临的困难后，征得上级主管部门的同意，决定走社会化服务保障的路子，让科研所、生产厂家成为新装备的器材库。
    他们考察了43家生产与坦克相关零部件类通的工厂，建立了“热线电话”联系，一旦需要零部件，便及时与这些厂家联系或派人前往，“借鸡生蛋”获取所需。
    师技术部在不涉及机密的情况下，请地方科研机构、工厂专家进军营合作解决技术难题。如坦克火控系统的一些电子元件容易出现故障，国内市场难以购到，而与该师一墙之隔的华光电子集团公司就拥有生产能力，却一直未开发利用。他们主动联系，提供图纸和有关数据，共同研制生产电子元件，效果明显。
    引进社会上的科技成果，自己加工制作。近两年，他们与驻地的工厂和科研单位合作开展革新，利用自己的设备，加工改造原有的零部件，使许多报废件又派上了用场，不仅保障了训练所需，还为部队节省了一部分资金。
    新型坦克的技术含量高，而技术人员技术落差却不是一夜间能跨越的。面对新的断层，师技术部及时提出“更新知识结构，实现新的跨越”，掀起了一场学习高科技的热潮。
    他们依托地方12所院校，两个电子集团公司，聘请专家教授定期来部队讲学。近两年，这个师举办各类培训班60多个，培训各类技术骨干数千人次。
    师技术部在抓紧培养人才的同时，还注重了保留技术人才。每年技术部都主动把一些技术尖子的情况向机关职能部门介绍，或建议改转志愿兵或提干，提出建议，争取主动。
    随着培训力度的加大，全师涌现一批新的技术尖子，形成了一支会用、会管、会维修的技术人才队伍。接装以来，他们共完成新型坦克大修1台、中修68台、小修158台，经过总部、军区的验收，质量均为优等。
〖-ZW/正文〗
