〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表联合声明 钱其琛发言呼吁加强经济技术合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/张颖生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华11月22日电（记者李红旗、张颖生）亚太经济合作组织第九届部长级会议22日下午在这里闭幕。会议发表的联合声明重申，将不断改进和实行单边行动计划和集体行动计划，努力实现2010年或2020年贸易投资自由化目标，加强经济、科技合作。
    声明强调，亚太经合组织将继续推进贸易投资自由化和经济技术合作，保证亚太地区持续发展。部长们一致认为，东南亚地区发展潜力非常大，那里的金融市场最近出现动荡表明，实现长期发展需要有坚实的基础。
    部长级会议批准了1997年完成的单边和多边行动计划，认为部门提前实现投资贸易自由化是实现茂物会议目标的重要方式，体现了“亚太经合组织在全球贸易自由化进程中的领导作用”，但部门提前自由化必须以自愿和灵活性为基础，即在两个时间表的框架内进行。
    会议决定向亚太经合组织领导人建议在9个部门提前实现投资贸易自由化。这9个部门包括环保产品和服务、渔业产品、林业产品、医疗设备、电信、能源、玩具、珠宝和化工产品。
    会议肯定了集体行动计划迄今所取得的进展，并向领导人会议提出了贸易投资便利化的主要措施，包括降低成本，消除货物、服务、资本流通和企业人员流动的壁垒，加强海关合作，统一标准和增加政府采购透明度等。
    会议承诺继续加强经济技术合作，并批准了此前召开的亚太经合组织高级官员非正式会议所提出的关于建立经济技术合作分委员会的建议。会议强调，加强在人力资源、资本市场、经济基础设施、未来技术、环保和中小型企业等6个优先领域的合作，对成员经济平衡和持续发展至关重要。会议同意亚太经合组织明年的工作重点是科技和人力资源开发。
    部长级会议通过了新成员标准，并对中国宣布承办2001年亚太经合组织第13届部长级会议表示欢迎。
    据新华社温哥华11月22日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛22日在亚太经济合作组织第九届部长级会议上发言，呼吁采取进一步行动，促使经济技术合作取得实质进展。
    钱其琛说，在经济技术合作方面，亚太经合组织近年来取得了一些进展，对促进成员共同发展也发挥了积极作用。但同亚太经合组织领导人为经济技术合作所确立的目标相比，还存在着巨大差距，应当采取进一步行动，促使经济技术合作取得实质进展，从根本上改善经济技术合作长期落后于贸易投资自由化的局面，这才符合亚太经合组织大家庭精神。保证贸易投资自由化和经济技术合作两者齐头并进、相辅相成，这是使亚太经合组织平稳发展的必要条件。
    钱其琛说，去年通过的《经济技术合作框架宣言》，是亚太经合组织经济技术合作的一个重要里程碑。现在需要做的是做实事，讲实效。当务之急是建立相应机制。中国建议尽早成立经济技术合作委员会，制定相关政策，协调各项活动。他指出，建立这一机制必将有力地推动亚太经合组织的经济技术合作。
〖-ZW/正文〗
