〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华谈香港经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济/董建华/言论RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月22日电（记者文继华、李红旗）中华人民共和国香港特别行政区行政长官董建华22日在此间强调，港币与美元之间的联系汇率将继续存在下去，这一制度不会因近来发生的亚洲金融危机而改变。
    22日下午，董建华应邀在亚太经合组织工商领导人峰会上发表演讲，向亚太地区数百名工商界要人介绍了香港回归中国近五个月来的政治、经济形势。
    董建华说，联系汇率实行14年来，对香港经济稳定、维护香港的国际贸易和金融中心地位都做出了贡献。鉴于香港经济的开放特征，取消联系汇率等根本性的政策变化，将引起市场严重的不安和混乱。
    他说，作为开放和自由的经济体，香港未能逃脱亚洲金融危机的冲击。但他强调指出，香港经济的基本要素是健全的。此外，中国内地经济继续健康发展，也将对香港经济带来积极的影响。
    董建华说：“我对香港未来充满信心。”他预计，在所有受金融危机影响的国家和地区中，香港的经济将首先得到恢复。
    应东道主加拿大总理克雷蒂安的邀请，董建华于22日上午抵达温哥华，将参加亚太经合组织第五次领导人非正式会议。同日，两位领导人举行了会晤。
〖-ZW/正文〗
