〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第16轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队主场不敌上海队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月23日电 记者马越舟报道：今天下午，主场作战的八一足球队在弥漫的大雾中苦斗90分钟，最终以0∶1不敌实力不凡的上海申花队，使自己在全国足球甲A联赛中的保组脚步暂时陷于停顿。
    上海队上一轮曾在主场大比分击败山东队，此番作客石家庄，自然是有备而来。面对实力明显高于自己的对手，八一队的小将们体现出了高昂的士气和顽强的作风，开场便以稳固的防守挫败了对手几次颇具威胁的攻势。然而，拥有多名国脚的申花队非等闲之辈，范志毅和申思在外围频繁扯动，不断给锋将谢晖创造杀机。但是，最终为客队建功的却是上海队的后卫吴承瑛――上半时26分钟时，他从后卫线突然出现在主队小禁区附近，在混战中将球挑过八一队门将江津的头顶，为申花队拔得头筹。
    失球后的八一队阵型未乱，全队沉稳地坚持自己稳守反击的打法与节奏，前卫潘毅和陶鹏以积极的拼抢和稳健的盘带逐步掌握了中场主动权。在下半时比赛中，八一队几次快速坚决的反击险些冲垮对手的后防线，锋线小将顾闯同胡云峰遥相呼应，给对方后卫制造了不少压力。
    在主队稳固坚韧的攻防体系面前，申花队下半时虽然没有获得禁区内的得分良机，仅有的几脚远射也非高即偏，但却保持住了仅有的一个胜利果实，1∶0的比分直到终场哨响也未被改写。
    在今天的另外五场比赛中，大连队以3∶0胜青岛队，北京队0∶0平前卫寰岛队，山东队2∶1胜延边队，广州队以0∶0平天津队，四川队1∶0胜广东队。
〖-ZW/正文〗
