〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国门奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区优秀军人妻子连波的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双/桑文武/刘学政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连波/军人家属RW：连波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 双 桑文武 刘学政
    北国浩瀚无垠的千里海防线上，好军嫂连波的名字传遍了军营内外。守岛军人们说：她的故事就像她的名字一样，是浪花里飞出的一首爱的颂歌。
    钟情守岛军人
    1989年元旦前一天，23岁的普兰店市中心小学教师连波穿上了新嫁衣，带着自己的嫁妆，迎着呼啸的海风和漫天飘舞的雪花登上了一条驶往广鹿岛的小交通船。三个多小时的航程，晕船、呕吐，使她初次品尝到了做一个海岛军人妻子的艰辛。
    “新嫂子进军营啦！”当连波乘着“驴吉普”来到营区门前时，呼啦啦拥上来一股绿色的人流。噼啪作响的鞭炮声、欢天喜地的锣鼓声和着官兵们开心地笑声掌声，将连波心中的郁闷冲荡得无影无踪。  婚礼在连队俱乐部里如期举行。在大红“喜”字的映照下，新娘连波恰似一朵含羞的海蓬花。官兵们环绕新郎新娘围坐成一个圆形，若众星拱月。
    有人首先向新娘发难：“请问新娘嫂子，你为什么要嫁给海岛军人？”新娘几经犹豫，终于从实讲来：“不是每个姑娘都贪恋舒适，看中金钱和地位。我爱家全，是因为他有军人气质，有对事业的执著追求，有海防军人质朴的情和爱。”
    又有人站起来：“请问新娘为什么选择来海岛军营举行婚礼？”这时，新娘已一改先前的娇羞，落落大方地答道：“我想用自己的行为告诉大家，海岛军营并不是被爱情遗忘的角落！”言毕，场上爆发出经久不息的掌声，许多官兵的眼角上挂出了晶莹的泪珠。
    婚后的生活是甜蜜的。一年后，他们有了一个可爱的女儿，取名叫王连。这时，连波又出人意料地作出了一项重大选择：随军上岛。学校领导再三挽留她，父母也心疼地劝她，连波笑着对关心她的亲友们回答：“我现在是海岛军人的妻子，为了丈夫的事业，我应该到他的身边去，作一个十五的月亮。”1991年7月，连波告别了繁华的城市，随军落户到了海岛。
    她是丈夫宁静的港湾
    随军家属的生活，并不是一首抒情的歌，常常与孤寂艰辛相伴随。不久，丈夫王家全奉命带连队出岛去农场执行麦收任务，一去就是三个月。连波每天带着孩子骑自行车往返16公里路上下班。要过冬了，她像男人一样推着小车去买煤买菜，抡着铁镐劈柴疙瘩，还腌制了各种各样丈夫喜欢吃的小咸菜，把家里家外拾掇得十分敞亮。三个月后，完成任务的丈夫回到家，见到眼前的一切，感动地说：“我这是董永娶了七仙女，有福气呀！”
    1991年8月，王家全的五弟家凯接到了辽阳石油化工学院的大学录取通知书。而王家人却因为无力支付学费而愁苦不堪，甚至有了不上大学的念头。此时，连波与丈夫表态：供老五上大学的费用，我们拿大头！为凑钱供小叔子上大学，连波和丈夫节衣宿食，想尽了一切办法。有一次，她在学生家访中，无意中听到一位家长讲岛上买不到猪肉，杀猪卖肉能赚钱，不由心里一亮。回到家里，她把利用暑假杀猪卖肉给老五挣学费的想法对丈夫讲了，丈夫坚决不同意：“你是一个军人家属，又是教师，杀猪卖肉，不怕人笑掉大牙？”连波说：“咱这也是被逼的，谁笑话让他笑话去吧，我不在乎。”不顾丈夫的劝阻，连波借了两把杀猪刀，从驻地群众家买了一头191公斤重的大肥猪，在一个静悄悄的清晨，把刀准确地刺进了猪的心脏。尔后，她又把剐好的猪肉放在一辆“驴吉普”里，走街串户叫卖。繁星又缀满夜空的时候，丈夫终于盼到了妻子的身影。当他看到妻子那张晒得红红的、疲惫而又兴奋的笑脸，不由紧紧地把妻搂在怀里，疼爱地哭了。
    在小叔子念大学的5年中，连波杀猪资助他学费生活费12000余元。而她，结婚至今，从来没有给自己买过一件首饰，置过一件新衣。1994年暑假，连波所在学校组织教师到大连旅游。丈夫让妻子拿上700元钱，千叮咛万嘱咐，一定要买一套象样的衣服穿上。在大连逛了13天，连波手里的钱攥出了汗，硬是没舍得花。最后，只花29元8角钱买了一块布料。
    作为一个守岛军人的妻子，连波不仅承担起了生活的重负，而且还用自己勤劳的双手和智慧，创造了美好的新生活。随军上岛7年，她为家庭添置了彩色电视机、购进了电冰柜、洗衣机。她充满自信地对我们说：“国家在发展，我们军人的家庭生活也要有新面貌。别人家有的，我们也会有的！”
    连波不仅是好妻子，好媳妇，更是丈夫事业上的好助手。当王家全带领全连官兵夺得“三连冠”喜形于色的时候，是妻子提醒他不可得意忘形，“天外有天”，要冷静谦虚；而当丈夫工作失误、受到行政记过处分的时候，当丈夫久久得不到“升迁”的时候，更是用妻子的脉脉温情，慢慢抚平了丈夫心灵的创伤，鼓励他重新振作起来。1993年上半年，他所在的连队再次跨入先进行列，他本人也被原旅大警备区评为优秀党支部书记、指导员标兵。1993年10月，他被提升为团宣传股长。
    “军嫂村”的领头人
    大院内，清一色的红砖瓦房，连块的菜园，成群的鸡鸭，还有南腔北调的女人们的孩子们，构成了个独特的“军嫂村”。在这里，大家都亲切地称呼她“连大姐”。
    “连大姐是小学教师，看道比咱远，经常给姐妹们讲培养孩子的道理，教育家长不要误了孩子们的前程。看到大院里的一些军人孩子学习成绩上不去，她心里比俺们当家长的还着急，经常牺牲节假日和其它休息时间，走东家、串西家，为孩子们义务补习功课。有时候有的孩子父母因事下岛，她就把孩子带回自己家中管吃管住，像母亲一样帮孩子补习功课。如今，咱这‘军嫂村’里上学的10个孩子，在学校都是品学兼优的好学生。这都多亏了连大姐啊！”几位军嫂异口同声。
    连波的品德和操行，深深地影响了“军嫂村”的姐妹们。不知从什么时候开始，姐妹们变了，她们不再烦恼海岛单调孤寂的日子，不再做令丈夫不开心的事，不再吵吵闹闹地向丈夫倾诉“苦水”；她们开始默默地行动起来，像连波大姐一样勇敢地挑起了家庭生活的重担。渐渐地，一个个家庭里，欢笑代替了忧怨，理解代替了呕气，劳作代替了无聊，到处可以看到夫唱妻随的生活情趣。
    连波渐渐悟出一个道理：众人拾柴火焰高。为什么不把姐妹们串连起来，共同撑起“半边天”呢？于是，在连波等几位军嫂的热心倡议下，“军嫂村”的全体随军家属自愿组成了互助队，一家有困难，大家来相帮。种地的季节到了，姐妹们不分彼此，一起整地、浇水、施肥，“军嫂村”的上百块菜园洒下了她们辛勤的汗水；开展爱国卫生运动，姐妹们用柔弱的肩膀担走了数十吨垃圾，没有动用部队一兵一卒。姐妹们还成立了缝纫、洗衣、帮厨等服务小组，每到星期天或节假日，分头下到连队和哨所，帮助官兵拆洗被褥、缝补衣服、改善生活。据统计，近两年来，“军嫂村”的姐妹们共为官兵缝补衣服2100多件，帮厨150多次，拆洗衣被6200多件。守岛官兵们说：“军嫂村”是我们的后方补给基地。有“军嫂”支持我们，我们没有吃不了的苦，没有争不到的光荣！
    在连波的影响带动下，“军嫂村”的姐妹们团结一心，成了丈夫们安心军营建功立业的“助推器”、“啦啦队”。全团没有一个闹离婚的家庭，家属间也没有发生一起打架、闹不团结的事。“后院”安定，军威必壮。3年来，“军嫂村”27名随军家属的丈夫人人立功受奖，个个得到提升。
    1997年7月，某海防团党委、要塞区党委分别作出了《关于向好军嫂连波同志学习的决定》。一个学习连波，夫妻共唱爱国奉献同心曲的活动正在这片蓝色国土上如潮奔涌。
〖-ZW/正文〗
