〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一航院飞机战伤抢修形成体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批技术人才将走上工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华/王志祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳光华、记者王志祥报道：空军一航院着眼未来高技术战争的需要，加紧飞机战伤抢修专业建设，师资队伍、专业教材、课程设置、实验中心、学术科研初具规模并形成体系，已为有关部队培养了6批共300名技术人才。
    飞机战伤抢修是保持航空兵部队持续战斗力最直接、最有效、最经济的途径，发达国家早在六七十年代就着手这一领域的研究。1993年，一航院在总部和空军机关的关怀、支持下，着手这一学科专业建设。他们外引内训，组织起一支职称、学历结构合理的师资队伍，并组织精兵强将，高质量地完成了8部教材编写任务。学院通过大量调研，借鉴外军经验，相继开设了《飞机战伤抢修工程学》等3门主要课程和《飞机维修表面工程学》等2门主干课程，构成了该专业的课程体系。与此同时，由战伤评估与检测、抢修工艺与材料、结构动力与强度及计算机仿真4部分构成的实验中心即将竣工。目前，由航院短期培训的300名专业人才正活跃在有关部队，成了我军第一支高学历的飞机战伤抢修骨干力量。在校的450余名本科、大专学员也学有成就，即将走上工作岗位。
    在完成教学任务的同时，该院还依托专业优势开展相关的学术科研活动。4年来，他们先后完成了十几项科研项目，其中9项分获军队科技进步二、三等奖；撰写学术论文56篇，其中30篇在全国学术会上交流。他们研制的“直九直升机野外维修检测方舱”、“飞机机体抢修工具”等已陆续装备部队，对战伤飞机抢修提供了可靠的技术保障。
〖-ZW/正文〗
