〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合怎么搞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德/周宗奎/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川泛华航空仪表电器厂，是两个军工厂家合并的企业。过去，他们曾有过联合，但是不成功。这次，双方发挥了各自优势，缔结了美满的“姻缘”。请看――
    联合怎么搞
    ●胡天德 本报记者 周宗奎 徐文良
    开篇的话：江总书记在十五大报告中指出：深化国有企业改革，是全党重要而艰巨的任务。要坚定信心，勇于探索，大胆实践，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善，开创国有企业改革和发展的新局面。
    近些年来，国有企业认真贯彻党中央一系列方针政策，抓住机遇，锐意改革，取得了不少成功经验。但是，就整个国有企业来说，还有许多新问题有待探索和解决，如怎样以资本为纽带，建立跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大企业集团；怎样采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等形式，加快放开搞活国有小型企业的步伐；怎样鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和搞好再就业工程，等等。
    为了反映军工企业改革的成功经验，探索改革进程中遇到的新问题，我们开辟《十五大精神在军企》专栏，今天推出第一篇。
    ――编 者
    四川泛华航空仪表电器厂――这家由两个军工企业合并的联合企业，是在发挥各自优势思路指导下产生的一个新生儿。
    合并两年，“泛华”的工业总产值，由合并前两厂合计的4195万元提高到6500万元，净增长40％以上。
    在认识优势中成功合作
    “泛华”的前身，是两个同一产业的中型航空军工企业。一个是研制生产航空热电点火系统的305厂，一个是研制生产航空燃油测量系统的291厂。
    两厂有“四同”：同属一个“婆婆”――中国航空工业总公司；同是三线军工企业；同在一个市场参与竞争；同在一幢楼里办公。
    前些年，上级主管部门行文令两厂合并。由于诸多方面的原因，两家虽然搬在一块了，但却貌合神离，不久便告散伙。
    不成功的合作，对两家来说，丧失的是合作发展机遇，收获的却是一条经过深刻反省后的成熟启示：认识合作伙伴，关键是认识伙伴的优势。
    1995年7月，两厂的领导在上级主管部门的引导下，平等地坐在一起，重新审视自己，重新审视对方。
    合作观念一转变，看合作者的视角也从过去看对方劣势，变化成为看对方的优势――
    305厂看到：291厂尽管暂时日子难过，但它的优势是科研生产资源雄厚，一旦拥有市场将异军突起；
    291厂看到：305厂的真正优势在于开发民品起步早，市场占有份额大，一旦拥有生产资源，发展前途不可限量。
    一个有资源缺市场，一个有市场缺资源，合作的条件在互相认识对方优势中成熟。
    这种站在发展军工企业支撑点上，以优势为纽带的合作之手，第二次紧紧地握在了一起，形成了一只铁拳头――
    军品科研生产能力，在不增加一分钱投资的前提下，一经合并即形成年批量生产、研制61种航空燃油测量系统及9种发动机点火器，配套600架份和3000台发动机的能力；
    民用汽车电器和摩托车电器，分别达到年产10万套和30万套的生产能力；
    拥有总资产逾亿元、各类设备近千台、中高级职称专业技术人员400余人，使工厂军民品研制、试验、生产、销售等综合能力，“一夜间”跃上一个崭新的台阶。
    由于这是一次彻底的合并，番号为“205厂”，学名叫“泛华”的新型军工企业，新生在中国市场经济的潮头。
    挖掘优势而不平抑优势
    第二次握手的开场白是成功的。但是，合并之后的新生之路并不平坦。
    两厂合并后职工收入差距问题，从“泛华”新生之日就牵动着全厂职工的心，成为从厂长田学应，到3400多名“泛华”职工，人人关注的最实际、最敏感问题。
    这是一笔算起来极为简单、做起来极为复杂的职工收入差别账。合并前，两厂职工人均年收入差距2500元，正是收入上的巨大落差，形成两种对立心态――
    合并前收入高的工厂职工认为：如果平抑收入，无疑是“劫富济贫”，刮“一平二调”的风，非把大家的心弄散了不行；
    合并前收入低的工厂职工认为：厂子都合并了，两家人吃了一锅饭，干一厂的活，不能共享同等级的工资待遇，合并还有啥意思，还不如分开单过，受穷也乐意。
    悬殊的收入和落差的心态，使“泛华”首届决策者面临两难选择：如果继续保持收入差距，会造成部分职工心理不平衡；如果一步到位平抑收入差距，同样会造成部分职工心理不平衡。
    企业战略管理专业硕士出身的厂长田学应心里清楚：合并是联合起来挖掘优势，决不是联合起来平抑优势。在上级主管部门的支持下，“泛华”决策者作出合并后第一项决策：在收入上“一家人吃两种饭”！以“效益优先，兼顾公平，逐步缩小差距”的崭新思路，设计出具有“泛华”特色的收入分配方案：以合并前291厂基本工资为基础，按照合并前305厂结构工资进行套改，加大岗位工资和年功工资比例，高的保持不降，低的小步快跑，逐步逐年缩小差距。
    一家人在收入上吃两种饭，引进的是公平竞争机制，调动的是全体“泛华”人的爱厂爱岗敬业积极性，促进的是合并后“泛华”的经济效益高速增长，工业总产值一年增长40.17％。
    记者高兴地看到，“泛华”从去年初合并之日至今，原两厂职工年收入的差距，已经由合并初的2500元，逐步缩小到1197.7元，全厂人均年收入平均增长率达10％，两厂职工的收入差距在大幅度缩小。
    优势在不断发展中扩大
    有一个基本事实是每个“泛华”人心里都明白的：在合并中新生的“泛华”，其优势是一道简单的数学题――1+1>2。但却不是每个人都理解，“只有发展优势才能保持和扩大优势”。
    厂长田学应和他的首届“泛华”领导班子明白：优势互补仅仅是走开了“强强联合”的第一步，不发展优势，就不能保持优势，更不能扩大优势。而优势的发展和扩大，必须大刀阔斧割掉劣势之“瘤”，构建现代企业制度，对企业进行全面重组。在这种思想指导下出台了一本后来被称之为“白皮书”的《“泛华”战略发展规划书》，成为规划“泛华”发展和扩大优势的纲领性“蓝本”。这本洋洋数万言的“白皮书”，为“泛华”发展和扩大优势，在领导班子建设、分配制度、经营管理、资源重组、劳动人事制度等重大难题上“扶优抑劣”。
    书无刃，真读真用则有锋。田学应从任职之日起，在厂党委的集体领导下，举起“白皮书”这把无刃的“手术刀”，对合并后新生的“泛华”连下数刀。
    ――厂领导班子不搞“梁山英雄”按资历排座次；不按两厂原班子成员人数搞对等，能者进，不能者出。他的用意是要建设一个高效、解决问题的班子，而不是凑合成一团的扯皮班子；
    ――工厂中层以上干部不搞原两厂干部对等调配，全部由过去的任命制改为聘任制，从分厂长、处长到副总级干部人人任期都是一年，能则留，不能则下。两厂原有的108名干部，经过德、能、勤、绩四个方面全部考核，首期即有57名干部、包括5名厂级领导下岗，回到生产销售一线。去年底对全厂聘任上岗干部进行任期考核，又有4个处、分厂的8名中层干部因身体和能力不能胜任本职工作，被解聘或作降职使用处理。从最难、最敏感的人事制度上下刀，使“泛华”在短时间内完成了一次自身艰难的再生，“蜕变”成为一个全新的军工企业；
    ――实现军民品科研生产分线，完成了军民品生产资源重组，实现了民品市场占有份额的战略性进军，一次性通过中国新时代认证中心ISO9001认证，一年成为“四川省规范化管理企业”；
    ……
    请看下篇：来自三九企业集团的《兼并兼什么》。
〖-ZW/正文〗
