〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建得家园美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟 王 川
    在据古城保定50公里的拒马河畔，有一座新兴城市――北河镇。它北临拒马河，西靠太行山，107国道像一条长龙般横贯全镇。就在这风景旖旎、四通八达的城镇边，有一幢远近闻名的花园式营院，北京军区某坦克团的官兵就驻扎在这院子里。
    走进坦克团，你会恍然置身于世外桃源：一排排红楼藏身于白桦的环绕中；一簇簇绿篱固定着宽敞的林荫小道；一朵朵鲜花骄傲地展示着娇柔妩媚……
    在政委郭来庄的介绍中，笔者得知，改建营房，无疑需要大量的资金。而当时，团队底子薄，为了节省经费，一切劳务能干的皆由部队官兵利用业余时间和节假日去完成。宣传股长双继水给笔者讲述了一个真实感人的故事。那是去年冬天的一个清晨，部队营房改建刚破土动工，一场突来的大雪使承建楼房的民工都望而却步。工地上，却是另一派热火朝天的场景，团领导利用休息日率领全体机关干部正在挖地基。政治处主任张才修穿着一件单薄的衬衣，不停地抡大铁镐，砸在坚硬如铁的冻土上，不一会儿，头顶热气直冒，挥汗如雨。当一名机关干部换下他时，却发现镐把上已血迹斑斑。
    在整个营房改建中，一位军需助理员粗略地计算了一下。5年来，全团官兵们一共磨破了4万多双胶鞋和5万余双手套。就是凭着这种自力更生、艰苦奋斗的创业精神，几年来，他们先后建起了五幢楼房，修建了3公里的沥清路，砌起了1100米长的围墙，自制2万多块水泥方砖，种植草坪一万余平方米，植树3千多棵……共节省经费一百余万元，使团队营房绿化达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿的标准，被军区评为营区房地产正规化管理及绿化先进单位，1996年，又被国家评为绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
