〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十五大精神指导军队生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙承军
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“搞好国有企业改革，对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度，具有极为重要的意义。”军办企业属于国有企业的重要组成部分。结合我们军队生产经营工作的实际，深入学习贯彻十五大报告精神，对于指导好军办企业的改革与发展，进一步增强军队的战斗力，减轻国家负担，支援社会主义建设，具有重要的现实意义。我认为，用十五大精神指导军队生产经营，当前应主要做到以下几点：
    一要深刻认识邓小平理论的历史地位和指导意义，不断增强高举伟大旗帜的坚定性。邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义。高举邓小平理论伟大旗帜是十五大的灵魂，也是十五大报告的核心内容。在社会主义初级阶段，只有邓小平理论才是我们党的指导思想、民族的精神支柱、改革开放的行动指南，只有这个理论而没有别的理论能够解决国家的前途和命运问题，这是我们党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。军队生产经营部门一定要紧密联系所担负的本职任务，做到高举邓小平理论伟大旗帜不动摇。首先要从建设有中国特色社会主义和走有中国特色的精兵之路这一实际出发，认真学好邓小平理论，牢牢把握军队生产经营的正确方向。同时要在军队生产经营系统坚持不懈地用邓小平理论武装所属人员的头脑，培养一支讲政治、懂经营、会管理的企业干部队伍和一支艰苦奋斗、勇于奉献、素质较高的企业职工队伍，坚持以经济效益为中心，为弥补军费不足，支援社会主义建设多做贡献。
    二要更加深刻地掌握社会主义初级阶段的理论，提高坚持党的基本路线和基本纲领的自觉性。十五大报告重新强调并全面阐述了作为邓小平理论基石的社会主义初级阶段理论，并第一次提出了社会主义初级阶段的基本纲领，在政治、经济、文化等方面展开、丰富了党的基本路线，这是对社会主义初级阶段理论的深化。我们要通过贯彻十五大精神，进一步搞清“什么是初级阶段的社会主义，在初级阶段怎样建设社会主义”这个根本问题，加深对邓小平理论一系列基本观点和科学体系的理解。特别是要结合军办企业的实际，从理论上弄通“公有制实现形式可以而且应当多样化”和“股份制是现代企业的一种资本组织形式”的深刻意义，明确这是我们党坚持实事求是、解放思想的又一体现，是对马克思主义政治经济学理论的新突破，完全符合“发展是硬道理”的思想和“三个有利于”的标准。从而自觉地与江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决拥护和支持中央的各项改革措施，牢牢地抓住经济建设这个中心不放，坚持党的基本路线一百年不动摇。
    三要正确运用“三个有利于”的标准，进一步理清军队生产经营改革和发展的思路。党的十五大确立了国家经济体制改革的一系列政策，不仅为国家经济发展指明了方向，也给军队生产经营的改革与发展创造了条件，带来了新的机遇。军队生产经营系统深化改革、转换经营机制，是当前必须解决的重大现实问题。如果跟不上国家经济改革的步伐，军队生产经营的路子就会越走越窄，就会被市场所淘汰。一定要进一步解放思想，更新观念，坚持用“三个有利于”的标准来衡量军队生产经营改革发展的政策和措施，用十五大精神来开阔工作思路。比如：军队企业如何深化改革，巩固整顿改革成果，提高企业的经济效益和参与市场竞争的活力；军队企业如何实行规范的公司制改革，推动政企分开和企业转换经营机制；如何引进兼并、破产机制，对现有军队企业进行战略性改组，培育新的增长点等问题，都要进行很好地研究和探讨。要用全面的、辩证的、发展的观点，研究军队生产经营改革中遇到的问题和困难，坚信深化改革是必由之路，“发展才是硬道理”。要讲党性、顾大局，正确对待改革中的利益调整，克服攀比的埋怨情绪，处理好国家利益、军队利益和企业利益、个人利益之间的关系，坚决服从改革需要，做改革的促进派，真正把军队生产经营的路子走正、走开、走好，实现军委、总部关于“军企分开，单列体系”的总要求，努力开创生产经营工作新局面。
    四要深入学习市场经济理论和现代企业管理知识，加强对军队生产经营理论的研究，努力提高宏观决策水平和工作效率。在当今世界经济高速发展、国家经济体制转换的新时期，领导军队生产经营工作，如果不学习新知识、接受新观念，就很难把握军队生产经营改革的方向，也很难在市场经济的激烈竞争中站稳脚跟。学习是一个系统工程，是一项长期任务，不可能指望通过一两次集中学习就掌握自己所需要的一切知识。军队生产经营干部一定要全面地提高个人的综合素质，不仅要学好政治理论，还要学经营、学管理、学科技，学习一切有利于搞好本职工作的新知识。学无止境，特别是在社会经济技术迅速发展的这样一个大环境下，不学习就要落后，就不能适应工作岗位的要求，就不能减少失误。学习的动力在于自觉，靠外界的强制性学习只能是暂时的，只有把“让我学”变成“我要学”，才能保持经久不衰、勤奋不懈的学习积极性。我们要按照十五大精神，在所属系统形成认真学习的风气，积极探索的风气，不断加强对军队生产经营理论的研究，以正确的理论指导实践，不断争取工作的主动权。
    五要不断加强军队生产经营系统各级党组织的建设，严格各项规章制度，堵塞各种可能出现的经济漏洞，保证生产经营为搞好后勤保障、提高军队战斗力服务。在社会主义初级阶段，军队从事生产经营活动，是弥补军费不足，提高后勤保障能力，增强军队战斗力的一项重要措施。在国家暂时还不能为军队增加更多经费的情况下，我们一定要按照十五大精神，“服从和服务于国家经济建设大局，勤俭建军，积极支持和参加国家经济建设”。搞好军办企业，离不开坚持、加强和改善党的领导。我们要加强所属企业各级党组织的建设，把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的基本理论和基本路线、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力、团结坚强的领导集体；把党的各级基层组织建设成为贯彻党的路线方针政策、团结和带领群众完成本单位任务的坚强战斗堡垒。要防止“近水楼台先得月”，禁止以权谋私，搞权钱交易，严格遵守党的纪律和国家的各项法律法令。我们坚信，在十五大精神指引下，从事军队生产经营的同志，一定能振奋精神，努力工作，使全军的生产经营工作再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
