〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警周口地区支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造求真务实好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民/丁振庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建民、丁振庆报道：武警河南总队周口地区支队党委认真贯彻落实江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的指示精神，用真诚凝聚军心，靠党性弘扬正气，积极营造讲真话、报实情的氛围，有力地促进了部队全面建设。
    首先他们从强化党性观念入手，通过学习使党委“一班人”澄清了三种模糊认识：一是讲真话，报实情，不仅不会损害本单位荣誉，而且会带来新的更大的荣誉；不仅不会影响领导干部的进步，而且能够使其得到锻炼和提高。二是掩盖问题报喜藏忧，就会使矛盾和问题不断积累，丧失解决矛盾的有利时机和条件，最终将给部队建设和领导干部本人带来难以挽回的损失和影响。三是只有讲真话、报实情，才能正视问题解决问题，推动矛盾向有利于部队建设的方面转化。在此基础上，党委“一班人”以身作则，每逢上级领导或工作组到支队检查指导工作，他们都如实汇报部队建设中存在的问题和差距。今年7月，在总队召开的党委扩大会议上，支队政委刘永庆、支队长李修德汇报工作时，针对存在的党委工作作风不够扎实、创造性不强、标准不够高等问题，一条一条地和盘托出，虽然面子上一时过不去，但找到了解决问题的办法，对上对下都有利。
    为使所属部队养成讲真话、报实情的良好风气，支队党委坚持实事求是对待揭露的问题，把工作中的偶然失误同事业心责任感不强、失职渎职造成的问题区别开，着眼于查找教训，总结提高。对隐情不报的，发现后严肃处理。一次，某中队中队长私自批假让一名战士探家，刘永庆政委检查工作时发现这名战士不在位，中队长竟谎称其外出办事。问题查清后，支队党委在耐心帮助该中队长认识所犯错误的性质和危害的同时，及时实施了处分，维护了纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
