〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/施晓鸣/姜传伟/李晓亚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○福州市制定优待进藏新兵政策
    本报福州11月23日电 福州火车站昨日处处洋溢着节日般喜庆气氛，福建省暨福州市欢送进藏新兵大会在这里隆重召开。
    福建省今年首次征集赴西藏兵员，各级党委、政府和兵役机关对此高度重视。省政府、省军区研究制定了进藏兵员特殊优待政策：一是增发进西藏服现役义务兵优待金；二是进西藏服现役期满的义务兵退伍后，由当地政府优先安排工作；三是要给进西藏新兵办理意外人身伤害保险。
    ○昆山把新兵政治合格放在首位
    本报讯 孔杰峰、施晓鸣报道：江苏省昆山市在今冬征兵工作中为保证新兵质量加大政审工作力度，切实把新兵政治合格放在首位。这个市针对新形势下人口流动量大的特点，在配齐配足政审人员，逐级落实政审工作责任制的基础上，调动社会各方力量，共同审查把关。
    ○宿豫县开展“结对争优”活动
    本报讯 姜传伟、李晓亚报道：为鼓励青年应征入伍，江苏省宿豫县开展“结对争优”活动。活动中，按每一名地方干部与一名应征入伍新兵结对的原则，确定结对对象。新兵入伍后和结对干部建立书信联系。结对干部主要负责向入伍新兵介绍家乡两个文明建设情况；关心和询问入伍青年训练、学习、生活和思想情况，鼓励他们争当优秀士兵，为家乡争光，并经常走访结对新兵的家庭。
〖-ZW/正文〗
