〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿老军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温浙洪/罗志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨厚安/军工干部RW：杨厚安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温浙洪 罗志平
    提起武警水电九支队的老军工――杨厚安，官兵们个个跷起大拇指说：“杨厚安就是我们身边的李国安！”近日，九支队隆重举行庆功大会，授予杨厚安“优秀退休工人”荣誉称号。
    杨厚安是烈士的后代，在党的抚养下长大成人。怀着对党和部队的特殊感情，杨厚安立志要把最宝贵的青春年华奉献给部队，献给祖国的水电事业。他跟随部队转战大江南北40多年，汗水洒落在全国10多座水电站建设工地。
    杨厚安是一个干一行钻一行的人。他不仅有一套过硬的组织现场施工的经验，而且还掌握了铆、钳、焊全套技术本领，均达到九级专业水平。在江西万安水电站，施工进入关键时刻，电站顶门机安装遇到问题，施工不得不停下。在场技术人员拿不出解决问题的办法。此时，杨厚安挺身而出，凭着多年的实践经验和精湛的技艺，使这一全国第二大门机一举安装成功。此举，不仅使安装任务提前完成，而且为国家节约资金10多万元。
    杨厚安身怀“绝技”，被一些地方施工单位领导看中，纷纷登门，以高薪相聘。他老家扬州一位老乡带着令人羡慕的丰厚待遇两次上门请他到造船厂当技术顾问，他总是回答说：“我这个人就是部队命，离开部队心里不踏实”，气得那位老乡临走骂他是个“死脑筋”。前年，部队决定“老军工”退休，可他退而不休，每当部队执行施工任务，他总是要亲临一线转转看看，哪里需要他就出现在哪里，并把自己的技术一一传授给部队官兵，先后带出了100多名“军中徒弟”。
〖-ZW/正文〗
