〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    大计定 我行我素
    俄罗斯对北约东扩的强烈言辞和诸多反措施，其效果几乎等于零。美国人大计已定，我行我素，根本不为其所动。
    1995年5月，克林顿赴莫斯科参加世界反法西斯战争胜利50周年纪念仪式。俄美两国总统利用这个机会就北约东扩等问题举行会谈。叶利钦为“软化”美国的“东扩”立场，正式表示俄罗斯同意加入北约的“和平伙伴关系”计划，答应与北约签署5个月前俄外长拒绝签署的《双边军事合作计划》和《关于双方建立定期公开磋商协议》这两份文件。但美国的立场一点儿没松动。克林顿仅表示“要帮助俄与北约建立一种直接和经常的对话机制”。听口气仿佛美国只是第三者，东扩之事与其无关，你俄罗斯有意见直接去找北约。俄罗斯人生气、发火、威胁，他山姆大叔全不在乎，概不负责。
    但谁都清楚，美国不是第三者，而是北约东扩的倡导者和推动者，是主要当事人。
    1995年9月，在美国的推动下，北约理事会通过了《关于北约东扩的可行性研究报告》。这项长达30页的报告指出：北约东扩是可行的、渐进的、透明的，俄罗斯对北约的决定没有否决权。这一报告的通过，标志着北约东扩的开场锣鼓已经敲响。它向俄罗斯发出了一个明确的信号：北约东扩不可逆转！
    也许有人会问：俄罗斯脱离前苏联独立后，其价值观念和意识形态已与美国趋同，用美国的标准衡量它已是一个民主国家了，为什么美国还要算计它呢？对此，俄安全会议前秘书列别德说，北约东扩“表明西方对俄的民主改革缺乏信心”。其实并非如此。美国对叶利钦的民主改革还是认可的。
    问题显然出在俄罗斯的巨大潜力和强烈的大国意识。美国知道，俄罗斯虽然被种种危机所困扰，但它继承了前苏联的大部分物质技术基础，具有横跨欧亚的地缘优势，还是唯一能与美国匹敌的军事强国。因此，俄罗斯越是争它的“大国地位”，越是反对北约东扩，美国就越是不安，也就越要推动北约东扩，从而由它独家主导欧洲安全格局和国际事务，防范、遏制俄重新成为前苏联那样的超级大国，与其争雄于欧洲和世界。
    俄罗斯《美国》月刊1996年8月号曾刊载俄两位美国问题专家的文章，深刻剖析了美国对俄罗斯“下手”的原因。文章说，里根和布什在80年代末与戈尔巴乔夫建立了美苏之间的合作关系，叶利钦也一直在小心地努力重建这种关系的模式。但这种模式今天却根本引不起华盛顿的兴趣。“美国的确希望俄罗斯成为其伙伴，但只能是它所理解的那种伙伴，就像英国、德国和日本那样，在世界政治问题上从不发表与美国不同的看法”。“美国希望在这支队伍中也能见到俄罗斯――一个对美国言听计从的俄罗斯”。只可惜，俄罗斯强烈的大国意识使美国本能地意识到未来的俄罗斯不可能对美国言听计从，所以，华盛顿要预作准备，迫俄就范。
    （连载八）
〖-ZW/正文〗
