〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个车船监造官的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后驻上海地区车船军代室总代表彭建生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/崔跃中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 琳 特约记者 崔跃中
    为军队现代化节约每一分钱
    彭建生，老红军的后代，担任上海地区车船室军代室总代表10年。虽然职务是个正团，但作为高级工程师，他5年前就挂上了大校军衔。
    军代室管辖的军品生产厂家分布在上海、江苏、江西3个省的15个厂点，而为军品配套的企业从北到南则有上百家。他们每年为部队订购验收上千台车船，订货金额上亿元，称得上是“大老板”。而彭建生的办公室，至今仍在吴淞口边一幢早已改作仓库的简易建筑里，用了10多年的办公桌桌面已经卷了皮儿，一把老式木椅坐上去吱嘎直响。彭建生常对大家说，国家还不富裕，要在军费开支紧张的情况下搞现代化装备建设，既要靠大家精打细算，也要靠大家身体力行克勤克俭。年过半百的彭建生出门办事总是去挤公共汽车，路不远的就骑自行车。他每到一地，都是捡最便宜的床位住，在外面吃饭，也是一碗面条就满足。
    他无论到哪一个企业验收军品，吃住行从来不提要求，也不接受任何特殊照顾。有的同志不理解，认为我们代表军方的客户，是这些企业的“上帝”，没必要这么艰苦。彭建生总是耐心开导大家，我们只有行的端，坐的正，才能在军品的价格和质量问题上协调好军方和企业的关系，做到少花钱，多办事，多办漂亮事。
    作为负责车船订购的军事总代表，他经常会遇到“求情者”。有的军品生产配套厂家因为零部件不符合质量标准，托关系求他“高抬贵手”；也有一些不符合军品生产资格的乡镇企业以承诺个人有“好处”，求他给订单。每当遇到这些情况，彭建生就说：军队装备的质量就是部队官兵的生命，你们千万别打这个算盘！在彭建生的带动下，军代室的同志们都努力做到廉洁奉公，无私奉献。
    呕心沥血监造精良装备
    彭建生常说，作为军代表，要为上级领率机关装备改进决策当好参谋，为加速部队实现装备现代化献计献策。多年来，彭建生带领大家追踪当今世界车船制造的高新技术，结合部队作战、训练和后勤保障的实际，提出车船改进的建议报告。根据军代室的建议，常州玻璃钢造船厂在陆军船艇的制造上，先后引进了美国和西欧一些发达国家的先进技术工艺，他们制造的边防巡逻艇得到部队的好评。他和南昌飞机制造公司有关专家一道，针对部队在装备使用中反映的问题，不断进行技术改造和工艺改进，使产品质量上了一个新的台阶。
    在军用车船制造中，彭建生和军代表对生产的过程进行全程监控，从不放过每一个环节。在军品生产中出现了难啃的骨头，彭建生总是和技术人员一道，搞调查，翻资料，不解决问题不撒手。有一次，在船艇制造过程中，发现驾驶舱有渗水现象，技术人员反复检查图纸找不出原因，彭建生穿上工作服钻进船舱，经过反复现场测试，终于找到了故障。
    不畏风险甘当无名英雄
    车船出厂前，都要进行试车和试航。为了保证军队装备的质量，每次试航和试车，彭建生都要亲自到现场参加试验。别人劝他，试验的危险性大，又非常艰苦，派部下去就行了。彭建生说：我是总代表，就应当靠前领导，不亲历试验，哪能轻意在军品合格书上签字呢？
    船艇试验时，为了检测各项技术指标，要选择六七级的风浪，在江里和海里进行试航。人在船上，一会被抛向天空，接着又摔在舱板上，有时彭建生就用绳子把自己固定住，忍着晕眩和呕吐，认真检查船上的上百项技术指标。有一次在井冈山试车时，彭建生乘坐的摩托车突然制动失灵，眼看着就要撞上前边的车，彭建生指挥试车员向山崖撞去，避免了一场严重事故。事后彭建生顾不得伤痛，要求厂方将这一批出厂的数百辆摩托车重新进行检验，还亲自跟车上路，结果发现这一批摩托车的制动都不合格，配套生产厂家全部进行了返工。10多年来，彭建生所在的车船军代表室为部队输送的成千上万台各种型号和功能的新型车船，从未发生质量事故。
〖-ZW/正文〗
