〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第六届“五个一工程”评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队获奖作品名列榜首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通报表扬获奖作者和组织者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/屈塬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪守德、屈塬报道：最近，总政治部发出通报，对全军和武警部队在参加第六届“五个一工程”评选中获奖的电影《大转折》、电视剧《大漠丰碑》、图书《绿色风采丛书》等16件作品的作者和组织者予以表扬（名单见第四版）。
    通报指出，全军和武警部队参加“五个一工程”评选，获奖数量居全国各参评单位之首，并连续第三次荣获“组织工作奖”。这是党中央、中央军委重视和关心部队精神文明建设，实施正确领导的结果，是各单位领导和政治机关认真组织、指导和充分保障的结果，是广大文艺、理论和出版工作者艰苦工作、团结努力的结果。
    通报要求，各大单位政治机关要进一步加强对“五个一工程”的组织领导，加大对精神产品生产的投入，扶持精品生产。要组织作家、艺术家、理论家认真学习党的十五大精神，自觉用邓小平理论武装头脑，指导理论研究、文艺创作和出版工作，通过自己的作品唱响时代主旋律。要在注重作品思想性的同时，下大力气增强作品的艺术性，努力做到寓教于乐，雅俗共赏。要加大优秀作品的宣传评介力度，提高作品的发行量和演出场次，接受广大官兵和人民群众的检验，充分发挥作品的社会效益。要发挥“五个一工程”的带头、示范作用，带动部队理论研究、文艺创作和宣传出版工作的全面发展，促进部队精神文明建设整体水平的不断提高。
    全军和武警部队入选第六届“五个一工程”奖作品名单
    电 影：《大转折》（八一电影制片厂）
    电视剧：《大漠丰碑》（北京军区）
    《大渡桥横铁索寒》（成都军区）
    《金海岸》（武警）
    戏 剧：《热血甘泉》（北京军区）
    《芦花白・木棉红》（总政歌剧团、北京军区）
    歌 曲：《香港，你好》（空军）
    《班长》（南京军区）
    《潇洒女兵》（总政歌舞团、南京军区）
    《青藏高原》（武警）
    广播剧：《老兵李信》（北京军区）
    图 书：《绿色风采丛书》（解放军文艺出版社）
    《生命甘泉的追寻者》（解放军出版社）
    理论文章：《关于“划清在重大原则问题上的基本界限”系列文章》
    （总政宣传部、解放军报社、解理轩）
    《缅怀红军伟业 弘扬长征精神》（军事科学院 刘国语、温瑞茂）
    《加强纪律建设是精神文明建设的重大课题》
    （武警 崔建设、华金良）
〖-ZW/正文〗
