〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负着导弹洞库守护任务的某阵管连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好‘接力棒’ 苦干不苦熬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/董聚山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、特约通讯员董聚山报道：第二炮兵某团阵管连苦干不苦熬，传好“接力棒”，项项工作过得硬，已连续10年被评为先进集体，荣立集体三等功3次，集体二等功2次。近日，基地党委作出向阵管连学习的决定。
    担负着导弹洞库守护任务的阵管连，原本是一个工作环境和生活条件非常艰苦的连队，人称“守着宝贝疙瘩，过着清苦日子”。1986年初，连长张秀科和指导员李奇彬走马上任后感到，苦熬熬不出好日子，只有奋力苦拼才能创造拴心留人的环境，全面振兴连队。他们科学制定了工作计划和奋斗目标，从“基础工程”入手，展开一场攻坚战。官兵们在沟沟坎坎、遍地石头、荆棘丛生的山窝窝里，披星戴月地苦战数月，修建起漂亮的营院、多功能训练场和篮球场，挖石填土开垦出一块块菜地……党支部“一班人”还在训练值勤、日常管理、后勤建设等诸项工作的协调发展上下苦功，阵管连当年面貌大变样，跨进先进行列。
    4年后，阵管连已成为全团首屈一指的先进连队。继任者捧过“接力棒”后，把前任的创业精神视为建连之宝，拼搏进取劲头更足了。在洞库设施改造上，他们没白没黑地鏖战“龙宫”，啃下一个个“硬骨头”，并取得多项技术革新成果，大大提高了洞库管理效益。他们自行研制模拟器材建成模拟训练室，将专业训练推上“快车道”。他们这种敢拼敢干的工作作风又在下两届班子身上显现。转眼又过了3个春秋，阵管连不仅成为名扬基地的“先进连队标兵”，再次荣立集体二等功，而且其“两业”生产和文化工作在二炮独树一帜。全连立功、提干、考入军校和被团以上机关评为各类先进的官兵先后有110多名。
〖-ZW/正文〗
