〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵又添生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军地方大学生集训基地军政训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/宋学德/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵人素质/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈红岩 宋学德 本报特约记者 张农科
    世纪之交，一批批博士、硕士、学士穿上国防绿，源源不断地汇入我军现代化建设的绿色方队。
    这些携笔从戎的大学生将怎样迈开军营第一步？金秋，记者来到汇聚700名学子的空军地方大学生集训基地……
    博士、硕士、学士，首先当好战士
    “新兵怕哨”算是一条军谚。当军营第一声集合哨音吹响时，那支队伍真是洋相百出，有的没带军帽，有的忘记扎腰带，更令人无法想象的是列队5分钟竟有3个晕倒。
    “既然穿上绿军装，不论是博士、硕士还是学士，首先得当好战士。”集训队领导抛出掷地有声的这句话，拉开从严治训的序幕。
    从第一次起床、第一次出操、第一次就餐、第一次班务会、第一次晚点名开始，各集训队楼梯口就挂起了连队日常生活20件事的指示牌，让大家对着学，照着做，军旅绿色方队整齐的第一步从这里迈起。
    二中队女大学生陈粉英的头发是全队最长最美的，当队干部拿着剪刀帮她剪短头发后，她飞快跑回宿舍，扑到床上抽泣。如今，许多女大学生回顾当时情景时都深有体会地说：“那一把剪刀，剪去的不仅仅是披肩的长发，更剪去了从老百姓到军人的一段距离。”
    队列训练开始了，郭辉胳膊摆来摆去，就是不协调，第一次考核就没过关。晚上，她和班里另外一个大学生在宿舍前踢开了正步，引来其他大学生纷纷加入自训的行列。月光下，排排队列，身影斜照，“正步走，立定！”口令声交织成一首军营“月光曲”。
    一个月的队列训练结束了，700多人哗啦啦地往操场上一拉，将要举行歌咏比赛，突然间天空电闪雷鸣，狂风夹着暴雨向操场压来，可歌咏比赛没有中断，大学生们任凭风吹雨打，没有一个人退却，歌声压住了风声、雨声、雷声……
    动以情，晓以理，宽严结合抓管理
    集训一开始，就遇到了这样两件事：一个周末，几名大学生聚在一起悄悄到驻地附近一家饭馆，点了酒菜为一名大学生过生日。一天晚上，几名大学生到地方舞厅跳舞，当队干部询问时，他们竟振振有词地说，这是我们同学自己举办“文艺沙龙”。
    为什么有明文规定，还要违纪呢？在调查中，有的大学生反映：部队管理太严。有的认为，部队生活太单调。透过大学生的思想反映，使集训队领导看到当代大学生民主意识强、爱思考，管理教育必须适应他们的特点，既要从严要求，又要积极疏导。
    树带兵人良好形象，以优秀的品格和素质感染大学生。为加强自身管理，集训队专门制定了尊重学员不讲粗话、遵章守纪不接受学员物品、一视同仁不搞亲疏厚薄等21条具体规定，每周让学员评议一次班长骨干。
    既从严要求，摔打锻炼，又注意改善物质文化生活。在重申不准到地方舞厅跳舞、不得到地方饭店吃饭等规定的同时，集训队投资购买了电视、卡拉OK机等设备，改建了卡拉OK厅，并组织大学生自编自演文艺节目，开展各种文体活动，既使学员的业余文化生活更加丰富多彩，也使各项管理制度落到了实处。
    除杂质，净灵魂，优良传统扎下根
    一天晚饭后，有名女大学生接到家里长途电话，得知其妹妹因患乙肝辍学。不想，对话被等着打电话的另一名大学生听到了，眨眼工夫，猜疑纷起。几个女大学生当晚找到队领导，说她也是乙肝带菌者，执意要求她从房间搬出去。第二天早餐时，大学生们都不愿与这位同学同桌就餐，到了中午，有的大学生竟然拒绝到餐厅就餐。
    后来经队干部反复做工作，并公布医院检查健康的结果，这场风波才平息下来。
    “乙肝风波”似乎平息了，但队干部的心里却难以平静。大学生们所表现出来的那种“以自我为中心”的现象，使他们看到了对大学生进行人民军队宗旨和优良传统教育的必要。
    他们没有简单地讲评这场“乙肝风波”，而是在大学生中进行了全心全意为人民服务、艰苦奋斗、团结友爱等专题内容的传统教育课。原来不愿打扫卫生的大学生，克服了“打扫卫生不是大学生干的”等模糊认识，争着冲洗厕所，打扫卫生；女大学生们克服了爱吃零食的习惯，将节约的钱放进了储蓄所；曾经不愿帮厨的大学生在一个周末的晚上，自发组织为炊事班即将退伍的老战士举办送别晚会，用束束鲜花表达对炊事班战士的尊敬和友情。
    苦地方、险地方，建功立业好地方
    大学生们带着憧憬和期待来到军营，然而当分配与个人愿望发生矛盾时，尤其是分配到边疆基层艰苦单位时，各种思想问题接踵而来。面对大学生思想实际，一场以“苦地方、险地方，建功立业好地方”为主题的系列教育展开了。基地组织大学生参观所在部队的黄继光纪念馆，请军内外英模做报告，让放弃特区高收入毅然入伍的战士现身说法等等。集训队组织的“学身边先进人物”活动更深深触动了他们的心。
    今年41岁的博士秦斌曾经作为访问学者前往比利时鲁汶大学深造，留学期间先后在国际著名学术刊物上发表十几篇学术论文。学业完成之际，他的导师多方挽留，美国一所名牌大学也出高薪聘他，但他还是毅然放弃了优厚条件，带着妻儿回到祖国并毅然入伍。秦博士这个身边的典型被广泛宣传，大大激发了大家献身国防的热情，大家纷纷要求到艰苦地方建功立业。
    当我们结束采访时，这批大学生已经完成集训任务，即将奔赴空军各部队。记者总觉得还有一句话想告诉大学生们：你们在军营已迈出了坚实的第一步，人们翘首期待着你们迈出漂亮的第二步、第三步……
〖-ZW/正文〗
