〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌奇人的凌云志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京凌奇印刷公司发展历程速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤兰/杨海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业发展/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王凤兰 杨海燕
    北京凌奇印刷有限责任公司――北京军区2207厂，是一个有着悠久历史的老军工企业。今年11月28日，将迎来它建厂60周年。在半个多世纪的发展历程中，它经历了从抗日战争到解放战争，从新中国成立到改革开放的新时期，几代人用奋斗的汗水创造了辉煌业绩。“六五”、“七五”、“八五”期间连续被评为全军优秀企业，成为全国印刷行业百强企业。
    告别铅与火 追逐光与电
    这家诞生在抗日战争风火中马背上的工厂，曾在艰难岁月中写下过不少辉煌。进入80年代以后，他们为加强企业的实力，投入大量资金，先后购置英国电子分色机、德国海德宝四色印刷机、国产胶轮印刷机、联动订书机等。由于设备的更新，印刷质量上了一个台阶，《战友报》、《华北民兵》、《大众电影》、《中国广播电视》、《中国妇女》、《半月谈》等26种刊物，纷纷找上门来，工厂获得了良好的经济、社会效益。
    80年代末，厂领导班子提出：“发展激光照排，力争在三年内淘汰铅作业”。一些职工一时想不通：“搞激光照排，全国印刷行业还没有一家搞过，投那么多钱，搞砸了怎么办？”厂领导看准了这个方向，一场告别铅与火，追逐光与电的技术革命在厂里开展起来。他们千方百计筹措资金，投资100多万元引进了华光Ⅲ型激光照排系统、华光IV型机，以及其它激光照排设备，排字印刷全部被激光照排代替。采用激光照排系统后，排字车间工人由103人减至39人，年完成利润由36万元增长到150万元，实现年人均创利3.8万元，实现了“照排激光化，分色电子化，胶印多色化，装订联动化”的技术改造目标。
    一主多业 全面推进
    在激烈的市场竞争中，2207厂也面临着严峻挑战。但是，他们抓住机遇，一主多业经营，把握住了市场主动权。
    他们发挥设备的技术优势，积极承揽高档画册等高附加值产品，形成了以期刊为主导产品的生产体系。目前，他们承印《半月谈》、《党建》等近50种在全国具有影响的刊物，使企业经济效益稳步增长。在此基础上，厂里领导又制订出“以印刷为本，多种经营，科工贸并举”的发展战略。
    他们开展科技攻关，先后研制成功自动刻膜机、绘刻机等激光照排配套设备，在全国十多个省市销售，产品供不应求。同时，他们狠抓房产开发，创造了可观的经济效益。
    认真搞改革 迎接新挑战
    1994年，2207厂作为全军第一批22家建立现代企业制度试点单位之一，在改革的路上率先迈出了坚实一步。
    刚接受任务时，一部分人对建立现代企业制度不理解，认为企业效益不错，没必要冒这个风险。有人认为，现代企业制度是什么模式，谁也没搞过，万一有失误，岂不伤了工厂元气。厂领导组织员工学习现代企业制度的有关知识，端正了大家的认识，调动了产业改制的积极性。他们按照《公司法》和上级要求，把企业改制模式确定为军队国有独资公司，把工厂整体改组为以印刷为主、多种经营的印刷有限责任公司，下设印刷、开蒙、开泰三个分公司和凌奇宾馆。经过一年多的努力，改制的各项筹备工作全面完成。1996年8月，2207厂正式挂牌北京凌奇印刷有限责任公司。一年多来，由于企业机制发生了根本变化，充分调动了全体员工的积极性，经济效益比去年同期有较大增长，今年1―6月份，完成产值1204万元，是去年同期的112.79％，实现利税263万元，是去年同期的156.9％。
    （压题图片为该公司引进的彩色印刷机；下图为抗战时期的排字房）
〖-ZW/正文〗
