〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称仍面临美军事威胁 俄呼吁尽快实行正常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/谢美华/刘上阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月22日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫22日晚在巴格达指责说，尽管武器核查危机业已结束，但美国目前仍在海湾不断集结兵力，伊拉克仍面临美国军事侵略的威胁。
    萨哈夫在记者招待会上指出，美国继续在海湾集结兵力，旨在寻找借口对伊发动新的侵略。这不仅对伊拉克，也对其它海湾国家构成了真正的威胁。
    萨哈夫强调，伊拉克同俄罗斯达成解决武器核查危机的计划并不是一项秘密协议，它旨在提高特委会工作效率，为解除对伊制裁创造条件，希望美国能接受这项协议。他说，伊拉克将根据这项协议，继续为联合国武器核查小组的工作提供方便。
    萨哈夫重申，伊拉克已经履行安理会687号决议第22条中关于解除对伊制裁的有关规定，伊已不再拥有大规模杀伤性武器。美、英关于伊继续拒绝执行联合国决议的说法纯属“谎言”。他认为，有关“石油换食品”计划中增加石油出口份额的建议，是美国转移人们注意力、阻挠解除对伊制裁的一种企图。
    另据来自华盛顿的消息，美国并不认为伊拉克与联合国特委会的武器核查危机已经结束，强调必须对伊继续保持军事压力。美国声称，伊拉克与俄罗斯达成解决武器核查危机的协议对美国及联合国并没有约束力。如果联合国要讨论解除对伊制裁的提案，美国将投否决票。  据新华社莫斯科11月22日电 俄罗斯总统叶利钦22日在与美国总统克林顿电话交谈时指出，为了使伊拉克局势正常化，应当提高联合国武器核查特别委员会的工作效率。
    据俄通社-塔斯社报道，两位总统在为时45分钟的交谈中讨论了伊拉克问题。叶利钦指出，俄罗斯与联合国安理会其他常任理事国共同做了大量的工作，终于使特委会全体成员重返伊拉克恢复武器核查工作，对此他表示满意，并认为，安理会5个常任理事国代表20日在日内瓦达成的协议具有重要意义。他说，当前要紧的是利用已经取得的积极进展，集中采取政治与外交步骤，使伊拉克局势正常化。
    新华社联合国11月22日电 （记者谢美华）负责核查和销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特委会22日结束了关于伊拉克武器核查问题的紧急会议，并向安理会提交了一份关于伊拉克武器核查现状及建议的报告。
    安理会当天经审议，对报告中所作的武器核查工作评估和提出的建议表示欢迎。
    特委会在报告中说，在伊拉克政府的合作下，特委会的武器核查工作在导弹及化学武器领域取得了一定的进展，但由于伊拉克政府采取转移、隐藏等做法，生物武器领域的核查工作进展缓慢。特委会在报告中向安理会提出了增加武器核查人员以扩大代表性和提高工作效率的建议。
    特委会指出，武器核查工作的效率和进展完全取决于伊拉克政府与特委会的合作程度。特委会呼吁安理会督促伊拉克政府全面履行安理会有关决议规定的义务，积极同特委会合作，保证武器核查工作的顺利进行。
    这次紧急会议是在安理会的要求下于21日下午召开的。联合国特委会是根据安理会1991年第687号决议成立的，由21名武器专家组成，每年举行两次会议。
    据新华社突尼斯11月22日电 （记者刘上阳）突尼斯外交部22日发表声明指出，突尼斯对通过外交努力解决伊拉克与联合国武器核查小组间的合作危机表示满意。
    声明说，突尼斯政府希望安理会常任理事国日前在日内瓦举行会议后发表的声明将构成总体解决伊拉克危机的一个积极步骤，以“保证解除兄弟的伊拉克遭受的苦难，加强该地区及全世界的安全与稳定”。
    压题照片：11月22日，联合国武器核查小组成员经过巴格达联合国大院的铁丝网围墙，当天核查人员已恢复工作。新华社发
〖-ZW/正文〗
