〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 103∶63 浙江中欣
    辽宁猎人 100∶69 济军天马
    北京首钢  65∶76 山东宝元
    广东宏远  99∶85 四川熊猫
    江苏南钢  83∶63 沈军雄狮
    上海东方  63∶57 空军联航
    本报北京11月23日讯 记者田源报道：今天晚上，12支篮坛劲旅在全国6座城市同时捉对厮杀，拉开了97―98年度中国男篮甲A联赛战幕。
    开幕式以及山东与北京队之间的揭幕战在北京工人体育馆举行。山东队来势凶猛，以76比65“喧宾夺主”，一举击败东道主北京首钢队。
    今晚的开幕式可谓精彩纷呈，既有颇具浓郁民族特色的腰鼓表演，又有充满现代气息的艺术体操。开幕战在万众欢呼声中鸣哨。引进两名美国外援的北京队，仍是沿袭以往的战术打法，采用双中锋战术。而以原班人马登场的山东队也是唱起了老调子。上半场，双方你来我往，比分交替上升。临近尾声时，山东队一鼓作气将比分拉开，以40比32领先对手。易地再战，北京队摆出以巴特尔为顶梁柱的单中锋阵型，但片刻就被山东队打得七零八落，难以招架，于是又重新把单涛推上前台。然而，本来打法就单调、配合欠佳的北京队，加之单涛又很快因犯规而被罚下，最终无法抵挡对手的进攻，不得不以65比76告负。
    本报重庆11月23日电 记者张弛报道：八一男篮在今晚拉开战幕的全国男篮甲A联赛中首战告捷，以103∶63的悬殊比分战胜浙江中欣队。八一男篮是和前来挑战的浙江中欣队在同一天到达重庆的。直到比赛开始前，八一队才见到浙江队今年新引进的外援面孔。由于今年两位外援与队伍磨合时间短，并没有上乘表现，加上国手郑武因伤缺阵，导致浙江队状态不佳，即使获得罚球机会也屡投不进，进攻中多次被八一队抢断。上半场浙江队即以58∶27落后。
    下半场，八一队的小将陈可、阎宇峰相继出场。虽然浙江队积极拼抢，但因后卫组织不力，内外线脱钩，未能挽回败局。
    八一队主教练王非在赛后的新闻发布会上对重庆的篮球爱好者表达谢意，他说重庆观众看球内行，既为八一队助威，又在浙江队落后时为其鼓劲。八一队昨天抵渝时，300多名篮球爱好者自发前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
