〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新提升干部要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祁正祥
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“培养和选拔大批能够跨世纪担当重任的优秀年轻干部，是一项战略任务，必须抓紧做好。”在领导干部日益年轻化的今天，新提升的领导干部如何尽快适应新的工作岗位，迅速打开局面，是一个非常重要的问题。由于思想认识水平、能力素质、工作思路、领导方法等主客观原因，新提升干部有的能尽快担负起党和人民赋予的重担，把握工作的主动权；有的工作开展并不顺利。通过学习十五大报告，我体会到，新提升的领导干部想顺利渡过“适应期”，需要处理好以下几个关系：
    处理好工作连续性和创新性的关系，切忌急于求成。出于对组织上的感激和施展自己才华的良好愿望，每个新提升的领导干部都希望上任后能尽快做一些轰轰烈烈的工作，干出几件有名堂的事，让上级认可，群众满意，因而急于“踢头三脚”、“烧三把火”。这种愿望是好的，心情也是可以理解的。但凡事都有其自身发展规律，急于求成，往往欲速则不达。从实践看，“三把火”烧好的少，烧坏的多。由此可见，新提升干部处理好工作连续性和创新性的关系甚为重要。从现行领导体制来看，部队实行的是党委集体领导下的首长分工负责制，工作计划制定，大项工作安排，都不是由哪个人说了算、哪一届班子完成的，而是由党委集体研究决定，经过几届班子奋斗才取得成果的。新提升的领导干部，无论是当主官，还是做副职或部门领导，都是班子中的新成员，如果因为个人想出政绩而烧“三把火”，把原班子的工作安排撇开，另起“炉灶”，就会打乱工作计划，影响工作落实；同时也会影响与原班子成员的团结，不利于工作开展。所以我们不能搞一任领导一个招数，一届班子一个思路，要保持工作的连续性。新提升干部要在新岗位创造佳绩，必须在保持工作连续性，充分尊重客观规律的基础上，出新的思路，有新的创举。具体来说，要有宁安勿躁、冷静观察的心理准备，针对部队建设的薄弱环节，选准工作的突破口，并由此深入抓工作。只有这样，才能出政绩，才能真正“踢好头三脚”。
    处理好职务提升后工作能力和领导水平相对不足的关系，切忌固步自封。领导职务高了，对领导水平的要求也随之高了。有些新提升的领导干部却认识不到这一点，总感到是自己水平高了，职务才升上去的，而没有意识到，职务的提升，更多地意味着组织的信任和培养，实际工作的需要。不同层次的岗位，对领导素质有不同的要求。新提升干部应尽快提高素质，以达到新岗位的要求。提高素质的重要途径之一，就是加强学习，在实践中提高。要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学会和掌握辩证的思维方法。此外，应注意认真吸取和借鉴班子老成员的优长，虚心向他们请教加强党委班子建设和指导部队建设的经验，使工作不走或少走弯路。要认真听取部属的意见，及时从群众中汲取营养，不断改进领导工作。同时，也要善于总结自己在新岗位上的成功经验和失败教训，在反思中提高自己的能力与水平，达到与新岗位要求相适应的目的。
    处理好与班子成员之间的配合协调关系，切忌角色错位。新提升的领导干部，无论原来在什么位置，从事什么工作，只要到了新的领导岗位，就要迅速进入“角色”，一举一动，一言一行都要符合现在的身分。有些同志注意不到这一点，职务变了，思维方式还停留在原来的层次上，如从上级领导机关下来任职的，在班子中还常常不自觉地以上级机关的口气讲话；从下级主官进入上级班子的，说话办事还是从局部、从分管的工作考虑得多。因此，新提升干部的心理素质一定要适应新的岗位。只有思想上位置摆得正，心理调整顺利，进入“角色”才快，工作起来才能得心应手。具体说来，就是要按照《条令》规定的职责，对自己分管的工作，一丝不苟，认真履行；对一些属于“结合部”的工作，要积极参与，认真补台；对自己职权范围外的事，一般不要干预，等等。这样，也就能在领导班子中找准自己的位置，从而赢得班子其他成员的尊重，赢得部属和广大群众的信任、拥护，作出的正确决策才能得到班子成员的有力支持和广大群众的欢迎，扎扎实实地开创良好的工作局面。
〖-ZW/正文〗
