〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在太行山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 池
    “红日照亮了东方，自由之神在纵情歌唱。看吧，千山万壑，铁壁铜墙，抗日的烽火燃烧在太行山上……”。
    这首在我心头萦绕了半个多世纪的战歌，常常勾起对太行山敌后抗战艰苦岁月的怀想。
    我是出生在太行山东麓满城县的农家女子。整整60年前，也就是1937年秋凉的时节，我见到了八路军。那年我16岁。
    抗日的烽火燃遍了家乡，燃遍了太行山区，也燃烧在我们每个年轻人的心头。18岁那年，我毅然走出家门进太行，入了晋察冀军区一分区民族革命学校学习。从此，我与党领导的人民军队结下了亲缘。
    经过近一年的学习，自己像是变了个人，觉得太行山的天地太宽了。组织上分配我任易县九区抗日妇救会主任。不久，百团大战打响了。
    组织妇女群众支援东团堡攻坚战，使我第一次直接经受战火的洗礼和锻炼，记忆尤为深刻。东团堡镇位于涞源城北16公里处，是敌伪军重要的补给点，是涞源、易县公路上封锁我晋察冀军区第一军分区的要塞据点。守敌是日寇第二混成旅团的士官教导大队，武器精良，筑防坚固。我一分区三团投入战斗。
    1940年初秋的一个夜晚，战斗开始了。这时，我们易县妇女自卫队组织了有百副担架的妇女担架团，翻山越岭百余里，赶到前沿阵地，紧随着攻击部队。目睹这场异常惨烈的战斗，我被八路军勇士们大无畏牺牲精神震撼了。同时，那位年轻的团长也印在了我的脑际。他叫邱蔚，湖南人，参加过长征。在杨成武司令员的指挥下，邱蔚在东团堡外围组织部队苦战几天几夜，终于创造了令日军痛心疾首的歼灭战范例。这股敌人是日军的精良分子，反抗力甚强，残余分子宁引火自焚也不投降。战后，邱团长特地前来感谢我们妇女担架团。他说，打了这么多的仗，没见过这么顽固的敌人，也没见过你们这样坚强有力的支前队。你们真是太行山的女儿。
    “太行山的女儿”。八路军团长的这句称颂，强烈地撞击着我的情怀。
    在敌后抗战烽火中，我们妇女支前组织多是跟随着一团转战太行。随着岁月的流逝，我和邱蔚接触也多了，渐渐地产生了浓浓的友情。
    战火中的青春是令人难忘的。
    1942年春暖花开的时节，在杨成武司令员的关怀下，我和邱蔚幸福地结合了。那天，阳光明媚，山花烂漫。我们一起登山漫游……
    我深知，邱蔚钟爱太行山。在这里，他率领曾经涌现出“大渡河十七勇士”的英雄团队，游击敌寇，屡建战功。大战黄士岭，血战狼牙山，多少回胜利的战斗都在太行山。
    “我像太行山的女儿吗？”不知咋的，我这样问起了他。
    他若有所思地：“来，咱们一起唱支歌儿！”
    “我们在太行山上……”歌声从我俩心底涌出，传得很远。
    弹指55年过去。
    1997年8月19日，是我丈夫邱蔚去世40周年的祭日。这天，我和儿女们站在佩戴着少将军衔的邱蔚遗像前，耳畔又回响起那支遥远的歌……。
    噙着泪水，我带孩子们吟唱起《我们在太行山上》。
    我嘱咐孩子们：“我和你们的爸爸是太行山的儿女，你们要佩得起太行山的子孙。是太行山的乳汁滋养了我们和你们……”。
    是啊，我们三代人的心，都在太行山上。
    （邱蔚原是65军军长，是1955年授衔后最早逝世的将军。）
〖-ZW/正文〗
