〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织领导人非正式会议并访问加拿大墨西哥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达温哥华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李鹏乔石李瑞环荣毅仁张万年等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/兰红光/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华（加拿大）11月23日电 中华人民共和国主席江泽民当地时间23日上午（北京时间24日凌晨）乘专机抵达加拿大西海岸最大的港口城市温哥华，出席将于25日在这里举行的亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议。
    江泽民主席和夫人王冶坪在机场上受到加拿大渔业和海洋部长安德森、不列颠哥伦比亚省省长克拉克等加方官员的迎接。先期到达温哥华的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，对外贸易经济合作部部长吴仪，中国驻加拿大大使查培新，对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图等陪同人员到机场迎接江泽民主席。中国驻温哥华总领事宋有明等也到机场迎接。
    前来参加亚太经合组织领导人非正式会议的中国香港特别行政区行政长官董建华也到机场迎接江泽民主席。
    到机场迎接江泽民主席的还有当地各界人士和华人华侨代表，以及中国驻温哥华总领馆工作人员。
    与江泽民主席同机抵达的陪同人员有特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等。
    这是江泽民主席第五次出席亚太经合组织领导人非正式会议。在过去四年中，江泽民主席先后出席了在美国西雅图、印度尼西亚茂物、日本大阪和菲律宾苏比克举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
    亚太经合组织成立于1989年，现有18个成员，其宗旨是促进亚太地区的经济发展，增进成员间的经济交往，发展和加强地区多边贸易体系。从1993年开始，亚太经合组织成员每年举行一次领导人非正式会议。
    在出席亚太经合组织领导人非正式会议后，江泽民主席应邀将对加拿大和墨西哥进行国事访问。
    新华社北京11月23日电（记者邹春义）国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，赴加拿大出席于11月24日至25日在温哥华举行的亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议，并将于11月26日至29日和11月30日至12月3日分别对加拿大和墨西哥进行国事访问。
    江主席夫人王冶坪、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵同机离京。其他陪同人员国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图已先期抵达温哥华。
    到人民大会堂为江泽民主席送行的有：国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、国家副主席荣毅仁、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、中央办公厅主任曾庆红、国务院外办主任刘华秋、外交部副部长唐家璇、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、中央政策研究室副主任郑科扬及加拿大驻华大使霍华德・贝祥、墨西哥驻华使馆临时代办毛爱家。
    11月23日，江泽民主席和夫人王冶坪乘专机离开北京赴加拿大。李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁等在北京人民大会堂送行。
    新华社记者 兰红光摄
    江泽民主席和夫人王冶坪抵达温哥华，加拿大渔业和海洋部长安德森等到机场欢迎。
    新华社记者 王岩摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
