〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜水员采用我自行设计制造的潜水系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创海上实潜巡潜纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月17日电 周晓斌报道：今天中午12时整，当潜水员王忠升安全顺利地从潜水钟返回减压舱时，我国潜水史上又写上了浓墨重彩的一笔：8名潜水员下潜9钟、20人次，创造了我国海上饱和实潜120米和150米巡潜的新纪录。
    由海军某基地组织实施的“海军饱和潜水训练”，采用我国自行设计制造的第一套“大深度船用300米饱和训练系统”，经过全体参训人员共同努力，历时55天，安全顺利下潜90钟、262人次。据海军有关专家介绍，通过这次训练，全面成功地检验了我国自行设计制造的第一套“300米大深度饱和船用潜水系统”的整体性能和质量，改写了1991年利用英国引进的“200米饱和潜水设备系统”创下的海上饱和实潜100米和112米巡潜的纪录，极大地提高了潜水员水下工作时间、工作效率和潜水安全率，对于开发利用海洋资源、实施海上大深度授潜以及维护我国海洋权益均将产生深远意义。
〖-ZW/正文〗
