〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮踏上新起跑线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 弛
    在篮球界，素有“八一男篮赢球不是新闻，输球才是新闻”之说，去年联赛中八一队客场输给辽宁，某报就把大字标题“八一火箭栽了”登上头版头条。而今年联赛尚未开战，八一队自己已经作出判断：今年输球肯定不会只是一两场。
    尽管在刚刚结束的八运会上八一男篮傲视群雄，风光一时，但其时各队外援不能参战，八一队却有内援助力。进入甲A联赛，各队可以借助“洋枪洋将”，于是纷纷“内引外联”。随着新面孔纷纷亮相，中国篮坛由八一、辽宁两强称雄的局面转瞬间发生了变化。按八一男篮领队钱利民的说法，中国男篮联赛已进入“春秋战国”时期，谁想独霸天下都不容易。况且，经过上届联赛，各队在引进和运用外援上，已经积累相当的经验，实力大大提高。
    纵观各路劲旅，对八一队卫冕威胁最大者当数辽宁猎人、广东华南虎和北京鸭。据辽宁队自我介绍材料称，“八一队对谁都可以不在乎，唯独对辽宁队不敢掉以轻心”，可见其夺冠之雄心。就连曾在乙级队徘徊过五六年的上海东方大鲨鱼队，也由于引进了身高2.13米的美国中锋克劳斯，而自誉为“一匹收不住缰绳的黑马”。看来，去年联赛第六的成绩已难以满足“大鲨鱼”的胃口了。
    与此相反，八一队却无多少优势可言。享有“重型坦克”之称的主力前锋刘玉栋在亚锦赛上受伤，造成跟腱断裂，此次联赛肯定不能参战，八一队实力因此大减。八一队主教练王非认为这也是中国在亚锦赛上未能蝉联冠军的原因之一。
    面对险境，八一队义无反顾地重新踏上起跑线。首先是果断地补充了“新鲜血液”，从二线队调李可、陈可、阎宇峰等三位身高均为2.04米的新秀加盟。此举不在一时一地之得失，意在尽快让新人挑起大梁。其次，在训练和管理中大刹“骄娇”二气，锤炼死打硬拼作风。八一队抵达山城的当晚，参加完篮协组织的规则考试已是晚上8时，当即转到体育馆挑灯夜练。全队不住宾馆，全部住在军营，不与外界接触，实行封闭式训练。王非说，八一队目标仍是夺冠，要以每一场都是生死之战的气概，迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
