〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师一批退伍老战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣返乡 企业争聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊11月23日电 特约记者王维忠、记者张金玉报道：上午10时，当空降兵某师一批山东潍坊籍退伍老战士走下列车，车站顿时响起了欢快的迎宾曲。在潍坊市市委、市政府、军分区和人民群众隆重举行的“欢迎退伍老战士光荣返乡”仪式上，当地不少企业领导迎上前来争相招聘。此举，使退伍老战士大为感动。
    在欢迎仪式上，潍坊市市委秘书长感慨地说：“4年前，你们满怀赤子之心应征入伍，今天你们服役期满光荣返乡。家乡人民需要你们，经济建设等待你们大展身手。”
    据了解，这批退伍老战士在服役期间曾多次参加上级组织的大型军事演习，多次完成重大抗洪抢险救灾任务，具备优良的战斗作风。同时，他们所在的师党委，为增强他们由“战场”转向“市场”的竞争力，还积极为他们进行民用技能培训，使每个退伍老兵都有一技之长，为迅速与社会接轨创造了条件。据统计，截至记者发稿，由该师退伍的老战士已有156名被地方企业聘用，其中师直属侦察营退伍的46名老战士全部被聘用。
    跟踪采访时，潍坊市一位大型企业的总经理发自内心地对记者讲：“这些退伍战士，在部队不仅锤炼出成熟的思想和强健的体魄，而且锻造出吃苦耐劳、纪律严明、思维敏捷、勇于开拓的过硬素质，这正是我们企业最难得的。”
〖-ZW/正文〗
