〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校索“礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――川藏兵站部副部长王立友抓新条令落实一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余中华/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余中华 本报特约通讯员 刘道国
    11月13日早上，上班号刚刚吹响，一位佩戴大校军衔的军官由成都军区某汽车团招待所向机关办公楼走去。这时，迎面走来了3个兵。只见一名专业军士和另一名中士走到大校跟前，迅速成立正姿式给大校敬了一个军礼，并向大校道声：“首长早上好！”大校一一还了礼，也向他们问了好。但那位没戴帽，也没敬礼的列兵正准备离开时，却被大校叫住了。
    “这位同志，叫什么名字？”大校问。
    “刘天文。”列兵答道。
    “我要向你要礼了！”大校微笑着说。
    列兵一时没有反应过来，圆圆的脸蛋顿时红红的，那不知所措的手，一会儿扯一下军装，一会儿挠一下头。
    见列兵显得很尴尬，大校又问：“新的内务条令第五章第七十五条第一款是怎么规定的？”
    “每天第一次遇见首长或上级时，应当敬礼。”
    “那你怎么没给我敬礼呀？”
    “没戴帽子。”
    “那新的队列条令第六章第四十八条第一款又是怎么规定的？”
    “不戴军帽敬礼时，右手微接太阳穴，与眉同高。”
    大校面带微笑，轻轻地拍了拍列兵的肩说：“条令学得不错嘛！为什么不晓得运用呀？”
    “首长，不是不晓得运用，我只是觉得没戴军帽敬礼很不习惯。”
    “好，不习惯不要紧。来，跟我学。”说着，大校给列兵边讲解边示范没戴帽时敬礼的动作要领，并让列兵反复练习了几遍。
    接着，大校对列兵说：“作为军人，人人都要维护条令条例的严肃性，养成良好的礼节礼貌。”
    “首长，是我做得不好，今后，我要学好用好新条令。”列兵说着向大校敬了一个标准的军礼后才离开。
    这位大校是前来检查工作的川藏兵站部副部长王立友。3位战士分别是该汽车团警通连的专业军士汪勤学、中士曾道圣和列兵刘天文。
〖-ZW/正文〗
