〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了历史的真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访侵华日军细菌战日中共同研究小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 乐绍延
    “通过对历史实证的研究，我们以确凿的证据证实侵华日军在中国进行了大规模惨无人道的细菌战，给中国人民带来了深重的苦难，造成巨大的损失。”日本庆应大学教授、太平洋战争史研究会代表田中明如是说。
    在一个深秋的下午，记者走访了由庆应大学太平洋战争史研究会组织的侵华日军细菌战日中共同研究小组。该小组克服各种困难，深入调查研究，历经十余年的不懈努力，终于取得了最具权威的研究成果，并编辑成书：《战争与疫病――731部队的罪证》。
    田中说，研究侵华日军在华进行细菌战问题的目的，就是要保留历史的真实，正视历史问题，吸取惨痛教训，避免惨剧重演，促进日中友好。
    据介绍，这项研究始于1983年。研究人员在日本采访了曾经进行过人体细菌研究和参与过细菌战的当事人，并在前苏联、美国、英国等国家收集了有关资料后，于1992年与中国吉林省社会科学院合作，以加强在中国的实地调查。日方研究人员自筹资金，多次深入浙江宁波、义乌、金华、衢县和江西上饶、湖南常德、吉林长春等与日军进行细菌战有关的地区进行调查，向幸存者及死难者家属了解细菌战以及受害者发病时的情况。他们还查阅了当地政府记录当时发生瘟疫的几乎所有历史资料。
    侵华日军细菌战日中共同研究小组的研究成果表明，侵华日军曾利用飞机从空中投放和在地面施放等手段对中国公民和士兵至少进行了12次细菌战，仅鼠疫一项就造成4.5万余名无辜中国人死亡，这还不包括间接传染疾病死亡的人数。
    研究小组查明了日本军国主义者研究、进行细菌战的目的、方法和手段，并有力地揭露了侵华日军的暴行。
    研究人员对日本至今仍然隐藏有关细菌战资料，拒不承认犯罪事实表示愤慨。研究小组主要成员、庆应大学教授松村高夫说，近几年，日本学术界出现了一股逆流，企图否认南京大屠杀、否认慰安妇以及日军进行细菌战等历史事实，企图推翻东京审判结果，为侵略历史翻案。这实际上是日本右翼政治势力在学术界的反映，它加重了正直的、爱好和平的日本学术界人士的担忧，使他们更深刻地认识到加强实证研究，还历史以真实面目的重要性。
    松村说，由于细菌战制造者销毁有关材料并严密封锁消息，加之长期以来此项研究一直没能得到应有的重视，因此许多受害者至今还不知道自己患鼠疫是由于日军进行细菌战所造成的。他说：“我们绝不允许掩盖史实真相，相反，我们要证明历史事实，为受害者伸张正义。”
    《战争与疫病――731部队的罪证》一书已在日本公开出版发行，受到学术界的高度评价。据悉，该书的中文版也将在中国出版。
    （新华社东京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
