〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大精神在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/郑蜀炎/赵忠范/高艾苏/赵奉先/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走向社会大课堂”，是部队学习十五大精神过程中一个行之有效的方法。但有的部队驻地没有经济体制改革搞得好的企业怎么办？有的部队驻地偏远怎么办？下面介绍的沈阳军区某部一连的做法，也许对大家有所启发。
    ――编 者
    “从乡情看国情”――
    “不发达状态”是基本国情
    本报讯 陶明文、记者郑蜀炎报道：“我们的海军舰艇编队都到美国去了，国家怎么还处于‘不发达状态’？”沈阳军区某部一连有的战士在学习十五大报告中关于“社会主义初级阶段”专题时，提出了这样的问题。
    不把握基本国情，就难以回答这个疑问。一连党支部决定以多种形式，启发战士们的思路。连队战士家乡既有东部沿海的，也有西部山区的，他们安排两地的战士“对话”，各自介绍家乡情况。仅以交通为例，有的地区有港口、通飞机，而有的还不通汽车，各地区发展不平衡的道理不言自明。学习期间，部队拉练到某地，正巧途经一些本连战士的家乡，连队及时组织登门走访慰问，让大家从战友家庭的状况，看到差距的现实，使大家通过亲身感受加深了对基本国情的理解。
    安居工程的实施使官兵认清――
    必须牢牢把握经济建设这个中心
    本报讯 赵忠范、记者高艾苏报道：一连官兵在学习十五大精神过程中，开展了一项“民居的变迁”的对比活动。连队所在的吉林省通化县，过去一直是贫困地区。党的十一届三中全会，特别是党的十四大以来，通化县经济迅速发展，一跃成为吉林省的首富县。
    从这个小窗口大家看到，在社会主义初级阶段，我们真正摆脱贫穷和落后，必须毫不动摇地坚持党的基本路线，始终牢牢地把握经济建设这个中心。在说明这个问题时，连队摆了这样一件事：通化县经济落后时，全县有近3000户群众住房困难，而部队却爱莫能助；现在经济发展了，企业搞活了，地方政府采取县财政拿一点，好企业赞助一点的办法，使“安居工程”得以实施，部队援建也有了用武之地。大家由此感慨道：“没有社会生产力的发展，就没有这一切。发展真是硬道理啊！”
    “从历史看未来”――
    伟大祖国前途光明
    本报讯 赵奉先、记者赵波报道：一连学习十五大报告进入“社会主义初级阶段”专题后，这几天课余饭后议论的焦点是：“为什么这个历史进程需要一百年？短一点行不行？”
    连队党支部认为，回答历史发展进程问题，还应该让历史来回答。连队组织大家参观杨靖宇烈士陵园，阅读《奔腾的历史长河》历史书籍，观看《中国之路》、《香港百年沧桑》等革命传统影视片。有的战士还把《香江风云》编成评书给大家演讲。从中华民族百年屈辱史看我们国家科技、教育、文化等方面的薄弱基础，认清一个民族的振兴没有相当长的历史进程是不可能完成的。与此同时，连队还组织大家看改革开放近20年、特别是十四大以来的巨大变化，使大家认识到，以江泽民同志为核心的党中央完全有能力带领全国人民，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
