〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级做给一级看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部修配厂党委倡导干部时时处处做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维申/朱拥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴维申、朱拥军报道：“领导住着简易棚，仓库车间来办公，百万资金哪里去，战士含笑指基层。”第二炮兵某部修配厂的20多名退伍战士临走前联名写出的这首打油诗，是该厂官兵对党委成员事事处处为战士做表率的肯定。
    修配厂党委在加强部队建设中要求各级干部和骨干要“一级带着一级干、一级做给一级看”。厂党委在全厂实施“树榜样、做表率、当尺子”的“标杆工程”，让战士事事处处都能看到样板。厂址新迁后，住房是全厂面临的第一难题。厂党委决定，先建基层宿舍，再盖车间用房，缓建机关办公楼。当年，一幢明亮宽敞的连队宿舍楼拔地而起，战士喜迁新居，而机关干部和厂党委领导却挤住在一座狭小的仓库里。厂长、政委的办公室只有几平方米。第二年，他们又把建办公楼的钱盖了厂房、车间，为战士们配齐了营具和文化娱乐设施。厂领导却连开会的会议室都没有。在全厂军人大会上，官兵一致呼吁：尽快盖起办公楼。
    对于在“标杆工程”中不能当标兵、做好样子的干部，修配厂党委处理起来也毫不含糊。一名干部私自开车被处分；一名司务长家属来队超期不走，在全厂干部大会上被点名批评。政委张继思说：对于不给战士当好样子的人，我们就要给他点样子瞧瞧。
〖-ZW/正文〗
