〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地实现功能转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟战场更逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、记者张海平报道：入秋以来，一批进入沈阳军区某训练基地演练的部队发现，昔日仅是保障部队一般常规演练的靶场，如今已是具备高科技模拟检验手段和导调功能的演兵场，成为促进演练部队提高现代战争本领的“磨刀石”。
    为建设现代化的演兵场，检验部队高技术条件下的作战能力，沈阳军区在某训练基地进行了一系列改革，使其从单一的保障型向以导调型为主的高层次保障转变，使昔日的旧靶场成为具有高科技手段的多功能合同战役战术训练基地。
    过去演练部队称这里的人员是“穿着军装的老房东”。这的人力、财力平时主要用在看房、修路、挖靶坑上，如今这里聚集了一批通信、工程、气象等专业的研究生、本科生。从全区部队选调的一批优秀指挥员和参谋人才也来到这里。这支由高素质队伍扮演的战场设计师和“蓝军司令”，使高技术条件下的战场环境被模拟得更逼真，人机相结合的裁决评估更具有权威性、科学性。
    过去这里设施简陋，常用的保障手段是山尖插旗、炸药显示、蹲坑验靶。近3年来，各级相继投资1400多万元，建起拥有高技术手段的导调中心、气象中心、飞机场站等。使得进入训练基地的大型武器装备和班以上战斗单位，都在导调中心的监控之下。几十台导调车伴随演练部队，可将其实况随时传递到导调中心。他们还建立了适合各类部队进行对抗演练的想定作业库，供导调人员和参演部队指挥员随时调用。
    过去这里只是部队打靶的场地，如今它是检验部队新战法、新训法的“实验室”。今年以来，进入基地训练的十几个师旅单位，带着平时研究探索的训练成果，在这里通过实地对抗检验优劣，促进平时训练更贴近实战。
〖-ZW/正文〗
