〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡归来话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志瞿/王向/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢志瞿 王 向 本报记者 彭泽成
    地处五指山腹地的海南军区某团大礼堂里，灯火通明。
    这个团结合学习贯彻党的十五大精神而举办的“家乡归来话巨变”演讲会高潮迭起。从祖国四面八方探家归队的官兵们，操着南腔北调，夸家乡巨变，赞五年成就，不时博得战友们热烈的掌声。
    原来，近来该团共有90多名官兵休假探家。在他们归队后，团里决定举办一次演讲会，让归队官兵用自己的所见所闻谈感受，话巨变，加深对十五大精神的理解。
    首先登台的是“红一连”战士何伟，他一上台就把战友们逗乐了：“俺四川，哎，不对，俺重庆升为直辖市。三峡工程上马后，俺家成了新移民。如今的移民村，简直就是小城市，面前是小楼，远处是宏伟的三峡大坝工地，移民的日子一样幸福……”
    刚从广西归来的八连连长谢湘明的演讲声情并茂：“百色，敬爱的邓小平同志战斗过的地方，再也不是旧模样，老区人民在邓小平理论的指引下，艰苦创业，终于使老区走上了富裕路。”
    从湖南归来的副团长胡必官虽还未来得及洗去一路风尘，但即兴演讲却充满了诗情画意：“在风景如画的湘西张家界市，有我美丽的家乡，海内外游客在青山上留影，在碧水中扬波，黄头发、蓝眼睛，伸出毛茸茸的大拇指，一个劲地‘OK、OK！’还有我们张家界的股票，在深圳上市后也是‘涨声’不断……”
    也许是受归队官兵们的感染，团政委陈运开的总结也颇有感染力：5年来，家乡的巨变，祖国的强盛，是党的好政策结出的硕果；如今，党的十五大的召开，邓小平理论的确立，又为我们跨世纪的发展奠定了基础。我们坚信，家乡的明天会更美好，中国的明天会更加美好！
    掌声，久久在夜空回荡。
〖-ZW/正文〗
