〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大局着眼对待亲属下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库认真做好官兵的思想稳定工作 驻藏某团教育干部支持经济体制改〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗革 某高炮旅数百名官兵鼓励亲人再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜廷贵/张成欣/张录江/刘励华/肖立华/严忠良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属下岗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库认真做好官兵的思想稳定工作
    本报讯 颜廷贵、张成欣报道：济南军区某军械仓库，积极用十五大精神做好亲属下岗官兵的思想工作，取得明显成效。
    这个仓库驻扎在沂蒙山区，有20多名官兵的亲属在国有企业工作，其中有12名在企业改革和调整中下岗。一些官兵因此产生了思想负担，不安心山沟工作。为解决这个问题，仓库党委组织官兵原原本本地学习十五大报告，开展赞颂改革成就，明确肩负职责教育。着重就十五大报告中有关经济体制改革的内容，在官兵中展开讨论，使官兵认识深化改革的重大意义，认清部分职工下岗待业只是暂时的现象。认识提高后，官兵们纷纷写信、打电话，积极做好下岗亲属的思想工作，赢得了亲人的一致赞同。与此同时，仓库党委还通过各种方式为下岗家属出主意、找门路，并举办了一期下岗家属培训班，使4名干部家属重新走上了工作岗位。仓库党委成员的4名下岗家属还主动随军来到仓库自谋生路，承包了仓库的养鸡场。如今，下岗亲属纷纷表示，要适应深化改革的新形势，全心全意支持丈夫在部队建功立业。日前，又有2名干部动员家属来到山沟，决心与丈夫一起为仓库建设作贡献。
    从大局着眼对待亲属下岗
    ○驻藏某团教育干部支持经济体制改革
    本报讯 张录江、记者刘励华报道：在深入学习贯彻十五大精神中，驻藏某高炮团党委联系实际，积极引导干部从国家经济体制改革的大局出发，正确对待家属下岗问题。通过教育，全团89名干部因家属下岗放下了思想包袱，表示要以扎根边防、建功雪域的实际行动支持国家经济体制改革。
    近年来，随着国有企业改革的深化和机构调整，军嫂下岗的逐渐增多。面对下岗军嫂大批涌向部队，不少干部思想负担日渐加重。团党委抓住学习十五大精神的有利时机，因势利导地引导大家走出个人利益的小圈子，从国家整体利益的高度看待下岗问题。使大家懂得，国有企业是国民经济的支柱，国家下大力推进国企改革是英明之举。为了帮助家属下岗的干部家庭走出困境，党委还运用本团李霞等5名军嫂自强自立、自谋生路的成功经验，鼓励干部家属树立再就业的信心。到目前为止，全团有12名下岗家属在丈夫支持下参加了成人中专函授，有45名家属正通过创办养殖业、种植业、加工业和经商等多种途径自寻就业门路。
    从大局着眼对待亲属下岗
    ○某高炮旅数百名官兵鼓励亲人再就业
    本报讯 肖立华、严忠良报道：截至11月中旬，沈阳军区某高炮旅700多名官兵已分别收到下岗亲人的来信，表示支持改革，树立再就业的信心，也希望亲人在部队建功立业。
    这个旅涉及亲人下岗的干部战士共有728人。企业实行股份制改革后，有个别战士家长来信劝其子早日回家挣钱，以早图谋生门路。对此，这个旅党委在组织部队学习贯彻十五大精神中，组织官兵对照十五大报告中有关章节，逐字逐句地消化理解，并通过参观见学、请专家教授作报告、请军嫂谈体会等形式，使官兵更全面地认识理解国家改革开放的政策。全旅700多名干部战士纷纷给下岗亲人去信，去电话、寄资料，教育亲人抓住改革机遇，大胆投身经济改革当中，用聪明才智寻找一条新的就业门路。干部战士的信件寄出不久，家长和亲人的回函很快从祖国的四面八方飞向了部队。
〖-ZW/正文〗
