〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘震将军在朝鲜战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘震RW：刘震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传根
    1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政委彭德怀的率领下，和朝鲜人民军并肩作战，但是敌人发动的是海陆空立体战争，而我军依然是步枪加大炮单一的陆军。当时志愿军共有汽车700辆，但在敌机的狂轰滥炸中，仅1950年10月25日至11月8日，15天，就被炸毁339辆，占所有汽车总数的48％。
    中朝最高领导人商定要成立中朝联合空军司令部，谁任司令员呢？1951年1月25日，周恩来和代总长聂荣臻，给彭德怀和高岗发电报：
    决定组织中朝联合空军司令部，拟由刘震兼司令，常乾坤兼副司令，沈启贤任参谋长，你们意见如何？
    彭、高一致同意。朝鲜派空军司令王连任空联司副司令。空联司于3月15日，在安东（今丹东）正式成立。要刘震指挥空战是老司令遇上了新问题。人民空军是刚诞生不久躺在摇篮中的婴儿，要和世界最强大的空军作战谈何容易。仅美国在朝鲜战场上，到1950年底，就投入14个联（大）队，1100多架作战飞机，其飞行员大部分是参加过第二次世界大战，飞行时间多在1000多小时的老油条。而中国空军战斗部队1950年下半年初建，共有各型作战飞机不足200架，飞行员在喷气式飞机上才飞行过20多小时，敌我空军兵团对比悬殊，仗怎么打？刘震说：“我们遵循毛主席关于在战争中学会战争，边打边建，边打边练的指示，向苏联空军学习，敢于同强大的侵朝美国空军较量，直至打败敌人。”
    志愿军空军的作战方针是：从实战中锻炼，在战斗中成长；积蓄力量，选择时机，集中使用；为地面部队服务，以地面部队的胜利为胜利。
    1951年1月21日，空四师二十八大队队长李汉，击伤美空军F-84型飞机一架。1月29日，李汉又击落击伤美空军F-84型飞机各一架，这是志愿军空军在空战中第一次击落击伤敌机，两战两捷，我无伤亡，打破了“美国空军不可战胜”的神话，给全国人民和空军指战员以极大的鼓舞。
    7月，美国在同朝中方面举行停战谈判时，又让空军执行“绞杀战”计划妄图切断朝鲜北部交通，摧毁我战略目标。其空军增至19个联（大）队，作战飞机1400余架。为了粉碎敌人绞杀战计划，志愿军空军从五一年九月起，采取轮番进入，由少到多，以老带新，老新结合，先打弱敌，后打强敌的办法，以师为单位陆续参战。
    空战规模越来越大。9月25日、26日、27日三天空战是个典范。9月25日，敌机5批112架混合机群侵犯平壤等地上空。刘震令四师等部队起飞244架次直奔战区，保护交通线。敌F-86机8架分别从左右后方袭来，双方展开鏖战。刘涌新单机与敌机6架F-86机展开格斗，瞄准一架猛打，将其击落，首创击落美国最先进F-86飞机的佳绩。他不幸随后被敌机击中，壮烈牺牲。十二团一大队大队长李永泰驾驶着负伤56处的飞机，返回基地安全着陆。同志们称他是“空中坦克”。
    26日～27日又连续两天进行空中鏖战。3天内，共击落敌机26架，击伤8架。敌空军自叹：“这3天战斗是历史上最大的喷气式飞机战斗。”毛主席看到战报后，高兴地写到：“空四师奋勇作战，甚好甚慰。”
    在毛主席的鼓励下，刘震指挥空四师10月份又打了6次大规模空战，一次比一次打得好。尤其是10月5日和10日的两天战斗最为出色。这两天，四师出动飞机80架次同美机空战，共击落美机8架，击伤3架，而自己仅被击落一架，空四师的第二次进驻安东的38天（从9月12日至10月19日）中，取得了击落敌机20架，击伤10架的战绩。
    在空四师奉命回沈阳休整的同一天，空三师50名飞行员，驾驶米格-15歼击机50架，驻安东前线。空三师很快就开始与美空军大机群作战。11月18日，敌机9批184架来犯，空联司命令三师迎战。九团副团长林虎率16架飞机迎敌。当飞至肃川上空时发现敌F―84战斗轰炸机20余架，林虎命令“攻击”一大队队长王海在攻击中发现左前方低空有60多架F―84飞机向清川江桥投炸弹。王海一声令下：“跟我攻击”全大队从高度6000米冲到1500米对敌猛攻。王海和僚机焦景文，各击落美机2架，4号机孙生录把敌机打得凌空爆炸。九团在这次空战中，共击落美机6架，其中5架是一大队击落的。一大队在抗美援朝作战中，空战80多次，击落击伤敌机29架，荣立一等功，被誉为英雄的“王海大队”。
    毛主席看到空三师自51年10月21日至52年1月14日，参战86天，击落敌机55架，击伤8架，自己仅被击落16架，击伤7架的作战情况报告后，高兴地写了批语：“向空军第三师致祝贺”。
    美国空军参谋长范登堡将军惊呼：“共产党中国几乎一夜之间就变成了世界上主要空军强国之一”。
    刘震把毛主席的军事思想自觉地运用到空战中去，不断创造奇迹。
    他深入基层，发扬民主，总结经验，共同探讨作战规律，最后被空军领导统一总结归纳出了“一域多层四四制”空战战术原则。1952年10月，聂凤智任空联司代司令，接替刘震指挥。1953年7月27日朝鲜战争结束。我年轻的人民空军在历时2年8个月的空战中，共击落敌机330架，击伤敌机95架。我被敌空军击落飞机231架，击伤飞机151架。共有10个歼击航空兵师，2个轰炸航空兵师，近6万人取得了实战经验，这对人民空军的成长壮大和发展有着深远的意义。在浴血奋战中，涌现出许多英雄集体单位和英雄人物，其中最杰出的代表人物有一级战斗英雄，特级功臣赵宝桐、王海、孙生禄、张积慧、鲁珉、刘玉堤等。刘震可称杰出的空军指挥员，1955年被授予空军上将军衔。
〖-ZW/正文〗
