〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻296厂军代室用十五大精神指导军品验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保优质装备及时交付部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铁汉/王涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品验收RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐铁汉、王涛报道：总参兵种部重庆军代局驻296厂军代室，联系工作实际学习十五大，用十五大精神把好武器装备验收关。
    这个军代室学习江泽民总书记在十五大报告中关于“要重视科技强军，加强国防科技研究，建立和完善与社会主义市场经济体制相适应的国防工业运行机制，逐步更新武器装备”的论述，深深体会到，武器装备的更新，一是要有强有力的国防科研，二是要有良好的市场经济体制，作为武器装备研制的保障。这两个方面都直接与军代表工作密切相关。为此，他们联系自身实际，对武器装备的质量建设作出三方面的规划：一是强化全体军代表的质量意识，把军代表工作建立在坚实的思想基础上。通过各种质量教育、职业道德教育及经常性思想政治工作，增强大家的质量意识和工作事业心、责任感，杜绝漏检、违检等不正常现象；二是强化技术标准，把军代表工作建立在科学的基础上。目前，他们正按照上级业务训练的要求，采取“急用先学、学用一致”的方式，大力加强岗位培训力度，做到既熟悉装备结构，又熟悉技术标准，提高质量把关的科学性和有效性；三是严格按“三不放过”（原因不清不放过、责任不明不放过、措施不落实不放过）的原则，处理生产和验收中出现的质量问题，确保把质量优良的武器装备及时交付部队。
〖-ZW/正文〗
