〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷庙富方丈”与“富庙穷方丈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公仆精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    近日读报，有两则内容相反的消息颇令人深思。
    其一，杭州有个百年老字号“胡庆余堂”，号称“江南药王”。可最近这个药厂却濒临破产，衰败为一个名副其实的“穷庙”。而检察院前去调查时，却挖出原供应公司经理受贿达10万元之巨；另一公司经理与出纳员共同侵占公款也突破了10万元大关。此谓“穷庙富方丈”。
    其二，天津有个我国最大的电缆企业，叫609电缆公司。10年来，其国有资产每年递增11.05％，可谓一大“富庙”。然而，该公司的总经理和书记却比一般职工还穷：两位领导仍然骑自行车上下班，总经理偶尔用了一次公车为双亲骨灰合葬，还交了400元的汽油费。此谓“富庙穷方丈”。
    两例对比之余，不免生出一点感慨。
    “庙”的穷富往往与“方丈”的作风有直接联系。比如查查“穷庙”为什么穷，你会发现，主要原因之一就在“富方丈”身上。倘若没收了“富方丈”的不义之财，职工心气顺了，“穷庙”也许很快就会富起来。而“富”庙又大都与“方丈”一身正气、廉政勤政有直接关系。
    透过“方丈”的穷富可以看出两者精神境界有天壤之别。“富庙”的“穷方丈”那种大公无私、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的公仆精神令人敬佩和仰慕；而那些“穷庙”里的“富方丈”们，奉行的是“人不为己，天诛地灭”和金钱至上的人生哲学，其极端个人主义的灵魂实在令人深恶痛绝。
    然而，对“穷庙富方丈”只是表示一下义愤并不能清除此种腐败现象，整治的最有效办法，就是一查到底，不留情面，然后绳之以党纪国法。而对于那些“富庙”里的“穷方丈”们，则要大张旗鼓地宣扬和褒奖，并尽力采取一些不使他们吃亏的措施。
〖-ZW/正文〗
