〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠条令管出新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军强化条令意识一招一式照章办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、特约记者傅永国报道：新条令刚刚颁布，总参组织召开的新条令集训就在北京军区某集团军开训。这个集团军近一年多来未发生一起责任亡人事故，案件比去年同期下降了85％，部队各项工作都有了新起色，他们的根本经验就是一招一式都按条令条例办事。
    这个集团军过去每年都要进行条令条例的学习，但效果并不明显。党委分析其中原因，关键是抓落实的力度不够。从去年9月开始，集团军对条令条例进行再学习、再教育中，在各级机关建立巡回检查制度，从战备、训练到工作、生活秩序，一项一项进行检查，发现问题当场解决。他们先后废除了40多项与条令条例不相符的“土政策”、“土规定”。对5个违反条令条例规定，热衷于搞“花架子”的单位进行通报批评，对10多名执行制度不坚决的机关干部和基层干部，限期改正或调离。今年大年初一，集团军领导带领巡回检查组在检查中发现，有的单位存在管理松散、值班干部不在位等问题，初二就安排机关工作组蹲到这些单位进行整治。
    盯着问题做工作，在及时解决问题中抓条令条例落实，是他们按章办事，强化条令意识的另一条经验。近年来，驻地歌厅、舞厅增多，为帮助官兵抵制“酒绿灯红”的影响，他们采取管、教、查和改善军营文化生活等多种方式，取得显著效果。为解决“三个失控”的问题，他们在各级机关建立了干部管控、兵员管控、思想管控责任制，先后处理了6名干部办假兵、搞假评残、假调动等违纪问题。随军家属就业难是影响部分干部工作积极性的突出问题，集团军党委决定下大力气解决，半年内就为530名随军家属安排了工作，占应安排数的94％。机关和直属队往往是落实制度的“灯下黑”，集团军首长先从身边抓起，认真整顿机关和直属队的作风纪律，使之面貌一新，成为部队的“样板”。有关部门先后3次组织各级领导到军机关和直属队参观。
    这个集团军严格按条令条例规定抓部队建设，有力地促进了“两个经常”和其它各项工作的落实。不久前，北京军区在这个集团军召开了现场会，推广了他们狠抓条令条例落实打翻身仗的经验。
〖-ZW/正文〗
