〖ZQ/总期〗14563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“自我培养”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    某部一名由副连长改任的指导员，任职后刻苦学习，勤奋实践，很快由外行变为内行，把连队思想政治工作做得入情入理，成为所在部队的一名优秀基层政治工作干部。上级领导经过调查认为，在组织的关心、帮助下，这个指导员有一种强烈的“自我培养”意识，这是他积极进取的重要动力之一。
    当然，个人的成长进步，组织培养非常重要。从个人与组织的关系上来讲，这一点不容置疑；但从另外一个角度却给我们提出了一个问题：组织上对每个同志都是同样关心、精心培养的，为什么有的同志进步快，有的进步慢呢？这就要从个人的主观努力上找原因了。辩证唯物主义有一条重要的原理，就是内因是事物变化的根据，外因是事物变化的条件，外因通过内因而起作用。组织的培养教育，为我们个人的成长进步提供了良好的条件，但这种条件要通过内因即个人的主观努力而起作用。如果个人缺乏进取和奉献精神，甘于平庸，外部条件再好也是“白搭”。那些善于把组织培养与个人努力工作、奉献结合起来的人，才会进步快，发展顺利。因此，从这个意义上说，我们应鼓励和提倡“自我培养”意识，使之与组织的培养相同步、相谐调。
    “自我培养”就是要勤于学习和实践。以基层干部岗位为例，组织上对干部的培养教育，总是立足于全体，照顾到一般，不可能对每个干部都做得事无巨细，大量的、经常的是要靠干部自己到实践中去学习和摸索。比如，如今战士们的文化水平比过去提高了，带兵面临的新情况、新问题很多。这就需要基层干部到带兵实践中摸、爬、滚、打，学习和探索新形势下带兵的新方法、新规律，在实践中增长自己的才干和本领。
    增强“自我培养”意识，还要正确理解进步的内涵。我们讲的“自我培养”，是一个全面的概念，它不仅包括个人职务的提升和荣誉的获取，也包括全面素质的提高和事业上的成就。如果仅仅把“自我培养”的目标定在个人职务的升迁上，就会偏离正确的努力目标，失去进取的动力。因此，“自我培养”要把立足点放在提高个人素质和搞好本职工作上，淡泊名利，不为名缰利锁所困惑，不为外界干扰所左右，一门心思抓工作。只有这样，才能在党组织的帮助下保持自己努力学习和工作的动力，才能有严格的“自我培养”欲望，使自己的人格日臻完善，能力和素质日益提高，在工作中不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
