〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新唤起对父母的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，新疆军区边防某团用婚姻法有关理论，指导父母离异的战士正确认识父母的离异行为，疏通和父母的情感，重新唤起了对父母的爱，也使这些战士放下了思想包袱。
    该团通过对战士家庭情况的全面调查，发现有23名战士的父母离异，其中21人由于不能正确理解父母离异，心理负担重，工作、学习、训练没精神，有的还想伤害他人。针对这种情况，该团组织他们认真学习婚姻法和有关理论，着重讲清四个方面的问题：一是讲清婚姻自由的基本原则，使他们明白婚姻自由不单是指结婚自由，而且也包括离婚自由；二是讲清离婚的法定条件是夫妻感情确已破裂，子女不能干涉父母离婚，干涉了就是违法的；三是讲清离婚不一定就是不道德的行为，因为婚姻是以爱情为基础，解除痛苦的婚姻，对社会对双方都有利，是社会文明进步的表现；四是讲清父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除，离婚后，子女不论跟谁，仍是父母双方的子女，仍是有爹有娘的孩子。通过婚姻法理论的学习，他们都认为父母的婚姻已经法律部门处理，应尊重父母的选择，相信法律部门的处理是正确的。过去想伤害他人的4名战士主动向组织表示，决不做失去理智的违法事。中断了和父母通信联系的21名战士，主动给父母写了信。（王永章）
〖-ZW/正文〗
