〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机会莫错过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队与北京队交锋印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，北京丰台体育中心足球场。八一足球队与北京队在这里演出了一场龙虎斗。
    这是1992年全国足球甲级联赛A组北京地区的首场比赛。双方拚抢激烈，谁也不甘示弱。然而结果却不尽人意：1比3，八一队输了。
    赛后，八一队主教练杨礼敏说：“这场球，机会双方都有，但是北京队捕捉机会的能力比我们强。”
    足球比赛，运动员在场上奔跑、抢断、传接、配合，一切战术技术的目的都在于创造射门机会。纵观这场比赛，八一队士气高，攻势强，射门次数几乎比对手多一倍，但总是质量不高，威胁不大。
    为什么？因为射门机会出现时，队员总想把球调整得更顺一点，角度更好一点。殊不知，双方队员都在奔跑，场上态势时刻在变，瞬间的犹豫，最佳时机已稍纵即逝。
    杨礼敏是4月15日正式出任八一足球队主教练的。此前几年，他一直与徐根宝搭档，执教国奥队（国家二队）。他认为，八一队队员的年龄结构、身体条件在国内均属上乘，随着管理和训练的加强，这支队伍会蒸蒸日上的。
    去年甲级联赛，八一队由亚军跌至第5名，今年能不能有所回升？对于杨礼敏和全体队员来说，这也是一个机会。（本报记者孙晓青）
〖-ZW/正文〗
