〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务主动周到保障及时有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委积极为科研成果“助产催生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振华/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 振华、记者饶洪桥报道：在济南军区某部，流传着这样一句话：“为科技工作多出成果催生助产。”这句话源于该部党委去年做的一件事：一名因患病长期没有生育的技术干部妻子，在党委的多方关心下喜得贵子，该干部的一项科研成果也同时诞生。
    5年前，这个部队党委就决定给科技人员更多自主权：让科技人员自己选课题，自己定方案，自己配搭档。党委从各方面做好服务工作，给予有力保障。至今，这个不足百名官兵的基层技术部队，已有26项成果获军队科技进步奖，108人次受奖立功，并先后被总部树为“技术革新先进单位”、“科技装备工作先进单位”。
    所谓“催生助产”，就是在关键环节上为科技人员提供有效服务。高级工程师李玉清的一个项目，为了争取时间填补国内空白，没等“列项”就上了马。党委及时为李玉清解决了经费筹措、进口零件等一系列问题。当上级批准该项自列项时，该项目已经研制成功。高级工程师丁国英和工程师陈晓宁的一个项目，在一个关键问题上需听取国家五个高科技部门的意见，党委以最快的速度帮他们沟通联系，直到两位工程师得到满意答复为止。
    这个部队党委还鼓励科技人员毫无顾虑地把工作生活中遇到的各种难题端给党委。近几年，党委以周到细致的服务态度，帮助科技人员解除了大量后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
