〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贴“福”字的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记羽坛名将唐九红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堤岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐九红出生的那天，正是1969年党的“九大”召开之日，两九巧合，遂名九红。
    九红并非有些报道中所说“是九个妹妹中最小的”，最小的不假，却是排行老三，但她在世界羽坛中的地位却数一数二。
    今年春节，唐九红回湖南老家过了个短暂的年。连来带去四五天，初二就又拿起羽毛球拍了。尽管是老队员，也不敢有丝毫懈怠：今年有奥运会呢！
    唐九红说，她如今世界锦标赛、尤伯杯、羽毛球大奖赛总决赛、亚运会等等的冠军都拿过了，最大的愿望就是想拿个奥运会的金牌。“我对这个看得最重。”她很认真地说。
    去年7月，在马来西亚公开赛上，唐九红腰部受伤，休息近三个月。平时训练比赛累得喘不过气来，唐九红也难免时有烦躁；一旦歇下了，又满脑子想训练。“也不知怎么回事，打球十几年来，有时喜欢，有时又烦，一旦真有一段时日的空闲，又受不了。”这大约是有心成就事业的人的通病吧！
    身体恢复了，技术也稳定了，唐九红惴惴的心才安定下来。唐九红自1990年尤伯杯时出任中国队第一单打并夺得冠军开始，她在中国队及世界羽坛的地位就已确定。但她觉得今天与昨天并不相同。当年是拚天下，自有青春的激奋；如今是巩固位置、卫冕冠军的时候，是众矢之的。当年压力大，如今更感压力大。“但我还是有信心的。”
    23岁的唐九红，1米72的个头，飘逸的长发和浑身的英气。春节期间队友们都在房门上贴满了倒置的“福”字，唯独九红门上没有贴。她相信，夺冠军，不能靠祈求，要靠奋斗、拚搏，她决心拚进自己的福地。RW：唐九红
〖-ZW/正文〗
