〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科委厦门市协力促进高技术国际化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合办国际科技商城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立这一机构旨在把内地的科技人才和科技成果，厦门的特殊地理位置和某些政策的优势，台湾和东南亚地区的金融、贸易、信息等方面的优势结合起来，为促进我国高技术产业的国际化，推进上述地区的经济发展和加强海峡两岸的经济科技交流，促进祖国的和平统一做出贡献。
    中国科技开发院厦门分院将根据台湾、东南亚和国际市场的需求，承接用户委托的开发和咨询项目，建立创业服务中心，为高技术产业开发区提供项目。它实行企业化管理，由国家科委和厦门市政府双重领导。院内中心、开发所均可采取独资、中外合资、中外合作、内联等方式建立。
    国际科技商城的建立，将加速推动高科技商品产业化和高科技产业国际化的进程，它是高新技术产业开发区的配套工程，由国家科委中国技术创新公司委托厦门技术创新联合公司主办。它将以出售、出租的方式为科技机构和企业提供办公、商住、展示、信息交流和检索的条件。
〖-ZW/正文〗
