〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气涤乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某油库政委杨梓云廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/庄聪生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨梓云，空军某油库政委。在商品经济大潮的冲击下，在世俗的压力面前，他以高尚的情操、模范的行为，塑造了一个廉洁奉公的共产党员的形象。
    提升的报告刚刚上送，有人便让他盖一个违反原则的公章。他说：“宁肯不当政委也不能盖这个章”
    门开了。进来的是一位志愿兵。这位志愿兵来找杨梓云，为的是盖一个公章。
    这位志愿兵编制在油库，人被借调到上级机关开车。他在机关开了几天车，竟把家属随军的手续办得差不离了，只差油库盖一个公章。
    志愿兵家属不符合条件不能随军，这有明文规定。那为什么有的人却不遵守呢？因为这位志愿兵找到了他在上级有关部门当负责人的一位老乡。因此，事情办起来一路“绿灯”。
    为了办成这件事，这位负责人还直接打电话找到了杨梓云。公章盖还是不盖？盖，明显违反规定。不盖，就要得罪上级……
    类似这样的事，杨梓云已不止遇过一次了。这一次，杨梓云破不破例？
    眼前所面临的现实：他是油库的代理政委，提他当政委的报告刚刚报上去了，在这样的关键时刻，还去干这种得罪人的事，不是太傻了吗？可是杨梓云觉得，要是丢掉原则去换个提职，就是升了官内心也要受谴责。“我宁肯不当政委也不能盖这个章。”他把手一挥，又一次把住了关。
    妻子泪，儿子泪，侄子泪。泪水涟涟，融不化他坚定的原则性
    1990年10月的一天。杨梓云家的门“咚”的一声被重重地带上了，随之跑出一个小伙子，提着包裹，一边抹着眼泪，一边跑着。
    杨梓云家发生了什么事？那个哭着出去的小伙子是谁？
    这个小伙子是杨梓云的侄子。原来，小伙子看到村里有几个年轻人，由于在外的亲戚帮忙，有的找到理想的工作，有的转成城镇户口。小伙子想，何不去走走叔叔的路子呢？
    小伙子来了。他提出要求：先在油库安排工作，然后再转户口。如果叔叔不帮忙，他就住下来不走。
    望着侄子还带有稚气的脸，杨梓云心里很不平静。能责怪孩子吗？孩子说的都是事实。一个干部，手里有了一点权力，就想替自己谋私利，那还能为人民谋利益吗？杨梓云对侄子说：“在我家住下可以，但要我违反原则为你安排工作，我不能干！”小伙子伤心地哭了。
    亲人的这种眼泪，杨梓云已经见过不少了。
    妻子廖艳芳曾哭过。妻子当临时工已经许多年了，这中间曾有两次转正的机会，因为指标太少，杨梓云都让给了别人。为此事妻子哭过一次。后来，一个偶然机会，地方上有家工厂的厂长，听说杨梓云的妻子还是临时工，感慨之余，主动提出把杨梓云的妻子安排到他们厂工作，不但可以马上转成正式工，而且还能增加工资。这真是天上掉下来的大好事。可是，杨梓云一想到还有那么多家属都没有转正，他心里又不安起来。“如果我要把自己家属转正了，别人会怎么说呢？”机会又一次被他放过去。妻子知道后，又一次伤心地哭了。
    独生子杨渭辉也曾哭过。渭辉在郊区一所中学上学，教学条件不太好。有路子的家长，都把孩子转走了。一次，一位同乡来拜访杨梓云，说可以把渭辉转到市重点中学去。渭辉高兴得蹦了起来。然而杨梓云心里想的又是全库干部的孩子。他说：“如果我自己的孩子转走了，群众会戳我的脊梁骨的。”渭辉眼看着希望化为泡影，伤心地哭起来。
    亲人们，没有过分责怪杨梓云。因为他们知道，他那颗正直的心容不得半点自私的杂念。
    红包、戒指、金钱。送礼者手段多变，全被杨梓云挡了回去
    现在，有些事情变得越来越光怪陆离，让人不可捉摸。比如送礼，过去总有点羞羞答答。而现在不但变得堂而皇之，而且还让你收得舒舒服服，心安理得，没有后顾之忧。所以，要抵挡这送礼之风，就全凭一颗正直的心了。
    1990年8月，一个在油库施工的包工头来到杨梓云家，见没有电冰箱，便说：“我帮你买个冰箱吧！”杨梓云知道他这“买”的意思，当即谢绝。包工头不死心：“那把我那个借你用。”杨梓云又岂不知这“借”中之奥妙，也谢绝了。那包工头以为杨梓云是故作姿态，于是在去年5月的一天再次登门，掏出一枚金戒指，还有一张发票，交给杨梓云。他心想，连发票都给你了，这下你该毫无顾虑地收了吧。谁知杨梓云脸上立刻出现一片乌云，说：“你马上给我出去！”那包工头一见这阵势，只好把戒指收了回去。
    杨梓云拒礼的事儿多了。
    那天，他刚开会回来，妻子从抽屉里取出一个“红包”，说：“这是砖厂的厂长送给你的。”杨梓云打开一看，是1000元钱。
    “你怎么收人家钱呢？”杨梓云的脸立刻沉了下来。妻子解释说：“我也不知道是怎么回事，人家只说是给你的。”
    “不！这钱不是送给我的，是送给油库政委的。要不是冲着这个职务，他们哪里晓得我杨梓云哟！”
    第二天一上班，杨梓云就把那位厂长叫到办公室，严肃地说：“你如果不把钱收回去，我就向库党委提出更换承包人！”那个厂长只好收回了“红包”。
    送走厂长，杨梓云心想，你今天盈利了，来给我送“红包”。明天亏本了，兴许就会跟我求情耍赖呢。
    果然，第二年那厂长完不成合同，与油库发生合同纠纷。杨梓云派人与厂长谈判，并请司法机关出面调解。在解决合同纠纷的日子里，杨梓云的脑子里常常冒出那个“红包”。他想，当初要是收下那个“红包”，今天哪里还敢这样理直气壮地与人家打官司，不听凭人家摆布才怪呢！
    一张车票，几顿饭钱。些许小事，杨梓云却认真得近乎刻板
    不知从什么时候起，有的人对一些生活小事诸如吃饭交钱等看得不那么重了，觉得这无非是几元钱的事，不足挂齿。有人甚至觉得，公家的便宜不占白不占。
    杨梓云却还是那么认真，认真得近乎刻板。他有一个想法，吃饭交钱，天经地义。公家的便宜，占了早晚要吃亏，做人还是老实点好。
    下面，是当事人讲的几个故事：
    招待所所长胡德春的叙述：挂历的故事
    1991年10月的一天上午，杨梓云的爱人老廖找到我说：“小胡，我来给老杨算一下第三季度的陪餐费。”
    我拿出登记本一查，第三季度政委陪餐10天。我按交费标准算好后正准备开收据，谁知老廖却说：“你算得不对，老杨7至9月份陪餐是11天零2顿。”
    我很惊讶，便问：“你怎么知道的？连几顿都记得那么清楚？”
    老廖神秘地笑了笑，说：“你就按我说的收吧，没错！”
    事后，我总觉得纳闷，便找人打听。原来，政委给妻子老廖安排了一项特殊任务，为了防止漏交伙食费，凡是他下部队或陪同客人在外就餐，老廖就在挂历上作个记号，每个季度按挂历记的次数交费，每年都是这样。
    管理处代处长吴爱保的叙述：报差旅费的故事
    那还是我当会计时的事。一次，政委从广州开会回来，报销差旅费时，我们按照车票天数给他算了帐，他却说：“这样不对，我回来时，中途在岳阳下车，回家看了看。原先的车票是从广州直接买到武昌的，后来又买了一张岳阳到武昌的车票，这张票买重了，不应该报。另外，离开和返回的当天不要算补助，中间开了4天会，已经吃了会议灶。中途回家的几天不算公出，这些都不能给出差补助。”说完，他就把原先填的报销单划掉，又重新填写了一张单据。
    油库主任钱华荣的叙述：空调的故事
    老杨是二等甲级残疾军人。1966年，他为扑灭油罐大火，全身烧伤面积达61.5％。烧伤的部位由于汗腺被破坏，天一热汗排不出来，浑身抓心挠肝般地难受。
    精简整编后，油库的译电室腾出一间带空调的办公室，我便让他搬了进去。
    谁知，他搬进空调办公室后，却没有享受这份“特殊待遇”，空调成了聋子耳朵――摆设。每次我到他办公室，总看到他满脸憋得通红，汗水直流。
    我便问他：“怎么不开空调？”
    他说：“不开空调身上难受，开了空调心里难受。”
    我问他为什么。他说“大家都一样热，我开着空调办公，别人嘴上不说，心里会怎么想？我这个党委书记还怎么能挺起腰杆子说话？”
    不管他怎么说，我只要进去，就帮他打开空调。可每次都是我一走，他就把空调关上。
    这一张车票，几顿饭钱，或许都是一些小事。然而，谁又能说这是小事呢？积土能成高山，聚水能汇大海。山之高，海之阔，不就是由这一póupóu土、一滴滴水汇积而成的吗？一个人品德的高低，不也是从这些小事上见分晓吗？
    题头照片：祝桂峰摄RW：杨梓云；事迹
〖-ZW/正文〗
