〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部机关为连队免去千余应景考题后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服随意性又有新举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、记者孙继炼报道：4月9日，本报二版报道了二炮某部为防化连免去千余道应景考题后，在部队引起反响。部队党委就防止考核随意性的问题又有新动作。他们在制订有关规定的基础上，加强机关横向协调，减少了工作中的随意性，使基层从过多的考核中解脱出来。
    二炮某部为防化连免去千余道应景考题后，党委组织机关干部座谈讨论，查找机关在工作中造成这一问题的原因。大家感到，要解决工作中的随意性的问题，关键是领导机关要统筹协调，各业务部门加强横向联系。为此，部队党委做出明确规定，各部门每下达一项重要工作，必须事先广泛征求基层意见，经党委办公会统筹协调后，通报各业务部门。对一般性工作，各业务部门之间也要定期碰头通报，尽量避免“撞车”。由于他们坚持了这个制度，减少了业务部门原计划召开的16个会议。
    为有效地纠正工作中的随意性，他们实行集体下基层办公制度，面对面指导工作，不搞会出多门，各自为政。今年4月份，有一个单位搬家、一个单位营房定点，部队领导和机关的同志一起下去了解情况当场拍板解决，既提高了工作效率，又避免了扯皮现象。他们还发现一些业务部门给3个先进连队随意制定的高指标，当场宣布取消。
〖-ZW/正文〗
