〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于改革创新敢于超越自我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神炮手”陈万福带出一流炮营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、阳全生报道：闻名全军的“神炮手”陈万福，走上营长岗位之后，又以勇于改革创新、敢于超越自我的精神创出一流业绩。4月中旬，上级联合考核组对陈万福和全营实施全面考核，考核成绩都在优良以上。
    陈万福踏上新岗位后感到，要带出“拳头营”，不但要有实干精神，而且还要有较强的领导能力。为此，他在扩大知识面上下功夫，加强在职学习，自修了《领导与科学》、《领导与战略》系列丛书，认真研读了《系统论》、《控制论》、《信息论》等领导科学书籍，记下许多心得体会。他还时刻注意向带兵经验丰富的同志学习。本营教导员任职时间长，对营里情况熟，遇事他总是多听取教导员的意见。他还与南京某军校的老师进行书信联系，共同研讨了110多个领导方法和部队管理上的问题，并把研究成果用于工作实践。
    陈万福根据部队担负的作战任务，把山岳丛林作战、海岸沙滩作战、如何发挥炮兵火力，作为长期研究课题，参照一些当代局部战争的特点，设置了遭敌地空袭击、被敌分割包围等复杂情况，运用部队近年来所取得的“一专多能，一兵多用”等改革成果，研究处置各种险情的具体方案。然后，将这些方案在干部、班长骨干中反复演练，让大家熟练掌握各种战法套路，进一步加深了对现代作战形式的了解，增强了合成意识，提高了全营走、打、吃、住、藏能力。
〖-ZW/正文〗
