〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应出现的空缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队墙上贴的表格条文挂齐了，少了点啥，一眼就可感觉出来。这不，我在连队食堂就餐，觉得墙上缺了点什么，认真一想，少了伙食收支帐目公布表。
    按规定，这表每月都应公布的，但战士们告诉我，老兵退伍走后，军人委员会也就有名无实，谁去管帐目公布表？
    军人委员会委员大都由老兵担任，每年退伍后就出现空缺。但是，眼下已是4月初，老兵退伍走了多久了？再细一了解才知道，该连已在3月1日开训前全部改选增补完，但问题是报了未批。于是，我到了机关。负责这项工作的一位同志歉疚地解释：实在是太忙了，各连的名单都报来了，一位干事探家时把报告锁着，忘了留钥匙。
    平心而论，他确实很忙，刚刚拉练回来满是汗渍的作训服都没来得及换，就在办公室里忙开了。但是，他们顾不上的似乎是无足轻重的事，可在连队却有斤有两。
    一个星期天，连长提着两对兔，背着3只猪崽从城里气喘吁吁地回来了。我问这是咋回事？他说，是为发展连队副业生产买的。军人委员会委员名单没批下来，他只好牺牲休息时间“代劳”了。
    还有一段时间，连队没面粉，做不出面条、馒头，有好几天早上都是喝稀饭。战士们想提意见，没个“组织”来具体管管。
    我找了几位新当选的军人委员会委员，问他们为何不先工作起来。他们面有难色地说，组织文体活动要时间场地，经济查帐要得罪人，现在名不正言不顺，人家呛你一句“你算老几”，你怎么回答？
    翻翻日历，掐头去尾再有半年左右又该临近一年一度的老兵退伍了。但愿来年老兵走后……
〖-ZW/正文〗
