〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹兵器：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伴随科技进步而发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹兵器/火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹兵器是在火箭等技术的基础上发展起来的。
    1944年，德国首次将V―1飞航式导弹和V―2弹道式导弹用于战争。从此，控制手段运用于火箭，把火箭技术推向了现代武器装备的行列，并很快在武器系统中占据了重要地位。起初，V―1、V―2导弹控制设备简陋，误差很大，当时法西斯德国军队在向英国发射的数千枚导弹中，只有少数到达英国本土，大部分落入英吉利海峡。战后，美、苏在此基础上开始了导弹武器的研究发展工作，在V―1导弹的基础上研制了多种飞航式导弹，在V―2导弹的基础上研制了各种射程的弹道式导弹。
    在战后的40多年里，随着科学技术的不断进步，如计算机技术，精密仪器技术，光电技术以及新材料、新工艺的出现及迅速发展，使导弹武器进入了一个新的发展时期。40年代中至50年代末，以美国的“宇宙神”和苏联的“SS―6”为代表的第一代战略导弹相继出现。这一代导弹弹头比较笨重，命中精度不高，圆公算偏差在3公里以上；发动机用的是易于挥发的液氧加煤油，只能在发射前临时加注，反应时间较长；由于在地面储存和发射，不易隐蔽，生存能力低。与第一代战略导弹同时发展的还有高空防空导弹，如美国的“奈基”，苏联的“萨姆―1”、“萨姆―2”等。而英、法等国以第二次世界大战后期德国研制的“X―7”反坦克导弹为基础，发展了以目视瞄准、跟踪、手控发射指令、有线传输制导为基本模式的第一代反坦克导弹，并于1956年在阿尔及利亚战争中第一次使用于战场。
    第二代导弹是在50年代末至60年代中发展起来的。战略导弹以美国“民兵Ⅱ”、“北极星A2”和苏联“SS―9”、“SS―N―5”等为代表，其主要特点是：从井下和水下发射，提高了生存能力；采用固体推进剂和可储液体推进剂，大大缩短了发射准备时间。这一代导弹由于飞行控制系统和控制方法的改进与完善，使导弹的命中精度有所提高。陆基洲际导弹的命中精度提高到0.5公里左右，水下发射的潜地导弹提高到2公里以内。与此同时，由于电子技术、计算机技术和红外等技术得到迅速发展，为研制新型的地对空导弹、反坦克导弹等创造了条件。第二代地对空导弹大多采用无线电、红外等制导方式，提高了抗干扰能力，机动性能好，反应速度快。如苏联的“萨姆―6”地空导弹，整个系统分装在两辆履带车上，因此机动性能非常好。雷达采用多波段多种频率工作，抗干扰能力强。尤其在动力装置上取得了重大技术突破，导弹体积缩小，射程大为增加。第二代反坦克导弹则采用红外测角技术，简化了操作，提高了命中精度，同时发展了车载、机载反坦克导弹。
    第三代导弹是在60年代中至70年代末发展的。以美国的“民兵Ⅲ”、“海神”和苏联的“SS―18”、“SS―19”等导弹为代表。由于末助推控制技术的发展，第三代战略导弹均装有分导式多弹头，从而提高了突防能力。末助推控制系统可以按预定程序机动，使每个子弹头飞向自己的目标，从而消耗对方的反导弹，使幸存的子弹头摧毁目标。在此期间，由于相控阵雷达、数字化电子技术和红外、激光技术在地空导弹系统中得以应用，使其自动化程度、电子对抗能力和打击目标能力大为提高，出现了众多性能优良的机动式全天候地空导弹，能同时跟踪多批目标，并引导多发导弹进行攻击。如美国“爱国者”防空导弹能同时引导8发导弹攻击8个目标，不但可以打飞机，还具有一定的反导弹能力，在海湾战争中大战“飞毛腿”导弹，出尽了风头。第三代反坦克导弹主要是采用激光、毫米波等新的制导技术，取消了导线，做到“发射了就不用管”，由导弹自己去追踪目标。
    80年代末开始研制的第四代导弹进一步提高了导弹的命中精度、抗干扰能力、生存能力和进攻能力。如以美国“MX”导弹为代表的洲际导弹，由于采用了“高级惯性参考球”这一新惯性元件和末制导，使其在射程1万公里以上时，精度达到100米以内。值得注意的是，在这期间由于地形匹配和景象区域相关技术的发展，以及对涡轮风扇发动机的改进，使飞航式导弹获得迅速发展。其中美国的“战斧”式巡航导弹发展最快，并首次用于海湾战争，命中率达80％，其奥秘在于它装有一个两级制导先进系统，其性能更加先进。
    可以预见，未来的科学技术，特别是新一代计算机及电子器件的发展，将使导弹武器进一步向小型化、机动化、高精度方向发展，并具有某种人工智能。而导弹武器的不断更新，又必将对未来军事发展产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
