〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且喜且忧的“官司”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军营中悄然兴起了“官司”热，官兵因民事纠纷而打“官司”的愈来愈多。从打“官司”的成份看，士兵比军官多，约占80％；从打“官司”的动因看，地方来函或家中来信要求参与的多；从打“官司”的构成看，入伍前就涉及各种纠纷的多，入伍后涉及的少。
    面对这股“官司”热，我们应冷静地进行分析，既要看到积极方面，又要看到消极方面。从积极的一面看，它说明通过普法教育，官兵的法律意识增强了，懂得用法律武器来保护自己的正当权益，同时也维护了法律的尊严，避免了以错对错、私下了结等违法行为的发生，使违法者再不能逍遥法外。总之，军人打“官司”，维护了军人的合法权益，稳定了官兵的思想，促进了部队法制建设，减少了事故、案件。但也有消极方面，主要是它影响部队正常工作，分散了领导精力，部队是执行政治任务的武装集团，今天张三回家打“官司”，明天李四回家进行诉讼，势必影响部队的战备、训练、工作秩序。官兵家中有民事纠纷，不让打“官司”，他们的正当权益受到侵害，特别是当他们的爱人、父母、兄弟、姐妹的人身权受到严重侵害或家庭受到数额较大的经济损失时，思想负担很重，靠做思想工作劝其正确对待，有时收效甚微。打“官司”的官兵回家少则二三十天，多则数月。王某刚入伍4个月，因为他入伍前与他人签有合同出租房屋，入伍后，承租人不信守合同，擅自拆毁租借房屋，为此他家人提出诉讼，当地法院非要求其回家打“官司”不可。王回去后，因“官司”久拖不结，多次要求续假，最后竟在家打“官司”长达两月之久。士兵回去打“官司”，给各级领导增加工作难度，无法对其实施面对面的教育管理，只能靠书信实施遥控管理，时间一长难免失控，给“两防”工作带来隐患。加之有的官兵自控能力差，“官司”不利容易冲动，轻则违纪违法，重则铤而走险。某部战士杨某回家打“官司”不顺利，问题未能圆满解决，给部队领导的来信中流露出不想再回部队的念头，部队及时派专人到杨家劝其归了队，但他归队后思想一直不稳定。战士唐某回去打“官司”，认为审判不公，报复殴打对方，被当地公安机关扣留。
    为了切实维护军人的合法权益，各级领导和机关对确需到地方打“官司”的官兵要加强管理，做到离队前有要求，到家后有约束，归队后有报告，严防失控。各咨询机构和领导要主动为官兵提供最佳咨询服务，给他们出谋献策，排忧解难。对影响大、官兵反映强烈、情况复杂的“官司”，组织上可派法律顾问或“小律师”出面协助，以使军人的合法权益不受侵害，确保部队的高度集中统一。同时要教育官兵相信地方司法机关能依法办事，公断纠纷，应尽可能争取地方政府的支持和帮助。官兵家中发生了民事纠纷，要及时做疏通工作。另外，应从官兵打“官司”暴露出依法办事能力低的实际出发，加强官兵的法律知识学习，不断提高官兵法律水平，在这次“二五普法”教育中，从提高官兵的执法能力着眼，在增强打“官司”的能力上下功夫。
〖-ZW/正文〗
