〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是“从严管理”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日下午4点，沈阳军区某坦克团新兵三连召开班务会，三班、四班编在一起。由于会议时间长，新兵坐姿走形。主持班务会的班长付某要求大家坐好，但效果不佳。于是付某说：“谁再动，就用烟烫谁！”接着，付某便点燃香烟，和另一名班长林某一起，对坐姿不好的新兵开始了“行动”。两个班的新兵中有17名被烫，部位均在两眉之间。重的有10名，十几天不愈；轻的也需要五六天才好。
    事情发生后，新兵连领导对此事既不向上级汇报，也不进行处理，似乎这不是一个问题。当团里听到新兵的反映后派工作组进行调查时，连队才感到事情严重，如实地将情况向工作组汇报。但两名新兵班长都认为，这样做是他们在带新兵过程中从严要求、从严管理，根本不是虐待部属，更不是侵犯人身权利。当工作组向被烫新兵了解情况时，他们都说：“谁让我们坐姿不好呢？被烫纯属‘活该’，怪不得班长。”听到这样的回答，实在令人吃惊。
    事后，我们就此事在10个连队进行了调查，结果表明，干部能对此从法律角度分析的仅占18.6％；认为“烫兵”做得有些过火，班长太傻，动动拳头还可以的占30.2％。战士能从法律角度分析的占11.6％；认为应该处理的占43.5％；认为“烫兵”是特殊管理手段，不应该处理的占31.9％。
    用香烟烫伤新战士的行为，不只是管理方法粗暴的问题，也是对战士人身权利的侵犯。这件事反映出一些基层官兵用法能力差，也暴露了普法中的薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
