〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年相聚今又相聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，适逢苏联伟大的卫国战争胜利47周年，许许多多参加过反法西斯战争的老战士，重又相聚在一起。
    莫斯科市中心的高尔基公园，是这些老战士们每年5月9日相聚的地方。今天，他们又穿上珍藏的军服，戴上战争中荣获的勋章，来到这里与昔日的战友相聚，畅叙当年，同歌共舞。
    1945年的5月9日，苏联人民经过4年多的浴血奋战，赢得了反法西斯战争的最后胜利。这场胜利来之不易，有2700多万同胞为国捐躯。死者，人们没有忘记，生者，依然受到崇敬。从早到晚，无名烈士墓前都有成千上万的人来这里献花，寄托一腔哀思；公园内，一些年轻人和儿童，把一束束鲜花献给那些佩戴战争勋章的老人。
    这是苏联解体后的第一个“5・9”纪念日，许多老战士显得有些伤感，有些委屈。
    一位身挂40多枚勋章、参加过斯大林格勒保卫战的老将军激动地对记者说，“我们当年流血牺牲不是为了国家的解体，而是害怕失去祖国。”
    年过8旬的马克西莫维奇曾是一位出色的飞行员，参加过列宁格勒、波罗的海等多次战役。他困惑地说：“难道我们当年的奋斗错了？！”说完摇摇头。
    在“221敖德萨步兵师”老战士们的相聚处，一位用退休金买火车票从外地赶来的老战士告诉记者，苏联解体后，生活在其他共和国的一些老战士由于得不到当地政府的资助，今年未能前来莫斯科参加传统的聚会。一位老战士想念远在乌克兰的战友，他说他不愿意看到他们1944年亲手解放的克里米亚成为俄罗斯同乌克兰争夺的领地。（新华社莫斯科5月9日电）
〖-ZW/正文〗
