〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑/盛跃中/林鸣/张颐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东宝”彩电全国质量考评夺魁
    全国21”遥（54CM）彩电质量集中考评揭晓：广东的“东宝”21”彩电在全国55个产品中夺得总分第一，从而成为我国彩电行业的后起之秀。在这次“公正、科学、准确、保密”的质量考评中，“东宝”被检测项目得分均名列前茅，其中开箱合格率100％，90天用户返修率为零；常温电光声色性能47项技术指标100％达到优质水平，且图像伴音质量和整机质量评价均为优。当前，21“遥平面直角彩电已成为消费热点，“东宝”以其品质优良扬名海内外，并远销波兰、意大利、德国等几十个国家和地区，连续数年出口创汇在我国国营企业中保持领先地位。（拓扑）
    新型反坦克导弹
    美国目前正在研制一种名为AAWS―M的新型反坦克导弹，拟替代已在军中服役达20年之久的“龙”式反坦克导弹。该导弹通过热自动导引头实现了“发射后不用管”。它一改传统直瞄发射方式，具有顶部攻击能力，并提高了战场生存能力。（盛跃中）
    电脑高频电刀
    我国新近推出的高水平DGP―300系列电脑高频电刀通过鉴定。它技术先进、功能齐全，价格仅为进口刀的1/5，且体积小、便于携带，特别适于野战医疗救护。它曾获国家“七五”星火博览会金奖。（林鸣）
    中文信息处理技术获新突破
    我国发明的《中联全汉字编码输入系统》近日通过鉴定，这一系统对全汉字信息处理现代化具有重要意义。它规则简单，易学易记，具有处理简体字、繁体字、异体字、古体字、讹体字和外造汉字能力，是一种高效实用、可将全部汉字编码输入的系统。它的研制成功，为大型汉字库应用、中文古籍整理、图书编纂、情报检索、大型印刷厂的根本变革创造了条件，为实现世界汉字文化圈资源共享架起了一座桥梁。（张颐）
〖-ZW/正文〗
