〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带动高技术及其产业加速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新加坡兴建“科技园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/科技园区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为带动高技术和高技术产业加速发展，新加坡在其西南部的肯特岗兴建了一个科学技术园区――肯特岗科技园。这个于1980年破土动工的新兴科技园区现已进入第二开发阶段。
    该园区规划总面积为125公顷。经过近10年的努力，目前已初步发展成为一个高技术企业密集、投资密集和高技术人员密集的科技开发基地。现已集中了49家公司，荟萃了1500多名高科技人员，每年用于研究与发展的经费约占全国科技开发投入的10％。它在发展高技术和高技术产业，培养大量的研究和发展人才，促进经济发展方面已开始发挥重要作用。
    特别令人注目的是，目前新加坡的西南部一带已形成了以肯特岗科技园为中心的“科技走廊”，几乎囊括了所有高等院校和科研机构，从而使学术人员、科研人员与企业家之间能便利地建立联系，进行合作。坐落在“科技走廊”内的新加坡规划与工业研究所、国家电脑局、系统科学院、分子与细胞学院等科研机构可以充分利用附近的新加坡国立大学、南洋理工学院等先进完备的实验设施，并吸取学术人员的专业知识。“科技走廊”内还有许多私人企业，它们也可以向有关科研机构或大学寻求技术和财力支援。
    据悉，新加坡兴建科技园的目的旨在向高技术进军中能更好地发挥其“龙头”作用，从而促进高技术和高技术产业的发展，加快新加坡经济建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
