〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月缺月又圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月十五的夜，月儿正圆。
    汽车管理学院的一间宿舍里，教员白建宁正在与刚满3岁的儿子逗乐。见此情景，妻子王艳萍在一旁甜甜地笑了。
    从1983年至今，白建宁从教10年，14项科研成果出台。可当学院举行优秀教员表彰会让他发言时，他讲着讲着，话题却转向了他的妻子。
    结婚六七个年头，妻子为了支持他搞科研，把家务事都包揽下了，就连换煤气这样的重活，也从不让他沾手。
    白建宁一进实验室，常常是白天黑夜连轴转。正当他为完成一项国家重点科研项目而日夜攻关时，儿子发高烧不停，病情日益加重。妻子怕他分心，只字不向他提，抱着儿子四处求医，还时常为他送饭到实验室。
    由于诊治不及时，孩子脑神经严重受损，得了脑瘫。妻子伤心地流下眼泪，满肚子的怨气终于喷了出来：“你到底是要家要孩子，还是要你那个没完没了的科研？”
    白建宁感到自己欠妻子和儿子太多了，一阵酸楚和内疚涌上心头：“我对不起孩子，如果我早点送去治疗……”他忍着悲痛又走进实验室。丰收的果实总是向耕耘者微笑。白建宁研制的新成果填补了国家一项空白，达到国际同类产品先进水平。他从外地开鉴定会回来，第一件事就是把证书捧给妻子。
    “今晚，还去实验室吗？天凉，别忘了穿上大衣。”
    “今天是正月十五，咱家过个团圆节。”白建宁深情地对妻子说。
〖-ZW/正文〗
