〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进窝”又有人愿蹲了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委给先进连队主官减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、庄跃勇报道：4月中旬，某坦克团八连连长被调到机关，挑选新连长的消息一传开，从机关到连队，不少人找到团领导毛遂自荐。在激烈的竞争中，参谋张大明以过硬的军政素质如愿以偿。笔者问他：“八连可是个呱呱叫的老先进，你就不怕坐炸了窝？”张大明脱口而出：“我就是冲着‘先进窝’来的，干工作哪能怕冒风险？”
    八连是个连续多年的先进连队。1988年，被军区树为“一对好主官”的原连长叶国良、指导员裔成顺双双晋升为营主官。不料，他俩留下的位置谁也不愿坐。一年多来，八连三易连长，三换指导员。
    为什么八连主官位置无人问津？团领导通过调查弄清原委，原来不少干部认为到先进连队任职责任重，领导的期望值高，不要说再上新台阶不容易，就是维持现状也难，不如到后进连队从头开始，工作一样干，但见效快。
    找到症结后，团领导在给八连减压卸包袱的同时，教育干部树立敢闯敢干的观念。通过做工作，不少干部信心倍增，主动请缨。捷足先登的张国华、余明到八连任主官后，不断提高工作标准，加强连队基础建设，不但保持了连队荣誉，还使连队又跨上新台阶，成为集团军达标先进连。现张大明已走马上任，决心甩开膀子大干，让连队再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
