〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互通性问题莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆、海、空军部队之间的通信障碍问题，早在60年代美国侵略越南战争中就已暴露了出来。当时，空军的特高频电台不能与陆军的甚高频电台兼容，以致不能有效地实施近距离空中支援。由于美陆军、空军、海军各自采用不同的通信系统，甚至常用通信用语的含义也因军种而异，因此在1983年美军入侵格林纳达之战中造成了严重的恶果，致使陆军和海军陆战队之间、陆军和空军之间都发生了通信障碍。
    近期爆发的局部战争中，互通性问题仍令军事家们挠头。海湾战争期间，尽管多国部队在许多方面占有优势，但因协同运转不良，互通性问题没解决好，而导致误伤和行动失误的现象也时有发生。如目标识别系统不匹配，诸军兵种间、各个国家军队间计算机和网络难以互通，硬、软件界面杂乱，从而给系统兼容、网络连接等带来许多困难。无怪乎，美国的战术C3I系统专家，已将C3I系统中的“I”视为互通性的瓶颈。
    解决好互通性问题，关键在于最高决策机构发挥好整体性的组织功能，来协调各方，建立相应的标准和规程，这已为各国军界所共识。据外刊披露，美国于1986年专门增设了一名国防部副部长，其职能是审查备军兵种装备计划，以加强备军兵种C3I系统的互通性。此外，在系统的标准化和规程化方面美军也采取了许多措施，例如在计算机方面，研制标准军用机，制定标准操作规程，推广标准的Ada高级语言，建立通用的数据通信规程及其它各种标准。
    然而，互通性问题不是孤立存在的，它除与硬件、软件设备直接有关外，还与军事作战原则、部队结构、操作规程、后勤保障、人员素质等有着密切关系。因此，必须统筹规划，使组织工作真正走上系统化、制度化、科学化轨道。了解外军系统运转中的互通性问题，借鉴外军系统建设方面的经验教训，对我们多快好省地搞好具有中国特色的系统建设大有益处，我们对此必须有正确的科学的态度。
〖-ZW/正文〗
