〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾上海与他的“菜篮子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通士兵/事迹/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，新疆军区某边防团接到上级机关的电话通知：“你部专业军士贾上海已到规定的服役期限，请安排转业。”
    消息传出，不少人找团领导求情：“贾上海不能走！”
    一个普通专业军士的走留，为何牵动这么多官兵的心？
    故事得从他的“菜篮子工程”说起。
    1
    1978年底，贾上海入伍被分配到边防连当炊事员。
    连队地处新疆北部边境的一座雪山下。这里气候恶劣，风沙大，无霜期短。连队有17亩菜地，过去只种些萝卜和土豆。官兵们吃蔬菜靠从山下拉运，饭桌上大半年时间见不着绿色。作为炊事员，贾上海感到揪心。不久，他出人意料地向连党支部递交了一纸“军令状”：“我请求种菜，保证解决连队‘吃菜难’！”
    从此，贾上海一人揽下了全连17亩菜地的种植任务。春节刚过，山上的积雪还没有融化，他就一头扎进了菜地，翻土、挖渠、上底肥、打埂子，没日没夜地忙活。天气刚刚转暖，播下了莴苣、菠菜、非菜等种子。菜地里长出了绿油油的嫩苗，贾上海心里像喝了蜜一样甜。山地碱大、地薄，为了加快蔬菜的生长，他在菜苗的根部15厘米处挖个小坑，往里浇灌人粪尿。在高山上种菜，最难的是浇水。贾上海把从山上引下来的雪水贮存在连队修建的水池里，一担一担地挑到菜地里去浇。水池离菜地200多米远，挑一天水，肩膀都被压肿了。
    贫瘠的土地没有薄待辛勤的园丁。这一年，产菜7万多公斤，蔬菜品种由过去的两种增加到10种。连队不仅做到蔬菜自给，还支援兄弟连队1万多公斤。
    第二年，贾上海设计建起了本团第一座大棚温室，春夏秋在大田种，冬天在温室种。他种菜4年，收获各类蔬菜20多万公斤，连队的餐桌上四季蔬菜不断。
    2
    1983年，贾上海向团党委建议，举办蔬菜种植培训班，推广蔬菜种植技术，为解决全团“吃菜难”作点贡献。
    首期培训班开学了，贾上海这时才体验到教学并不比自个儿种菜轻松。白天，他要上6个小时的理论课，还要领着学员到菜地和温室里实地讲解示范；吃罢晚饭批改作业，给个别学员开小灶。
    培训结束，学员们返回了连队，贾上海跟着到各连队去具体指导。团部距一线边防连队最远的200公里，最近的也有60公里。为了指导连队种好菜，他不怕山高路远，每年深入边防达4个月以上。
    贾上海又一次创造了佳绩：从1984年起，他每年主办两期蔬菜种植培训班，共培训600多名种菜能手，使全团普及了大田和温室蔬菜种植技术。1986年以来，各边防连队每年收获蔬菜均在5万公斤以上，即使在冰封雪裹的隆冬，戍边官兵也能吃上自产的辣椒、茄子、黄瓜、西红柿等新鲜蔬菜。
    3
    种植食用菌，是贾上海为解决边防“吃菜难”奉献出的又一硕果。
    那是1984年初，贾上海萌发了试种食用菌的想法。没有无菌设施，他自己动手砌了个灭菌灶，把一间不到8平方米的旧房改造成简易实验室；没有制种容器，他拣回了上千个罐头瓶用来培育菌种，利用部队菜窖栽培蘑菇。他把铺盖搬进菜窖，不间断地观察、记录。一个月后，一朵朵散发着清香的蘑菇长出来了。
    试验成功后，贾上海写出《菜窖栽培蘑菇工艺流程》教材，很快举办菜窖栽培蘑菇学习班，为每个连队培训了一名种植员。全团当年共收获6000多公斤蘑菇，连队餐桌上从此又增添了一道佳肴。
    种出蘑菇，贾上海又瞄准了高级食用菌技术栽培的研究和试验。栽培银耳，接种需在无菌条件下操作。贾上海用塑料布里三层外三层地隔了一间9平方米的接种室。为了防止杂菌污染，每次接种前要用甲醛、硫磺混合点燃熏蒸消毒，然后捂严。他每次进去接种，要翻动近2000个料袋，打好8000个小孔，放入8000块菌种，常常一干就是一天。他的一双手，因为长期使用酒精消毒和接触菌种，引起真菌感染，粗糙得像哈密瓜的皮。去年8月，总政治部于永波副主任来这个边防团视察时，抚摸着贾上海伤痕累累的双手，动情地说：“你为边防‘菜篮子工程’作出的贡献，这双手就是最好的证明哟！”
    贾上海种植食用菌，从单一的蘑菇扩展到银耳、猴头、香菇、灵芝等9个品种。1986年以来，他每年为边防连队输送蘑菇菌6000袋，使全团平均年产鲜菇达1.5万多公斤；每年为部队提供高级食用菌干品500多公斤，边防官兵逢年过节都能吃上他培育的高级食用菌新品种。他撰写的《袋栽平菇改进后的增产措施》研究文章，在1987年全国第三届学术研讨会上被评为优秀论文；他编写的《食用菌生产问答》一书，去年由新疆农村科技杂志社出版。
    4
    如今，贾上海作为部队优秀技术骨干，被批准留下超期服役。当团领导问他有何打算时，他说：“我要为边防‘菜篮子工程’再做4件事：第一，继续指导连队抓好大田和温室蔬菜生产，培训一批新的种菜能手；第二，在全团推广银耳，金针菇栽培技术，实现大面积生产；第三，年内再试验发展高级食用菌的一个新品种；第四，整理、编写一本栽培高级食用菌的系统教材，留给部队。”
〖-ZW/正文〗
