〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看牡丹笑春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛阳/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说是土生土长的洛阳人，可一直没有亲眼见过牡丹花会的景况。恰逢今年牡丹花会创办10周年之际，我回到了老家。
    4月15日，花会开幕第一天。和四五名已经退伍的战友相约，一大早我们向市中心赶去。路上只见连贯东西市区的主要干道两侧，彩旗招展，数万株牡丹在和煦的春风吹拂下含笑摇曳，举目远望恰似一条飘动的七色彩带；鳞次栉比的楼房阳台上，也摆放着各种争奇斗艳的牡丹花。啊，整个古城成了一个花的世界。
    牡丹雍荣华贵，芳魂玉质，馨香沁溢，上千年来被誉为花中之王、群芳之冠。中国是牡丹的故乡，洛阳牡丹甲天下。花会中心会场――王城公园迎门那尊娉婷而立的洛神女塑像，仿佛在向人们诉说着洛阳牡丹盛衰的历史。
    听老人们讲，传说当年武则天令百花齐放，唯牡丹傲然迟开，武氏盛怒之下贬牡丹于洛阳。只因洛神寄以同情，牡丹才得以重见天日。但解放前国运衰微，牡丹花几经凋零。新中国成立后，特别是改革开放以来，洛阳牡丹竞相开放，且愈开愈奇，愈开愈美。现在洛阳的牡丹多达100多万株，品种由以前的30多个增加到360多个。
    花如海，车如流，人如潮。牡丹花开之秀美，花会景象之壮观，胜似当年长安“紫陌红尘扑面来，无人不道看花回”的盛况。“那一簇簇红艳似火的叫‘洛阳红’，还出口创汇呢。”在植物园工作的战友小王，指着朵朵牡丹热情地向我们介绍：“上面有几圈青蓝色花瓣，下面有微微隆起的黑红色花瓣的是新育品种‘青龙卧墨池’；中间那朵开得像少妇盘起发髻的是出口日本的‘富士之峰’……”四月春风醇似酒，醉倒无数赏花人。在花团锦簇的牡丹花从中，中外游客们尽情观赏，拍照留影。据介绍，自首届花会以来，牡丹已由过去单纯观赏性花卉，发展成出口创汇的商品，目前已远销20多个国家和地区。
    家乡人是精明的。吸引这么多游客并不只是为了赏花，更重要的是以花为媒，扩大国内外经济交往，实现古都的振兴。与花会同时举行的中外经济贸易交流会同样热闹非凡。来到这里，只见人头攒动，交易活跃。陈列室里，在株株牡丹花的映衬下，既有大厂家、科研部门的高精尖技术产品，又有乡镇企业的独特产品。不同肤色的客商在赏花之余，寻找自己中意的产品和投资项目。在市政府办公室，我看到这样一份资料：牡丹花会举办9年来，通过开展经济技术交流，累计成交额达51.6亿元，其中外资1.68亿美元。全市批准建立三资企业40多家，去年外贸出口创汇突破1亿美元大关。今年花会开幕3天，就有27个外贸项目签字，成交总金额3.35亿元。
    在我的记忆里，昔日的洛阳不过是一个古朴的小城。在改革开放春风的吹拂下，家乡牡丹花盛开了，城市面貌变样了。短短几年时间，就修建了飞机场，改建了火车站，扩建了中州路，通上了电车。与此同时，像旋宫大厦、牡丹大酒店、友谊宾馆、华侨楼等具有现代建筑风格的新楼群，也相继拔地而起，使古老的城市焕发出青春。
    “欲知天下兴废事，请君只看洛阳城”。透过洛阳花会，我看到了家乡振兴的希望，看到了祖国美好的明天。
    压题照片为洛阳第十届牡丹花会盛景。 越茂平摄
    DW：沈阳军区
〖-ZW/正文〗
