〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞的中国福利企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福利事业/福利企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日不起眼的中国社会福利生产，经过10多年的迅猛发展，如今已成为我国社会生活中一支不可忽视的经济力量和重要的稳定因素。
    据民政部门提供的材料，目前我国各类社会福利企业已由10年前的1000多家发展到4.1万多家，年总产值达到300多亿元，利税达到18亿多元，两者都成倍增长。现在我国的社会福利生产已初步形成以国家为骨干，以街道、乡镇为基础，以厂矿为辅助的新格局。
    随着福利企业的增多，产品门类也日趋齐全，大到内燃机械、五金橡胶，小到儿童玩具、化妆用品，应有尽有；产品质量不断提高，国优部优产品已达160项之多。许多产品不仅在国内市场畅销，而且远销国外。北京三露厂生产的大宝系列化妆品，就曾荣获日内瓦国际发明与新技术展览会铜牌奖；浙江福利企业生产的丝绸织物、皮革服装、旅行箱包等已成为国际市场上的热门货。现在，全国福利企业出口创汇产品达20多个大类，1500多个品种，年创汇额超过3亿美元。
    农村经济体制改革和小城镇的迅速发展，为乡镇福利企业的崛起提供了机遇。依靠国家对福利生产的优惠政策，世代以黄土地为生的庄稼汉们纷纷办起了福利厂。现在全国平均每两个乡镇就有一个福利厂。如今风靡全国的霞飞系列化妆品生产厂家―上海霞飞集团，就是当年诞生于浦东青纱帐中的乡办福利企业。
    福利企业的迅猛发展，为残疾人提供了越来越多的就业机会和场所。目前，全国已有65万残疾人在各种类型的福利企业中工作。全国县以上城镇中有劳动能力的残疾人就业率达到百分之七十以上，大城市达到百分之九十以上。“七五”期间，全国平均每年新安置残疾人就业8.3万人。
    过去曾靠社会救济或父母抚养的许多残疾人，如今已成为自食其力的劳动者。他们在福利工厂中从事力所能及的工作，由过去家庭和社会的包袱变为社会财富的创造者。一些残疾人已经成了本职业的行家里手。
    残疾人劳动就业状况的改善，不仅使这一社会特殊群体与全国人民一道实现小康成为可能，更重要的是增添了他们对生活的自信心和平等参与社会的意识。不少发达国家的代表团到我国考察福利企业后，都表示十分羡慕我国的残疾人。他们认为，与发达国家的残疾人相比，中国残疾人生活得更充实、更愉快，也更幸福、更自豪。
〖-ZW/正文〗
