〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨马兰奇高度评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴塞罗那奥运会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，国际奥委会主席萨马兰奇在接受西班牙《国家报》记者采访时，高度评价了今年夏季奥运会的筹备工作，对巴塞罗那市成功举办夏季奥运会充满着期望。
    在回答记者提出的关于巴市奥运会筹备情况时，萨马兰奇主席说：“巴市奥运组委会边干边学习，工作得很好。巴塞罗那奥运会不是奥运组委会的奥运会，而是整个奥林匹克大家庭的。大家乘坐的不是2艘船，而是只有1艘。如果这艘船顺利航行至预期的口岸，这将是大家共同的胜利。”他说：“当然，奥运会的各项筹备工作不能说都已万事大吉，而是犹如一名在校学习的学生，平时学习成绩不错，或在考试前的几个月成绩可能会更好。但是，一旦他进入考场，就会觉得试题并非那么容易。奥运会的考评法官是观众，而且主要是各国的新闻媒介，历来如此。我们期待着考试的结果都能令人满意。”当被问及他对巴市奥运会最担心的是不是恐怖主义问题时，他说：“我们不仅担心，而且非常担心。”但是他又说：“在担心的同时，我们充分相信西班牙政府会采取及时而有效的措施，防止任何恐怖事件的发生，何况西班牙政府已经为此制定了一系列安全保卫方案。”
    当记者问萨马兰奇主席，目前是否还缺点什么时，他说：“我什么也不奢望。我是一个既幸福又满足的人。人生中有时是要冒点险的，我梦想到哪里去，我就会一定到达那里。”（齐书学译）
〖-ZW/正文〗
