〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗前列腺病有新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困惑医学界多年的中老年人前列腺增生、前列腺炎症，如今有了新疗法。解放军第九十一医院副院长赵元君及其攻关组，打破国际通用的手术切除法，采用中药针剂治疗取得显著疗效。此项新技术目前已通过专家鉴定和全军新药评审。
    前列腺增生、前列腺炎症，是中老年人的常见病、多发病，给患者造成极大痛苦。由于前列腺位置特殊，口服、肌肉注射消炎药，药力达不到；疗效极差；而采用手术治疗，不仅使患者痛苦难忍，也很容易带来并发病，所以老年患者大都不适合做手术治疗。
    赵元君等人从1984年开始，研究探索采用中药制剂，配合消炎抗菌剂，向腺体直接注射，有效率达96％以上，治愈率达90％以上。目前，他们在军内外已开设20多个治疗点，研制的“前列腺1、2号”针剂已广泛被采用，治疗的患者包括港澳同胞、海外侨胞已近万人，疗效显著，受到普遍赞誉。
    （联系地址：山东兖州91医院）
〖-ZW/正文〗
