〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担保“高利贷”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍先平/肖社初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一个夜晚，总后驻黔某仓库汽车队专业军士罗万江接到妻子的来信，信中说，法院责令她在春节前还清所有借款，否则，要搬走全部家具抵债。
    原来，罗家楼上住着一外地做生意的妇女，平时与罗妻来往较多，关系比较密切。那女人因经营无方亏了本，但还想把生意继续做下去，提出要罗妻借给她3000元钱。当时罗妻自己没有钱，就把该女领到熟人处求援。对方答应帮忙，但必须是高利贷。由于那妇女急需用钱，她请罗妻担保，达成了协议：借款3000元，期限2年，期满时还本利6600元。之后，那妇女又写了一张借据给罗妻。现在借期已满，债权人持据找罗妻要钱。这才使罗妻大吃一惊。因为那做生意的女人早已不知去向。罗妻手足无措，心急如焚。接着，法院又寄来了裁定书。
    小罗看罢来信，又气又恨。恨债务人没良心，携款远去；气妻子多管闲事，引火烧身。小罗拿着妻子的信，向吴主任倾诉了事情的缘由和自己心中的苦衷，并讲打算去债务人家抱走其小孩，作为人质，逼其还款；与妻子离婚，让她自作自受，自食其果。吴主任一方面安慰他，一方面指出他这种想法的错误，教育他要依靠组织，依法进行处理，千万不能感情用事。同时，吴主任还召集仓库法律咨询小组人员，共同商讨对策。大家通过分析认为，借债还钱，天经地义，是无可非议的。罗妻在这起债务纠纷中，作为担保人，在债务人已去向不明的情况下，有义务偿还债务；“高利”是不符合我国政策的，应建议当地法院公正裁决；对真正债务人的寻找，应请求当地有关部门协助。处理意见商定后，吴主任即派朱指导员与小罗前往当地法院协商处理。
    朱指导员向法院说明了这起借贷纠纷的前因后果和部队对这桩纠纷的看法和建议。法院通过对当事人诉讼事实核准无误后，很快做出了裁决：取消不合法的高利部分，债务人只按国家银行利率偿还债权人本息3300元。因债务人寻无下落，暂由担保人代为还债。法院宣布完决定后，罗万江夫妻激动得热泪盈眶：“要不是组织关怀，我们不仅要遭受6000多元的经济损失，还可能酿成一场悲剧。”
〖-ZW/正文〗
