〖ZQ/总期〗12540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军事命令的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第308期刊登的《军事命令具有法的属性》一文，强调从法学角度研究军事命令很有现实意义，但笔者不同意将军事命令视为法的观点。
    军事法一经制定，其内容在任何情况下都体现国家意志及军事利益。军事命令却不是定型化的国家意志，而是可以灵活运用的指挥或管理形式，直接受命令者的意志左右。由于种种原因，很难保证所有命令的内容绝对无误。因此，军事命令虽在大多数情况下能体现国家意志及军事利益，也可能在少数情况下不符合国家意志及军事利益。
    军事法是普遍性规范，其适用对象是一定范围内不特定的任何主体，是可以对同类事务反复适用的固定尺度。军事命令则针对特定具体的对象和事务，属于一次性规范，如针对某个或某些军人的定衔晋衔命令。
    军事法具有国家强制力，军队可充分利用军事法的强制力来保证军事命令在内的各项职能活动顺利进行。但是，无论是依法下达命令和执行命令，还是违抗命令要依法受到惩处，都不意味着命令本身就是法。这里体现的强制性，不过是军事法对执行命令的严厉要求罢了。这就好比生效的判决和有效的合同都由法律确认并保证执行，但众所周知，它们并非是法律。
    可见，军事命令并不具有法的属性。命令是一种用于人事任免、安排工作、指派任务的行政手段，命令者有着直接决定命令内容和随时随地以灵活形式发布命令的较大自由度，这既有利于管理指挥的一面，也有容易导致随意性的一面。可见，命令与稳定性很强的法不同，决不能等于法，只能依法和受制于法。说军事命令是一种军事法，无异于说任何军事首长和军事机关都可立法，这不符合我国现行军事立法体制及程序，还会强化权大于法或权等于法的不正确观念，给以言代法留下余地。这是不利于实现依法治军的。
    说军事命令不是军事法，并不否定军事命令的重要作用和权威效力。军事命令是一种军事行政法律行为，它把法定的军事行政活动模式变成具体过程，是实现军事法所体现的国家意志及军事利益的重要桥梁。因此，对于军事命令，被命令者必须无条件执行，否则要承担违抗命令的法定责任。军事法要求绝对执行军事命令，以任何借口不执行，也就违反了军事法。正是在这个意义上，有的外国军法学者称“军官的命令是部属的法律”。然而，命令毕竟不是法律。立法者并不因其立法活动导致法律责任，命令者却必须对自己的命令行为负责。如果命令者不负责任随意命令，超越权限擅自命令，压制民主专横命令，违法谋私滥用命令，渎职失职，危害了国家军事利益，应依照有关军事法承担责任。由此看来，将军事命令与军事法区分开来，有利于监督命令者，加强命令者的责任意识和法制观念，促使命令者慎重行令，从而尽可能地把绝对服从命令建立在科学的基础之上。
〖-ZW/正文〗
