〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合连队工作实际进行路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六七六四部队三连干部战士路线觉悟不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/6764部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六七六四部队三连党支部，紧密联系连队各项工作的实际，运用正反对比的方法进行路线教育，使干部战士不断提高路线觉悟，加强了连队革命化建设。
    这个连队的干部战士，通过深入进行思想和政治路线方面的教育，路线觉悟不断提高。但是，有些同志在实际工作中，有时不注意划清正确路线与错误路线的界限，有的还认为“领导管线，战士管干”。针对这种情况，党支部组织大家反复学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”伟大教导，具体分析实践中的正反两方面的事例，弄清是非，提高路线觉悟。去年十月，三连参加国防施工，负责打小石头。连里简单向大家布置了一下任务，就呼呼隆隆地干起来。由于对施工的意义认识不足，指导思想不明确，一开始，“石头满地，干劲冲天”，后来，施工任务比较艰苦、紧张，有的同志干劲降了下来，小石头供不应求了。最近，三连又被分配了打小石头的任务，党支部接受了上次的教训，遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，狠批刘少奇一类骗子只讲“干劲”不讲路线的实用主义，还针对有的同志对施工任务的模糊认识，反复学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针，使干部战士提高了认识。同志们说：“我们搞国防施工就是为了巩固无产阶级专政，做好反侵略战争的准备，就是为了落实毛主席的战略方针，因此，我们完成施工任务，就是贯彻执行毛主席革命路线的实际行动。”大家明确了施工的重大意义，怀着贯彻执行毛主席革命路线的满腔热情搞施工，工效有了明显提高，不仅提前保质保量完成了任务，而且还做到了安全无事故。从两次施工的两种做法、两种结果的比较中，三连的干部战士体会到提高路线觉悟的重要性。他们深有体会地说：路线正确与否是决定一切的，在执行各项任务中，讲路线和不讲路线大不一样，有了正确路线作指导，就能保持坚定正确的政治方向和旺盛的革命斗志，就能保证任务的完成。以后，三连党支部在带领全连执行各项任务中，自觉地讲路线，学路线，努力用毛主席的革命路线这个纲带动各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
