〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军思想政治工作的好经验传下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记师长王庭尉向四位干事传经的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：王庭尉/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师师长王庭尉向四个政工干部传授政治工作经验的事，在部队传颂得很广。
    今年二月，这个部队的政工干事顾保仁、陈书华、郭立友和胡秀祥随同王师长到教导队学习。这四个年青干部，热情高，干劲大，但是对如何做好思想政治工作还缺乏经验。刚进教导队的时候，他们觉得自己是做政治工作的，主要学好政治就行了，对学习军事技术的重要性重视不够。王师长看到这种情形，就对他们说：“战争年代，军政配合不分家，政治干部都懂军事。连长不在，指导员就组织部队训练。战斗当中，指导员和连长共同指挥打仗。认真学习军事，平时可以把训练中的思想政治工作做得好，战时用处就更大了。”听了王师长的话，干事郭立友不由得想起了这样一件事：一次，他到连队去了解训练中的思想情况，连里正在进行射击预习。五班长见机关干事下连来了，高兴地请他帮助纠正动作。由于郭干事平时对射击要领不熟悉，检查了半天，也没发现问题。最后，指导员又请他讲话，大家鼓掌了，他想不讲不好，就随便讲了几句。事后，他总觉得这次任务没有完成好。
    郭立友想到这里，感到师长讲得有道理，便说：“我们一定好好学习军事技术。”从此，四个人在教导队里，认真学习战术、技术动作。手磨破了，腿摔紫了，也不叫一声苦，越学越有劲。王师长也鼓励他们说：“凡是自己出过汗、摔破过皮的事，体会才更深刻。”
    过了一段时间，教导队又安排顾保仁他们四个人当指导员，学习做思想政治工作。在他们工作了几天之后，王师长又邀集他们四个座谈，要他们提问题。四个人你一言，我一语，就怎样做好训练中的思想政治工作，提出了大小十五个问题，其中最突出的是：训练课目安排得这么紧，政治工作有些插不上手。王师长听了，联想到有的政工干部只习惯于课堂讲课和利用大块时间进行工作的情况，对大家说，我给你们讲讲，我当连长的时候，指导员是怎样做工作的：
    那是一九五○年，在围剿土匪的一次战斗中，上级命令我们连在一个个半钟头内，赶到二十里外的某地，去消灭一股土匪。我和指导员受领任务回来，边分发弹药，边作简短动员，十分钟就完成了战斗准备。出发后，指导员通知支委、小组长上来，一边小跑，一边开会。会后，支委、小组长分头回班排采取同样方式作传达。过了一会，指导员从排头跑到排尾作检查，进一步抓了落实工作。就是经过这样的深入动员，全连士气高涨，准时赶到指定地点，胜利完成了战斗任务。
    接着，王师长又说：“战斗性，是我军政治工作的优良传统。现在训练安排得比较紧，我们做政治工作，一定要做到：三五个人不嫌少，三五分钟不嫌短，三五句话不求全。”
    听了师长的话，四个干事都觉得很开窍。在学习连进攻课目时，担任指导员的郭立友，要作个训练动员。动员前一天，他仍和大家一起参加训练。休息时，利用闲谈的机会了解同志们的现实思想。连长鲁永生反映说：“我是连长，组织好连进攻是本份，可又觉得图上作业多，光打嘴巴仗，没劲头。”排长汪长富说：“搞连进攻，我就觉得上级怎么指挥，咱怎么干就行了。”另外一些同志反映：火器分队的干部，有“看热闹”的思想……。就这样，只花了十几分钟，郭干事就了解了当前训练中的一些思想反映。晚上，他再次学习了毛主席的有关教导，对训练动员作了些准备。第二天一早，只用了很短的时间就作了动员。大家听了，都反映说：“郭干事的动员虽然时间不长，但句句讲到了要害处。”
    又一天下午，教导队过党日，兄弟单位搞训练。有些同志听到外面有枪声，坐不住了，要小组长快点结束会议，剩点时间练一练射击。王师长在旁听了便问干事顾保仁：“你对这件事怎么看？”顾干事说：“同志们为了多挤一点时间练习，有这个要求，我看是好的。”王师长说：“要注意一种倾向掩盖着另一种倾向，训练热潮起来了，要防止忽视政治的偏向。这个苗头要赶快抓。”
    后来，王师长又把四个干事找到一起，告诉他们说：“及时性，是我军政治工作的又一光荣传统。”接着又讲了一个战例。抗美援朝战争中，他任连长兼指导员。一次，夺取敌人一个阵地，党支部确定，让三排担任突击队，让一排担任预备队。一排比三排能打，历来是啃“硬骨头”的。任务定了以后，两个排各有不同的想法：三排有耽心完不成任务的想法；一排有“不服气”的征兆。他及时进行思想政治工作，使两个排很快甩掉了“包袱”。战斗打响后，三排攻如猛虎，迅速占领敌人阵地，一排顽强牵制敌人，守如泰山，都为人民立了功。讲完战例，王师长又具体给大家介绍了怎样才能把思想政治工作做在前头的经验，使四个人懂得了，无论是平时和战时，思想政治工作都要力争做在前头，保持主动，这样，同样的工作会收到更好的效果。后来，这四个同志在担任指导员期间，注意调查研究，摸清思想变化规律，及时开展群众性的思想政治工作，受到了大家的赞扬。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
