〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方党委书记谈加强民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 时刻把民兵建设放在心上
    党委要抓好民兵工作，就得时刻把民兵建设放在心上，安排在党委工作的议事日程上，真正做到了解其他工作情况时，注意了解民兵工作情况，安排其他工作时，注意安排民兵工作，总结其他工作经验时，注意总结民兵建设的经验，把民兵工作和每个时期的中心工作紧紧地结合起来。 ――辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县六官营子公社党委书记 王荣
    提高路线觉悟 进一步抓紧民兵工作
    “正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”十几年来，在贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示的过程中，一直存在着两条路线的激烈斗争。刘少奇一类骗子出于他们复辟资本主义的狼子野心，极力反对组织群众、武装群众和实行全民皆兵。他们叫嚷民兵“过时了”、“无用了”、“搞多了”，千方百计干扰毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，破坏民兵建设。今天在毛主席发出关于民兵工作“三落实”指示十周年的时候，我们一定要努力学习毛主席的人民战争思想，彻底批判刘少奇一类骗子在民兵建设上散布的种种反动谬论，提高路线斗争觉悟，进一步抓紧民兵工作。 ――内蒙古乌审召公社党委第一书记 宝日勒岱
    标〗提高认识 增强自觉性
    在党委抓民兵建设的问题上，认识不同，自觉性也就不一样。有时我们会听到这样一种反映：“抓民兵是武装部门的事，咱抓民兵是帮忙，抓生产是本行。”这种说法反映了我们思想上的片面性。什么是“本行”，什么是“帮忙”，我认为，只要是党的工作，是革命的事业，是毛主席的指示，党委都要坚决贯彻执行，都应当看作是自己的本行。民兵是巩固无产阶级专政的重要力量，能否搞好民兵工作“三落实”，是关系到巩固无产阶级专政的任务能否落实到基层的大问题，是贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线的大问题。因此，对党委来说，抓民兵决不是“帮忙”，而是本行。 ――山东省梁山县大路口公社党委书记 孟凡才
    〗 充分发挥民兵在三大革命中的突击作用
    我们从实践中体会到，什么时候抓好了民兵工作，革命和生产形势就会更好；什么时候丢掉了民兵工作，各项工作就会受影响。我们一定要学好毛主席的人民战争思想，认真搞好民兵工作“三落实”，充分发挥广大民兵在三大革命运动中的突击作用。 ――陕西省山阳县户家垣公社党委书记 毛波海
〖-ZW/正文〗
