〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民抗美救国战争的几次大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国战争/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方爱国军民，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的正确领导下，在印度支那人民最高级会议的光辉旗帜的指引下，发扬不畏强暴，不怕牺牲的革命精神，坚持持久的人民战争，勇敢善战，在越南南方战场取得了一个又一个巨大的胜利。下面介绍越南南方爱国军民在抗美救国战争中的几次比较著名的大捷。
    北村大捷（一九六三年一月二日至五日）
    美伪集团出动二千多伪军，在飞机、大炮、坦克掩护下向南越中部美c省丐礼县的北村发动大规模“扫荡”。当地人民武装力量奋起反“扫荡”，三天歼敌一千五百名，击落击伤敌机十五架。
    北村战斗后，越南南方各地人民纷纷开展“学习北村，杀敌立功”运动。
    边和大捷（一九六四年十月三十一日）
    越南南方人民武装奇袭边和机场，一举击毁击伤敌机五十九架，歼灭美国侵略者二百九十三名，击毁美军机场上的了望台、机枪弹药库、炮弹仓库和汽油库各一座，摧毁美军宿舍十八座。
    平也大捷（一九六四年十二月二十八日至一九六五年一月三日）
    越南南方人民武装向巴地省平也地区敌军发动进攻，歼灭美伪军二千多名（包括美国侵略者二十八名），击毁击伤敌机三十七架，击毁各类军车三十七辆，缴获大批武器、弹药和各种军事装备。
    巴嘉大捷（一九六五年五月二十九日至三十一日）
    越南南方人民武装在广义省省会附近的巴嘉地区展开围歼战，仅仅两三天时间全歼敌人主力部队四个营。打死打伤美伪军一千二百名，俘虏五百一十九名。
    保邦大捷（一九六五年十一月十二日）
    越南南方人民武装向西贡以北五十五公里保邦村美伪军的一支分遣队发动突袭，四天内全歼敌军三个营，歼灭美国侵略军二千零四十名。
    这是越南南方军民第一次成建制地消灭美军的一次战役。
    新春大捷（一九六八年一月二十九日至二月四日）
    在一月二十九日至三十日（旧历春节前夕），越南南方爱国军民向南越六个大城市和几乎所有省会、城市和三十个机场，发动了配合一致的猛攻，取得了辉煌的胜利。在从一月二十九日到二月四日一星期中，越南南方人民武装歼灭美伪军五万多名（其中包括美国侵略军一万多名），瓦解伪军二十万名，击毁敌机一千五百多架，击毁敌军车四千多辆，击沉或击毁敌军军舰和炮艇五十艘。
    九号公路大捷（一九七一年二月八日至三月二十四日）
    二月八日，美伪集团出动大批伪军沿九号公路入侵老挝南部。老挝爱国军民迎头痛击来犯敌人，打了一场出色的歼灭战，在一个半月中，打死打伤美军和西贡伪军一万五千四百名（其中美军二百名），俘虏一千多名，击毁和缴获敌机四百九十六架、军车五百八十六辆、大炮一百四十四门、各种武器五千多件。与此同时，越南南方爱国军民同老挝军民互相配合，在南越境内的九号公路溪山地区歼敌近七千名，其中美国侵略军四千多名，击落击毁敌机二百三十四架。
    春季攻势大捷（从一九七二年三月三十日开始，目前攻势正在继续展开）
    越南南方爱国军民从三月三十日开始，在从广治―承天到泥公河三角洲的各个战场上，发动了凌厉的攻势，仅从三月三十日到五月一日的一个月时间里，就歼灭敌人十万名，活捉了一万多名俘虏，其中全歼敌军两个步兵师，七个旅、团、战团和联团，八个装甲团和十九个炮兵营，重创敌军十一个旅、团、联团和装甲团，使伪军十三个主力师中的五个师丧失了战斗力，另外重创了其他三个师，并使剩下的五个师都遭到了损失。目前，越南南方爱国军民乘胜前进，狠揍敌人，不断传来胜利捷报。
〖-ZW/正文〗
