〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量歼灭和重创西贡伪军三个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗磅同省人民武装力量攻克五个敌军据点，歼敌七百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民武装力量/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月五日电 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从五月三十一日到六月二日在波萝勉省接连打击入侵柬埔寨的西贡伪军，给予了敌军沉重打击。
    报道说，五月三十一日，西贡伪军出动两个别动营入侵柬埔寨波萝勉省波雷伦隆库地区。这两个营的敌军刚刚越过边界，就遭到柬埔寨民族解放人民武装力量的包围。六月一日和二日，敌人急忙抽调另外两个别动营到波雷伦隆庙地区增援被包围的西贡伪军。柬埔寨民族解放人民武装力量截击这两个营，歼灭了许多敌人，击落、击伤敌机五架。
    六月二日夜间，西贡伪军向越南南方逃跑，柬埔寨民族解放人民武装力量穷追猛打，歼灭了敌军两个营，重创一个营。
    目前柬埔寨民族解放人民武装力量正在继续搜捕敌军残部。
    据新华社一九七二年六月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅同省民族解放人民武装力量，在五月十九日和二十日两天，进攻并攻克了森河沿岸的五个敌军据点，截击敌人的各路援军，共打死、打伤和俘虏金边伪军七百名，缴获大批武器和战争工具。
〖-ZW/正文〗
