〖ZQ/总期〗5263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人类环境会议在瑞典开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚、瑞典、阿尔及利亚等国代表谴责帝国主义破坏人类环境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国人类环境会议/瑞典/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七二年六月五日电 联合国人类环境会议第一届会议六月五日下午在瑞典首都斯德哥尔摩正式开幕。
    出席开幕式的有：瑞典首相奥洛夫・帕尔梅，外交大臣克里斯特・威克曼，瑞典前首相、联合国人类环境会议瑞典筹备委员会主席塔格・弗里蒂奥夫・埃兰德，联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆。
    中国代表团团长唐克、副团长顾明，代表毕季龙，以及来自一百多个国家和地区的代表出席了开幕式。
    在开幕式上，筹备委员会向大会汇报了准备工作。大会选举了瑞典代表团团长本特森为本届大会主席，并选举了中华人民共和国等二十七个国家为本届大会的副主席。大会还选举了三个委员会的主席和副主席。大会通过了议事日程，并宣布将成立修改“人类环境宣言”的工作小组。
    六月五日晚上，瑞典政府为参加这一次会议的代表团举行招待会。中国和各与会国家和地区的代表团团长、代表、顾问应邀出席了招待会。中国驻瑞典大使王鲁明以及各国驻瑞典的使节也应邀出席了招待会。
    据新华社斯德哥尔摩一九七二年六月六日电 联合国人类环境会议六月六日举行全体会议。坦桑尼亚、瑞典和阿尔及利亚等国的代表在会上发言，谴责帝国主义的侵略政策和战争政策，指出帝国主义的侵略、战争和掠夺是破坏人类环境的主要因素。
    坦桑尼亚代表团团长、经济和发展计划部长威尔伯特・查古拉在发言中谴责美帝国主义对印度支那的侵略和使用生物化学武器的罪行。他指出，这是对环境的最大破坏和污染。威尔伯特・查古拉团长在发言中还谈到殖民主义对非洲人类环境造成的危害。
    瑞典首相奥洛夫・帕尔梅在发言中也谴责对印度支那的侵略罪行。他说：“狂轰滥炸和大规模使用推土机和除草剂所带来的巨大破坏是一种暴行，这种行径有时被称为生态灭绝，需要国际上予以迫切注意。”
    阿尔及利亚代表团团长、计划国务秘书卡迈勒・阿卜杜拉・霍贾在发言中指出，帝国主义的飞机、军舰造成了地中海的污染。
    美国代表团团长拉塞尔・特雷恩在会上避而不谈美国政府在印度支那进行的侵略战争，只是大谈什么保护人类环境问题的重要性。
    六日，联合国人类环境会议第二委员会讨论自然资源和环境方面的问题时，中国代表在南越和南朝鲜傀儡政权代表发言时退出了会场，因为南越和南朝鲜傀儡集团的代表根本无权代表越南人民和朝鲜人民。
〖-ZW/正文〗
