〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐又给约翰逊一拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定取消北大西洋集团军用机飞越法国的权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 巴黎消息：法国政府宣布，法国决定从六月一日起取消美国和北大西洋集团其他国家军用飞机现在享有的飞越法国领空和在法国领土上降落的权利。
    据宣布，在六月一日以后，这些国家的飞机如果要飞越法国领空或在法国降落，必须逐月接受法国的审查和批准，而不象现在那样享有长期飞越和降落的权利。美联社四日报道说：“法国的这个新决定主要是针对美国的，美国飞机和直升飞机每年飞越法国的次数为十万次左右。”这家通讯社还不安地说：“如果飞越权被禁止了，或者需要搞一套烦琐的手续，那么飞行在北大西洋公约组织欧洲地区的飞机就将大大受到限制。”
    合众国际社记者格里格认为，法国的这一行动是“戴高乐使法国退出北大西洋公约组织的计划的一部分。”
〖-ZW/正文〗
