〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的好伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈马国政指导员对我的帮助；支持和关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某守备团四连连长崔启学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和指导员马国政同志一起工作四年多了。在四年多的相处中，他给了我很多帮助，我从他身上学到了不少东西。
    帮助
    马国政同志对我的帮助，首先是政治思想上的帮助。
    头两年，我学习毛主席著作不够经常。他和我谈心时，常常提出这个问题。他说：“我们是连队的主管干部，是教育人的人，应该首先学习好毛主席著作，不断改造思想。自己学习好了，才能更好地帮助战士。”马国政同志自己也正是这样做的，他差不多每天晚上都要学习一个小时，从不放松。他对连里外出的同志，总要交代一下在外面要坚持学习毛主席著作。一九六四年初，我休假离岛的前一天晚上，我们俩谈完工作，他又亲切地说：“老崔呀，回家去向大娘问好。这次正赶上过春节，农村事不多，这是咱们学习的大好机会，毛主席著作可别忘了带呀！”当时，我心里热呼呼的，心想，老马可真是个好“当家”的。回家以后，我总想着老马的话。这次假期我读完了毛主席的《论持久战》和《中国革命战争的战略问题》。
    以后一段时间，虽然我坚持学习毛主席著作有了进步，但有时还是抓得不紧。有一次，我带两个排到另一个地方施工。当时任务很紧，我想把干部学习毛主席著作的时间往后推一推。这时，马国政同志打来了电话，知道了我的打算，就耐心地对我说：“施工任务始终都是很紧张的，这个时间不抓紧，向后推，以后就很难补上去，是不是还是坚持学习？”我听了后，又想了一想，感到很有道理。学习毛主席著作最重要，怎么可以不放在第一位呢！我按照他的意见办了。事实证明，按时学习了，施工任务也完成了。这对我是一次坚持突出政治的教育。
    突出政治，学习毛主席著作，这是一个人进步的根本。马国政同志帮助我，正是抓住了这个根本。
    几年来，我与马国政同志经常谈心，每次我在思想上出了岔子时，他就更加关心我，帮助我解开思想疙瘩。前年总评时，因为有骄傲情绪，我受到团首长的批评。当时，我思想很不通。他就找我谈心。他说：连队评上了四好，这就是肯定了我们的成绩，领导上批评，是为了把革命工作搞得更好，决不是找我们的岔子。批评了你也是批评了我，我们都存在一些骄傲情绪，都应该严格要求自己。同时，他又严肃地给我指出，不应该受到批评就想个人得失，不以革命利益为重。我在老马的多次帮助下，终于认识到自己不对。为了更好地改正错误，我们还研究决定，重新发动战士提意见，到有关的兄弟连队征求意见，接受批评。
    毛主席说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”马国政同志正是抓住我这个思想上的重要缺点，进行帮助，用事实来教育我，使我对自己的缺点认识得更深刻了。
    支持
    在工作上，马国政同志也给了我很多帮助和支持。有一次，团里布置修操场，我接受任务后，召集排的干部研究，分配任务。按照我当时的看法，觉得完成任务没有问题，所以就简单地向各排提出要求：只能提前不能推后。没想到，有的干部却提出意见，认为完不成。我听了很不高兴，马上顶了回去。马指导员这时很冷静地说：“任务要完成，工作有困难，这就是矛盾，回去想想办法，有问题再提出来。”当时，我就找不出有什么困难。第二天，开始施工了，我到操场一看，战士们劲头满大，就更感到有的干部在困难面前腰杆不直。可是深入下去一了解，就听到有的同志说：“多亏指导员借来了筐，要不，得用手捧！”这回才弄清楚了，原来是自己计划很不周。我从心里感激指导员在工作上的支持。打这以后，自己在布置任务时，注意多听下面的意见，考虑更周到一些。
    工作上遇到了困难，马国政同志也能热情帮助。有一次，进行穿戴防护器材训练，战士有怕苦畏难情绪。他们说，大热天，穿戴防护器材抗不了，听不见，不能记录（炮兵计算）。我听到这些反映就认为，这些战士思想就是有问题，叫苦。因而就一面讲要吃大苦耐大劳，一面自己带头穿戴。可是，问题仍然没有解决。马指导员听到这些反映后，跟我的做法不一样。他没有急于讲，而是除了吃饭、睡觉以外，将防毒衣、防毒面具、防毒手套全部穿戴上，不论备课、听课、走路、爬山，他都不脱。通过在各种情况下亲身体验，不到一周时间，他就摸出了一套经验。这时，他一方面动员部队平时要有苦练的精神，才能练出战场上过硬的本领；另一方面又向部队介绍了怎样才能听得清，怎样记录，怎样练抗闷、抗热的体会。通过他的模范行动和经验介绍，战士们的情绪高了，都能自觉地坚持苦练，不足一月，训练质量大大提高，由原来只能坚持穿戴一小时，提高到能坚持穿戴三四个小时。
    这件事，使我深深感到，老马这个做法，既解决思想问题，又解决实际问题，因而能够取得很好的效果。他不但帮助我解决了一个训练上的难题，而且给我做出了一个解决问题的样子。应该说，他这种行动，就是对同志工作上的最大的支持。
    关怀
    老马对我生活上也是十分体贴关怀的。和他生活在一起，心情格外痛快。
    记得有一次，连队进行防化学的突击训练，我因为每天喊口令，把嗓子喊哑了，说话很困难。那几天，老马的嗓子也不好使唤，他从卫生所拿来中药“胖大海”，泡上开水，亲自从山脚下送到山头训练场。那一天，风很大，老远我就见他一手端着我的茶缸子，一手提着热水瓶上来了，我心里真说不上是个什么滋味。在指挥所的战士也指着茶缸子说：“连长，指导员对咱们多关心，咱们要加油练呀。”我也真是浑身是劲。也就是那几天，每逢晚点名，他总问我：“你有什么事，我来讲讲。”我意识到，老马是在替我点名，让我多休息。去年夏天，我生病住卫生所，老马从河南家乡探家回来，一下码头听说我病了，就一直跑到卫生所看我来了。他见我病得很厉害，一面安慰我，一面建议卫生所转送上级医院。本来卫生所早就提出要我转院，当时，我顾虑连里快要实弹射击了，没有人抓训练，心想就在这里住几天，好早些回连去。老马知道了我的想法，怎么也不同意，劝我说：“养病是为更好地工作，你放心转院吧，连里的事我会安排的。”我转院以后，老马还写信、打电话把连里的情况告诉我，要我安心养病。
    老马关心人可真是实心实意，一点不掺假。有一次，连里安排休假探亲的事，本来早就决定了老马先走，可是他听说我的亲属病了，就再三地劝我先走了。等我探亲回来，才知道他的母亲在我未走之前，就已来信说病了。我责备自己不了解情况，不关心指导员，也埋怨老马不该把事情瞒着，可是他却笑着说：“我母亲是年老的病，家里还有弟弟照顾，你的情况跟我不一样，你先回去是对的！”
    我和老马相处中，确实使我深深地感到，一个连队有个好“当家”的，劲就能往一处使，就能使到点子上；干革命搭个好伙伴，真比亲兄弟还亲。
    我想，他这正是按毛主席的指示办事。毛主席不是教导过吗：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”RW：马国政；先进事迹
〖-ZW/正文〗
