〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国是美帝侵略越南的帮凶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国当局三日公然宣布决定派遣海空部队参加美国侵越战争，这是泰国充当美国侵略越南和整个印度支那的帮凶的又一严重罪恶步骤。
    长期以来，在美帝国主义的指挥下，泰国当局不仅一贯支持美国侵略越南的政策，而且还直接参与了侵越战争行动。在一九六四年，泰国就派遣了空军人员协助南越傀儡集团训练空军驾驶员，还派遣了运输机的飞行员和维修人员以及工兵在南越担任运输任务。一九六五年年初，泰国当局还派人参加了由美国在西贡成立的“国际军事援助局”。此外，它还积极向南越傀儡集团提供军用物资等援助。
    泰国还让美帝国主义在泰国领土上建立侵略越南和整个印度支那的大量军事基地。到目前为止，美国在泰国已修建和扩建了三十多个空军基地，十多个海军基地和四个秘密导弹基地。美国飞机一再从泰国基地起飞对越南北方和越南南方进行轰炸和扫射。美国还利用泰国基地训练南越傀儡军队。为了适应扩大侵越战争的需要，美国正在泰国梭桃邑以东八十公里的罗勇，修建一个可供B―52轰炸机使用的“远东最现代化的机场”，并且加紧修筑战略公路及其他军事设施。
    几年来，美军人员也源源不断地开到泰国。驻泰国的美军兵力总数已达一万七千人左右。美帝国主义甚至把泰国他侬政权的武装部队最高司令部并入“美国驻泰国军事援助司令部”，而成立了所谓“美泰联合司令部”，由美国人任司令，并直接隶属于美国驻太平洋地区武装部队司令部。这样，美国就把泰国军队置于它的控制之下，使它充当美国侵略越南和印度支那的帮凶。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
