〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国他侬反动集团死心塌地往火坑里跳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悍然宣布派兵充当美帝侵越炮灰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国他侬反动集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 曼谷消息：泰国他侬反动统治集团不顾民族利益，三日悍然宣布决定派遣海空部队到南越，为美帝国主义扩大侵越战争充当炮灰。
    据泰国官方公布，这项决定是由他侬主持的内阁会议作出的。准备派遣的战斗部队包括：一艘坦克登陆舰和一艘海岸巡逻艇。这两艘舰艇都是美国“赠送”的，共拥有泰国官兵一百八十九人。另外还准备派遣两架由泰国驾驶员驾驶的美国“援助”的C―123型运输机。这些炮灰部队将在两个月内到达南越。
    据报道，泰国政府已经拨出二百五十万铢（二○点八○铢合一美元）作为今年这些赴南越部队的维持费。从明年起，每年将拨出一千零五十万铢作为维持费。
    泰国早已成为美国侵略南越和整个印度支那的军事基地。泰国国防部向内阁会议提出的报告还承认，早在一九六四年，泰国就曾经派出运输机的飞行员和维修人员到南越为美国侵越战争效劳，并为南越傀儡集团训练了七批喷气式飞机驾驶员。
〖-ZW/正文〗
