〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了枪杆子就有了希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从印度支那半岛的泰国传来了振奋人心的消息，泰国爱国人民武装最近一再粉碎了美帝国主义和他侬反动集团发动的“围剿”，取得了很大胜利。
    泰国人民武装斗争，是在一九六一年开始的。经过几年的艰苦斗争，目前，已经扩展到东北部、中部和南部广大地区，并且在东北部的那空拍侬、沙功那空、乌汶、乌隆、素辇等府的一些地区建立了根据地。泰国人民武装斗争的迅速发展，再次证明了：革命人民只要拿起枪杆子，运用人民战争这个法宝，坚持斗争，就一定能战胜武装到牙齿的反动派，就一定能打出自己的天下。
    枪杆子是革命人民的命根子。早在抗日战争时期，毛主席就曾经指出：“在中国，离开了武装斗争，就没有无产阶级的地位，就没有人民的地位，就没有共产党的地位，就没有革命的胜利。”这个拿鲜血换来的经验，是革命的普遍真理。在中国是如此，在世界也是如此。南越人民拿起枪杆子，打出了一个新天地；泰国人民拿起枪杆子，就很快地出现了新的形势：开始有了革命的根据地，有了革命胜利的希望。
    面对着泰国人民蓬勃发展的武装斗争，美泰反动派一片惊慌。他们害怕在亚洲出现“第二个南越”，因而加紧“围剿”、镇压，力图扑灭人民武装斗争的烈火。但是，反动派的血腥屠杀，只能促使泰国人民武装斗争更快地发展起来，加速反动派自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
