〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里要装着建军路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队总是要执行各种任务，也总想把任务完成好。怎样才算任务完成好呢？四连的两条公路选线之争表明，人们对这个“好”字，有着两种不同的看法。
    一种是只看时间、进度、数字等等，只要这些达到了要求，就算完成任务好。至于用什么思想挂帅，用什么方法完成，就不去管它了。
    一种是从政治上看任务，认为完成任务，要用毛泽东思想挂帅，要有利于部队的革命化建设，要符合党和人民群众的利益。做到这些，才算完成任务好。
    四连的一部分同志，只看到修直路省工省力，可以提前修好，以为这就是完成任务好。可是从政治上来看，这不是完成任务好，而是完成得不好。这样做，占用了群众的好田，影响了军民关系，不符合我军“完全”、“彻底”为人民服务的宗旨，不符合我军的光荣传统。我们是人民军队，应该处处关心和维护群众的利益，我们怎么能只为完成任务而损害群众的利益呢！同时，这样做还容易助长部队只顾任务，不问政治的倾向――“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”，这对部队思想作风的建设也是不利的。
    只要任务，丢了政治，就成了单纯任务观点。毛主席早在古田会议决议中就教导我们：红军决不是单纯地打仗的，红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。单纯任务观点所以要不得，就是因为它没有看到具体任务和总的革命政治任务的联系，不理解执行这个任务的政治意义，不实行政治挂帅，结果是“辛辛苦苦，离题万里”。有时具体任务虽然完成了，政治上却受到了损失。
    怎样看待完成任务好，是用单纯任务观点去看呢？还是用突出政治的观点去看呢？这不是个小问题，而是关系着两条建军路线的大问题。建军路线不是抽象的，也并不是只有领导机关才能掌握的。我们每个连队执行任务，进行工作，都是在具体地贯彻建军路线，贯彻得好不好，都会在实际工作中表现出来。因此，在任何时候，心里都要装着建军路线，都要想到我们是要建设一支非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队，这样才能把担负的具体任务完成好。绝不能小看单纯任务观点的危害，任其发展，它会使我们离开正确的建军路线，走到邪路上去。
    我们对突出政治的认识，一定要上“线”，就是要提高到建军路线上来看问题，充分认识突出政治的伟大战略意义。从根本上提高突出政治的自觉性。这样，才能更好地促使突出政治落实。
〖-ZW/正文〗
