〖ZQ/总期〗3074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国东北部人民武装越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英勇粉碎美泰反动派的两次“围剿”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台最近报道，去年十一月底以来，泰国东北部沙功那空府沙旺玲辇县的爱国人民武装力量，胜利地粉碎了美帝国主义和它的仆从他侬―巴博集团进行的两次“围剿”。
    电台说，去年十一月底，在美帝国主义指挥下，他侬集团出动了四百多名军队、武装警察和“保卫国土志愿队”，“围剿”这个地区的人民武装力量，由于人民武装力量进行了坚决的抵抗，使敌人这次“围剿”终于破产。今年一月初到二月底，他侬集团再次出动了驻乌隆府的第十三混合集团的一个营、伞兵部队、边境巡逻队、地方警察和“保卫国土志愿队”等，“围剿”这个地区的人民武装。它们遭到人民武装的英勇还击，有军警八人被打死，数十人被打伤。
    电台强调指出，沙旺玲辇县反“围剿”的胜利，鼓舞了正在进行反对美帝国主义和他侬―巴博集团的全体泰国人民。这个胜利证明，被压迫人民只要拿起武器跟敌人进行坚决的斗争，就一定能够战胜用飞机、坦克、大炮武装起来的敌人。
〖-ZW/正文〗
