〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南/拥军先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵集结站
    济南市新兵集结站里热闹起来了。为了欢送亲人入伍，人们在这里来来往往，忙忙碌碌。有的在办理交接手续，有的在准备晚会，也有的在叙话告别。唯有集结站东北角的一伙青年人在唱歌。
    这伙青年是四连的新兵。该连指导员告诉我们：“我们连的这一百个新兵，来自九个工厂、三个学校、三个医院、九个机关、企业单位和三个乡。其中初中以上文化程度的就有八十二个，党员团员共四十二个，还有红军干部钟占奎同志的儿子钟臣，和过去同赵省长一起搞革命的李凤桐烈士的儿子李怀远。”我看到这两个天真活泼的小伙子，真有说不尽的喜悦。
    钟臣告诉我说，在到集结站的头一天晚上，他父母将他叫到跟前，告诉他红军是怎样艰苦奋斗，忠心耿耿干革命的，并且要他到部队上也要吃苦耐劳，加劲工作。李怀远也告诉我说，临来时他到省里见了赵省长，赵省长把他父亲英勇牺牲的经过向他说了一遍，要他把这些事情好好记下来，继承他父亲的革命精神。
    是的，老红军的子弟和先烈们的后代，都成长起来了。他们将会继承着革命前辈的意志，在社会主义道路上大步前进！
    老根据地的光荣军属
    在欢送应征青年入伍的晚会上，我坐在一位老大娘的身旁。这位老大娘姓曲，老家在牟平县。曲大娘的丈夫在济南市人民委员会当处长。今晚她是来欢送她的小儿王洪友入伍的。
    曲大娘说：“大前年我就想把我大儿子洪本送去参军，谁知到兵役局一看，人家嫌他体力不行，又戴着个近视眼镜，没有批准。今年又征兵了，我看小儿洪友正合适，就叫他报名了。后来区上的田科长怕我离不开洪友，几次来我家试探我。我告诉他说，不但我同意，我们一家人都同意。”
    曲大娘的话越说越多了：“同志，咱是老根据地的人哪，咱们军队过去行军打仗，所受的那个苦我都见过了。洪友他爹兄弟三个都是当兵的底子呀。打济南时他爹就参加啦，后来被留在地方上。他三叔从十七岁就参加解放军，现今在海军里工作。他二叔1953年复员了，现在是农业社里的社长。一家人差不多都当过解放军，洪友今年要参军为革命出力，当老的怎能不同意呢？今晚听说开欢送会，我寻思着再嘱咐洪友几句，就来参加了。”
    曲大娘还想再说几句，可是晚会开始了。这位曲大娘给我留下了深刻的印象：她真不愧是革命老根据地的光荣军属！
    新战士的英姿
    晚上刚下了一场大雪，第二天一早，济南火车站的入口处就挤满了人群。这是就要到达部队的新兵，和热情欢送他们的伙伴、亲友、干部、群众，……。
    鼓楼上的时钟刚刚打了十点，一个指挥员发出了口令：
    “立正，向右看齐……。”
    送行的人们都退出了队列。那些精神饱满、刚换上军装的工人、农民，立时排得整整齐齐。如果是在他们的绒帽上有个“八一”红星，领口上再有颗闪闪发光的星徽，你真看不出他们是一队新兵。
    一帮来送行的少先队员，看到这支队伍，用羡慕的口气说：“咱们再过五、六年也要像这个样子。”
    一个四十多岁的大嫂看见队伍满口夸奖着说：“看看，这些新战士，个头一般大小，可真够整齐哩！”
    一些老大爷老大娘拉着接兵的军官，一再嘱咐着说；“把孩子交给你们了，到部队上要好好地带他们，教他们学本事啊！”
    十分钟过去了，军乐奏起了进行曲，新兵们背起被包，随着乐声的拍节迈开了步伐。
    “再见吧！”
    “祝你们一路平安！”
    “愿你们生产胜利！”
    人们，前呼后应地送走了这批亲人。
〖-ZW/正文〗
