〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众力量大无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄阳专区提前超额完成五年水利计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/襄阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉29日电 湖北省襄阳专区原订五年水利计划已经提前超额完成。目前已经完工的水利工程，共可增加灌溉面积五百九十四万亩，改善灌溉面积一百二十九万亩；可以便三百一十万亩旱田改成水田，一百三十五万亩旱地改成水浇地。
    从去年9月以来，襄阳专区各县群众兴修水利热情异常高涨，曾一再修改原订计划。在那些日子里，全区平均每天投入兴修水利的达一百七十万人左右，满山遍野到处都是修渠开山的人群，整个农村每天都在发生巨大的变化。均县农民李大富对此作过极生动的描述：“今天是个包（山），明天往下消，后天再来着，劈山一通槽（渠）。”在这种情况下，去年12月下旬，中共襄阳地委向全区提出了五年水利计划一年完成的宏伟任务。但这个任务在1月20日，就提前完成了。人们还在继续胜利前进，预计到春节还有一批水利工程要陆续完成。到那时，全区能够旱改水（包括旱田改水田和旱地改水浇地）的面积，将增加到七百万亩以上，这个数字相当于全区过去八年内改田、改地总和的几倍。襄阳专区去冬今春兴修水利不仅又多、又快，而且又好、又省。
〖-ZW/正文〗
