〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年从南方来到西藏高原的汽车兵，现在提起冬天到黑（河）阿（里〕公路去执行任务，再没有什么思想顾虑了。这倒不是那里的严冬变成了暖洋洋的春天，而是他们在频繁的运输任务中，已经锻炼成为能适应气候、战胜严寒的坚强战士了。最近汽车某团五连车队又执行了一次任务。这里所写的仅仅是他们生活的片断……。
    雪地露营
    去年10月25日，五连车队从拉萨出发的第五天，来到了岔克拉特的大草原。沿途虽然劳累，可是汽车兵们来到这个一片白雪皑皑的草原上，却是精神抖擞，满有经验地铲去地上的积雪，就露营了。深夜，排长起来查铺，看见同志们冻得把身子缩成一团，心里实在不忍，心想柴火再困难也不能让战士冻着，就忍痛从车上掀下一些柴火，准备给战士们取暖。谁知被一个战士发现了：
    “排长同志，我们不需要烤火，柴火是我们完成任务的保证啊！”排长半天没有说话，亲切地将自己的皮大衣盖在了战士的身上，才微笑着说：
    “不要打肿脸充胖子，身体才是完成任务的保证！”新战士姚福林听到排长这句话，把被子一掀，挺起胸脯说：“排长同志，我们不冷，不冷！千万别把柴火烧了！”姚福林说话粗声粗气，把大家惊醒了。大家问明了原因，都不同意排长这样做。的确，在这荒无人烟，冰天雪地的高原上，柴火比金子还宝贵啊！后来，一个同志提议起床活动，驱散寒冷，排长点了点头，大家都接二连三地爬了起来。有的作健身操，有的跳踢踏舞，有的还打起雪仗来。歌声、笑声震撼着寂静的原野。排长非常激动地说：“你们全身都是火，有革命的烈火，用不着烤火了！”
    冰河救车
    一天下午，五连车队的炊事车从结了冰的狮泉河上通过。冰裂了，车子掉在水里，副驾驶员余小文跳下车，只见河水往引擎里钻。他想这样冷的天气，会冻坏引擎，就急忙拿上手摇柄，跳到没腰的深水中，不停地摇车。驾驶员李盛崇发现后，也跟着跳下河去，两人轮换着摇车，使引擎保持温度，不让水在里面结冰。狂风卷起雪片，像钢针一样地扎在他们的脸上，双脚从剧烈的疼痛变成麻木，他们还咬紧牙关，继续摇车。坚持了一小时，车队赶来了。很多同志跳下河，有的砸冰，有的挂拖车绳。因为河水深，一台车拖不济事，二台、三台……到最后用了六台车拖。但是，车轮在雪地里只打滑转，不能前进，四处又找不到石头垫路，战士们只好把自己的皮大衣垫在地上，把人员分成两组，一组在河里推车，一组在岸上拖车，经过几小时的搏斗，终于把炊事车拖上来了，使汽车完好无损。
    暴风雪里煮饭
    黑阿路上的冬天，常有狂风暴雪。车棚捆绑的不牢，就有被风吹走的危险。这样恶劣的天气，给煮饭带来了不少困难。但是战士们已经学会在这种情况下煮饭了。有一天，他们把汽车摆成“口”字形，四周围上雨布，顶上用帐篷布盖上，在里面煮饭。这天风很大，帐篷布飘飘欲飞，眼看栓的绳子要断了，有四个战士马上跳上车去坐住帐篷布，减轻绳子的力量。那知风愈来愈大，突然四个人和帐篷布都从车上被掀掉了下来。这些同志顾不得跌的疼痛，又把身子代替了篷杆（风大无法把帐篷布照样拉开），顶住帐篷布，让煮饭的同志继续生火煮饭。顶帐篷布的同志除了要抵抗狂风以外，还要忍受里面的烟熏。新战士黄安良被烟熏得眼泪直流，要不是马上有人替换，险些倒在开水锅里。战士们在这些时候，团结得比钢铁还紧。
    这天，驾驶员吴玉文去打水，到河里把冰砸了一个洞，不慎左脚滑下去了。当他拔腿时，鞋子和棉裤已沾在冰上，不能动弹，很久才被同志们发觉，可是却很难给他解围。若硬把他拖起来，不仅要撕破棉裤，皮肤也会受伤。若砸开周围的冰，又怕砸着他。后来还是二班长想出一个办法，点着了烤车喷灯，把沾着鞋、裤的冰烤化，才把他拖了起来。姚福林笑着对他说：“下次给爱人写信不必用‘如胶似漆’等字眼了，应改为‘如雪似冰’，冰雪不是把你沾的更紧吗？”
    这些年轻的汽车兵真是一些能吃苦，又乐观的人，在那千里冰雪的茫茫高原上，愉快地执行着一次又一次的运输任务。
    力模画
〖-ZW/正文〗
