〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军民热烈迎接光荣节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜人民和人民军部队，积极展开了各种大规模的庆祝活动，热烈迎接朝鲜人民军建军十周年。
    朝鲜劳动党中央委员会，最近决定由副委员长金昌满担任庆祝“二八”建军十周年筹备委员会的委员长。人民军总政治局也发出指示，要求在全军中不断地进行光荣传统教育，提高部队的阶级觉悟。人民军报连日发表社论、专文和讲话材料，阐述了人民军十年来的成长与壮大，并且强调指出：目前美帝国主义和李承晚匪帮还在加紧准备侵略战争，人民军应加倍提高警惕，迅速提高军事素养，为保卫祖国和平统一而奋斗。
    人民军各部队都紧张地进行庆祝节日的准备工作。在李周喜上尉领导的模范中队，宣传鼓动员们向士兵介绍了祖国解放战争中的著名战斗，介绍了人民军的革命英雄主义精神。各部队的营房、操场和阵地上，已经贴满了“加强部队战斗力，迎接建军十周年”等节日的标语，士兵们忙着练歌排戏。有些部队还准备了显示自己战斗力量的各种展览。与志愿军临近的部队准备约请志愿军共同欢庆这个光荣节日。许多复员军人也纷纷向人民军中的老战友写贺信。
    在平壤市及各道、郡的政府和人民，将举办人民军建军历史的图片展览和军民联合体育比赛会。各个出版机关也在大量出版歌颂人民军的作品集、画册、歌谣。
    劳动党和政府还准备在节日前夕，向在战争中建立功绩、战后在训练中又取得优秀成绩的人民军部队献旗，对取得优秀生产成就的工矿企业、农业社以及模范机车、船舶，授予“人民军建军十周年”的光荣称号。各地人民将在节日前夕，向在解放朝鲜战争中牺牲的苏军烈士和人民军、中国人民志愿军烈士扫墓献花；并且慰问人民军和志愿军伤病员，慰问人民军家属。
    苏联军队某近卫师团已经寄来贺信，向人民军预致节日的祝贺。苏军某红军连队的共青团员们，也给人民军一个战斗模范连队写来了贺信。
〖-ZW/正文〗
