〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加复员安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省西宁等兵役局受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设青海西宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省转业建设委员会，不久以前根据国务院安置复员军人工作奖励办法的精神，取得省兵役局的同意，对在1957年复员安置工作中起了重大作用的西宁、化隆、循化、乐都、民和、湟原、丰源、大通等几个县市兵役局，进行了通报表扬。
    乐都县兵役局，早在去年春节期间就和民政科一起，抽调干部，分赴各乡检查优抚、复员安置工作，为烈军属和复员军人解决了很多具体问题。去年“八一”建军节前后，该局又停止一般工作，并抽出休假军官，协助民政部门，广泛地开展了拥军优属活动。化隆县兵役局去年组成六个工作组，检查复员军人的安置情况，发现问题及时解决，对个别思想毛病严重、生活作风不好的复员军人，也进行了深刻的教育和批判。西宁市去年下半年，几次复员安置和优抚工作的检查，都是以兵役局干部为主进行的。另外，循化、民和、丰源、湟源、大通等县兵役局在接待复员军人，筹备和召开复员军人代表会、座谈会，以及在加强复员军人的思想教育方面，都做了许多具体工作。因此，不论在整个的复员安置工作中，或是发动复员军人参加社会主义建设和各种政治运动中，以上这些地方的兵役局，都起了重要作用。 （窦春芳）
〖-ZW/正文〗
