〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地兵役干部下乡助民劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉禾县兵役干部长驻乡社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西、河北、湖南、广东、江西、吉林、河南等省兵役机关，在坚持日常工作的情况下，正在积极帮助当地人民兴修水利，大力支援农业建设。
    广西省南丹、睦边、罗城、来宾、鹿寨等县兵役局的绝大多数干部，从去年底到现在都以全力参加了农田水利建设。许多同志下乡入村，和农民同吃、同住、同劳动。南丹县兵役局干部在劳动中工具不够用，就纷纷自买工具。
    江西省宜黄县兵役局干部，在争取1958年农业大丰收的口号鼓舞下，掀起了一个积肥、造林和兴修水利的高潮。几天来，全局已积肥一千三百多担，其中有九百多担已送到农业社。湖南省嘉禾县兵役局，目前除留三人在机关坚持日常工作外，其余干部已全部下乡，并分别固定到一乡一社（有的一年，有的二年）。下乡干部在保证完成本身工作任务的前提下，一年要做一千二百至一千五百个义务劳动工分。
    河北省武安、魏县、徐水、交河和广东省翁源，吉林省梨树，广西省鹿寨等县兵役局干部，除积极投入农业生产劳动以外，还以捐献、贷款的形式出钱支援农业建设。为了根治南北洛河，河北武安县兵役局全体人员投资六千多元。广西鹿寨县兵役局助理员杨维忠把几年来积存的三百元，全部投入农业生产。
    兵役机关大力支援农业生产的行动，受到各地干部和农民的热烈欢迎。吉林梨树县曙光农业社主任接到兵役局贷款的时候，十分感动地说：“我们一定争取农业大丰收，来回答军官们的帮助。”广东翁源县兵役局由于捐款和发动干部投入农业生产，曾不断受到地方党委的表扬。河南林县兵役局干部也因为积极参加农业生产，大大地密切了军民关系。许多农业社的社员说：“兵役局干部到哪里，就参加哪里的生产，真是好干部，好军官。”
〖-ZW/正文〗
