〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵朝美军把原子炮运入南朝鲜
    汉城消息：侵朝美军第八军总部发言人今天公开承认，美国已经把口径二八零毫米的原子炮运入南朝鲜。与此同时，冲绳岛美军总部也发表声明，宣布原来驻在冲绳岛的拥有口径二八零毫米原子炮的第六六三炮兵营已经被调往南朝鲜。
    去年6月，美国曾经悍然片面宣布废弃它对朝鲜停战协定第十三款中关于不得以增援性武器运进朝鲜的规定所承担的义务，并且把新式武器运进了南朝鲜。目前的行动进一步证实了美方破坏朝鲜停战协定、进一步在远东地区进行原子备战的阴谋。
    委内瑞拉局势趋稳定
    委内瑞拉的局势已经逐渐稳定。军政府委员会由于向人民群众的要求作了一些让步，已经巩固了自己的地位。
    军政府委员会主席拉腊萨巴耳28日在谈话中允诺在一年半内举行普选。“共和民主联盟”领导人约维托・维亚耳巴要求建立一个包括委内瑞拉以前所有党派的“统一战线”。
    曾经坐过七年监牢的委内瑞拉共产党总书记苏赫斯・法利亚和委内瑞拉共产党书记古斯塔沃・马查多都已经回到加拉加斯。消息指出，委内瑞拉共产党在委内瑞拉工人中有很大影响。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
