〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事用煤标准降低后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不但够烧还可节余〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0236部队后勤部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队油料勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们看到了解放军报1月10日登载的“节约更多的煤炭”的社论后，感到很兴奋很光荣。这对我们部队是一个鼓舞，同时也是一个督促和鞭策。在这次勤俭建军的专题鸣放中，我们感到部队在节省炊事用煤方面是有很大潜力的。我们完全同意社论所指出的“在全军范围统一降低炊事用煤标准的时机是成熟了”。坚决拥护总后勤部洪部长在全军后勤工作会议上报告中所提出的一切节约措施，坚决执行降低炊事用煤六两五钱的规定。我们认为减少了烧煤定量以后是完全够烧的，并且还会有一定数量的节余。
    我们部队现在的烧煤情况是：去年12月份平均每人每天零点五五斤（折十六两称八两作钱）；今年1月上半月一支队平均每人每天零点三五斤；该支队的一分队在1月21日平均每人只烧零点二六三斤（折十六两称四两二钱强），是目前全部队的最高纪录。我们组织给养人员、炊事人员学习和讨论了解放军报1月10日社论后，立即集训了炊事员，以做好新旧炊事员交替时的烧煤技术传授指导工作，各炊事班也都订出了节省炊事用煤计划。政治委员苏民同志在各支队党委书记会议上，要求各单位热烈响应继续降低炊事用煤的号召。现在，各单位都表示有把握完成节约用煤的要求。一支队后勤处副处长朱焕章说，保证将烧煤量降到零点三五斤以下；二支队后勤处处长王重让表示要降低到零点四斤以下。给养科长高盛旺说：目前有些直属分队和机关单位烧煤量仍较高，我要帮助他们降低烧煤量，并积极准备材料，待化冻后立即组织力量，将部队未改的灶全部改为连二灶。
    现在，一个节省炊事用煤的高潮在迅速形成。各部（分）队都在争取创造节省烧煤的新纪录，以节省更多的煤炭支援社会主义工业建设。
    0136部队后勤部
〖-ZW/正文〗
