〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜劳累 刻苦钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军战术集训队学员摸爬滚打〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练全军战术集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了熟悉士兵战斗生活，前来参加全军战术集训队的高级军官，战胜劳累刻苦钻研，在训练中生动地体现了摸爬滚打和抓钻操演的精神。一周来，已经按照预定时间，学完单兵及班的攻防课目，部分连队已开始学习排的课目。
    在做单兵进攻课目时，大部分同志由于突然背上几十斤重的装备，做这样长时间的动作，自然是很疲劳的。但是谁也不肯向疲劳让步，在休息时大家还围在教员身边，继续研究动作。张世平中校在做单兵通过通路的动作时，鞋子陷在泥里，脚也扭了一下，大家劝他休息，可是他拾起鞋子穿上后，又跟部队一起练习去了。王洪荣大校在做单兵课目前患了感冒，浑身无力，但他坚持到课，在作近迫作业中挖的掩体很好，得到教员的好评。在这一周内，有些动作虽是在夜间进行的，大家也是一丝不苟。索立波少将和张一波大校一起被分配担任步哨，张一波任步哨长，下达任务不够完整，索立波立即提出纠正，然后重做。从开课到现在，为时虽仅一周，许多同志已从最初的腰酸腿痛，渐渐习惯这种生活了。有的同志说，只要加强锻炼，我们也完全可以亲自操作士兵动作的。
    在集训中，更突出的是大家的钻研精神。大部分同志都随身携带笔记本，教员讲时记，休息时也记。肖全福少将在每天课目结束后，还重新整理笔记，加深对所学课目的体会。集训队为了照顾大家休息，晚间一般都没有课目，但是同志们都三三两两地凑在一起，研究动作和学习条令。钻研中，大家特别注意联系部队实际情况。四连一班的同志们在讨论单兵动作体会时，有人提出士兵在这样短的时间内，学这样多的动作，能否接受得了的问题。经过大家研究，认为解决办法，一是单兵动作在以后的班、排、连课目里，还可以不断练习；二是新兵和老兵互助；三是有些动作，可以利用游戏时间锻炼。此外，各连还就某些具体动作，展开了争论研究。如三连四班对士兵跃出堑壕，为什么可以由散兵坑跃出？也可以从堑壕内跃出？作了讨论。三连则就冲击时可不可以实施短停顿射击，进行了争论。大家普遍感到，单兵动作看起来虽然简单，但是研究起来问题却不少。为了满足大家钻研学术的要求，集训队除专门在学习日程上规定研究讨论的时间外；并从1月23日起，开始出版学习快报，作为学术研究和交流经验的园地。
〖-ZW/正文〗
