〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大驻军开展归还公物活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪梦颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，旅大驻军许多单位开展了“归还公物”活动。大批被私人占用的公物，归还了公家。
    海军某校在整纪后，全校教、学员都自觉地清点个人的物品，把公物拣出交还公家。该校图书馆近两年来有一千多本书不知去向，这次在两天内，即交回六百多本。有位教员把常年据为私用的留声机交出来，俱乐部买来不久就失踪的三支猎枪也由三个工作人员交回了。有个教员把用公家的电学器材装置的私人收音机也交了出来。某支队电报连有些官兵借工作之便，把一些零星公物据为己有，在“公物还家”活动中，该连交出抄报用的好铅笔二百零五支，大小插头四十五个，耳机一付，交出的收报纸摆在一起有三尺厚。某部队政治部有个助理员，把公家的体育用品、美工器材以及珍贵的画集带回家中享用，这次他一人即交出各种公物三十多件。某部队复员队许多即将复员的汽车驾驶员把私自拿走、准备带回家的小零件和小器材交还公家。 （汪梦颖）
〖-ZW/正文〗
