〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进国民经济迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏各经济区制定七年远景计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科29日电 为了促进国民经济的迅速高涨和解决经济建设中比较长远的任务，苏联各经济区根据苏共中央和苏联部长会议关于制定1959――1965年发展国民经济长期计划的决定，正在讨论、制定发展国民经济七年远景计划。各经济区在制定远景计划的同时，也正在最后确定1958年的生产计划。
    西伯利亚秋明经济区的七年远景计划规定要大量增产各种内河航行用的船只，修建机器制造工厂，以及增加木材的产量。斯摩棱斯克经济区的计划规定，本区的工业总产量将增加一倍，还规定要开始发展采矿工业和机器制造工业，以及建立七十五个新的企业。斯塔夫罗波尔经济区的计划规定要广泛地利用当地的自然资源和潜力来发展石油、煤气、化学和有色金属的生产。
    爱沙尼亚经济区的计划规定了适应本区经济发展的培养干部的任务。这个经济区要在最近几年内，发展仪器和工具制造业，因此计划规定要培养精密机械、自动化、电视机械、电力测量仪器各方面的干部；此外还要为纺织、食品、造纸等工业培养工程师。布利亚特―蒙古经济区的计划规定，七年内工业产量将增加两倍，电力、燃料、木材工业都将得到发展，采煤量将增加四倍。
〖-ZW/正文〗
