〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先锋号”呜呼哀哉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国在沮丧中拆除发射装置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 华盛顿消息：据法新社记者28日报道，美国政府已经失望地暂时放弃用“先锋号”火箭发射美国“人造卫星”的计划。卡纳维拉尔角的“先锋号”发射装置已经开始卸除。
    这位记者说，华盛顿官员们尽管对上星期“先锋号”试验失败表示沉默，但是消息灵通人士透露，这次失败在政府内所造成的沮丧情绪实际上并不下于去年12月6日的那一次。
    记者说，在拆除中在火箭的第二级发现了“严重的缺点”，而美国官员曾把火箭没有发射成功说成是由于“轻微事故”。记者还说，在上星期试验中，一位名叫唐纳・罗克斯巴里的专家被火箭的燃料烧伤了头部和肩部，而且伤得很严重。
    消息说，现在美国政府正在准备用陆军的“丘辟特”号火箭来发射“人造卫星”。
〖-ZW/正文〗
