〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0097部队二支队各连掀起整改高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/0097部队二支队整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “连队也要掀起整改高潮”，这是0097部队二支队在军内问题辩论中提出的口号，有力地推动了部队的整改和辩论。
    他们要求军官对士兵所提的意见，做到条条有答复，件件有着落，能马上改的就马上改，不能马上改的应向士兵讲清楚，准备怎样改或怎样处理。并要求连队支部把整改作为重点问题进行研究。
    这一号召提出后，全支队很快形成了整改高潮。一连在士兵提完意见后不到两天，改了八条。例如：士兵反映士兵食堂无人管理，经常发生一些混乱现象；军官有空就回宿舍，课外活动时间很少和士兵见面。军官们接受了这些意见，在自愿的基础上搬进了大宿舍，和士兵同吃同住。又如一连长期和炊事班闹不团结，炊事班见一连士兵来了就关门。过去上级进行过教育，但效果不大。这次支委会研究后，由连长、指导员带领士兵代表，到炊事班征求意见，并向他们道歉。炊事班也在营教导员主持下开了会，作了检查。又如仓库位置不当，不便看守，士兵提出意见后，领导上就研究迁移位置。
〖-ZW/正文〗
