〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，欢迎您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我国第一个五年计划顺利完成，向着第二个五年计划的目标飞快地迈进的时候，你们热烈地响应祖国号召，踊跃地报名入伍了。听说你们就要离开农村、工厂、学校，从生产岗位和学习岗位上来到革命的大家庭，作一个光荣的解放军战士，为部队增加新生力量，我们感到非常兴奋并表示热烈欢迎。
    新战友们，两年前我也是个农村青年，为保卫祖国社会主义建设，来到国防前线。初到部队时，什么都不懂，看到冲锋枪上有很多的孔，却不知道从哪个孔内出子弹，连各种武器的拿法都不知道。刚从农村出来，生活比较散漫，一下过不惯部队生活，这也不要紧，部队是个温暖的革命大家庭，只要服从命令，虚心向老同志学习，很快就熟悉了，要说部队的上下级和同志们的关系，真像家里父母兄弟的关系一样。无论有什么困难，首长和同志们都来帮助解决。记得我刚到部队的时候，首长们经常牺牲自己的休息时间来照顾我们，比如夜晚给我们生炉子、盖被子，有时还抽出他们的被子、褥子给我们盖。病了给打饭、打水、请医生，真是照顾得无微不至。在军事科学技术方面不懂的时候，老同志就耐心地帮助，把着手教，课余时间他们也不休息，给我们做示范，讲要领。所以，就在这两年如一日的时光中，我学了许多现代化的军事技术，也提高了政治、文化水平。现在我不单成了一个优等射手，也成了一个具有一定的政治觉悟和文化水平的国防战士了。
    新战友们，新年度的训练工作不久就要开始了。现在我们都盼望你们早日来到部队，和我们一起迎接新的训练任务，更希望你们到部队后，端正服役态度，遵守纪律，以苦学苦练克服困难的精神，尽快熟悉手中武器，掌握现代化的军事科学技术，来共同保卫我们可爱的祖国！
〖-ZW/正文〗
