〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张桐春局长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴东/朱奎阳/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日早上，大雪纷飞，寒风刺骨，张局长捆好被包，扎好裤腿，打扮得像过去战争时期长行军的模样，带着局里的十六个同志，踏着一尺多深的雪，下乡工作去了。因为雪太深，走起来深一脚浅一脚的，非常困难。张局长怕大家摔跤，总是自己走在前面，让同志们跟着走。有时他看到同志们累了，或是掉队了，就嚷着要大家跟上，还给他们讲战斗故事。
    张局长今年四十多岁了，但是他每次下乡都要背上自己的行李。他常说：“我们背上行李下乡虽然累一点，可是能给群众少添很多麻烦。”
    一次，张局长来到二道村。他发现群众兴修水利的情绪不高，有些社员反映地冻、天冷，不愿干活。张局长和支部一起研究了群众的思想情况，然后就带领三名军官拿着镐头，挑着土筐亲自到水库上挑土。群众看到张局长和军官们都来帮助干活，便立即行动起来，很快完成了兴修任务。
    平时，像扫雪、扫地、挑水，都是张局长常干的事。无论在局里或是在乡下，他只要一有空，以和群众一起劳动起来。 （辰生插图）
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
