〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军战术集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使用场地节约合理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练场全军战术集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训队是利用某部队旧有的训练场地。在这个场地上，过去最大做过排的课目，但这次集训队有五个连在这里进行了从单兵到排的战术课目和部分射击课目。以进攻训练场地为例，他们五个连在八天内，只用了五百公尺的正面堑壕，做完单兵到排的进攻课目。
    在这样大小的场地上，为什么能做这么多的课目呢？主要是集训队经过了周密的计算和科学的穿插配当。首先，他们是用流水作业的方法来安排课目。如上午一个连的班进攻课目，占用了从进攻出发地到冲击出发地的一段场地；当下午课目进展到敌人纵深时，进攻和冲击出发地就交给别的连队使用了。这样就使训练场地随时都有人使用。其次，他们采用各种场地相互交叉的办法。如班进攻有一个接敌阶段，就利用了射击场的一部分；进攻到敌纵深时，又利用了防御场地。由于时间配当好，虽不同场地交叉在一起，各分队相互之间没受什么影响，并且完全符合战术要求。
    另外，集训队对所用的各种训练器材，在保证教学的同时，也注意了节约。许多教具都是安排好时间轮流使用的；教练场上的铁丝网都用绳子代替。
    集训队这种作法得到参加学习的各部队领导同志的赞扬。他们指出，过去有些部队喊场地不足，实际是安排上有问题，现有场地没有得到充分利用的原故。
〖-ZW/正文〗
