〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明尼赫当选匈总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡达尔荣获“为了工农政权”勋章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯29日电 匈牙利国民议会1月28日继续举行会议，讨论并且通过了卡达尔总理在27日会议上所作的关于政府八个月来的工作报告。
    根据匈牙利人民共和国主席团提出的关于更换一些政府领导人的决议草案，一致决定：免除卡达尔的总理职务，选举他为国务部长；免除明尼赫的第一副总理的职务，选举他为总理。
    匈牙利人民共和国主席团鉴于卡达尔・亚诺什一年多以来在恢复工作中的功绩，特授予他“为了工农政权”的勋章。
    明尼赫总理在宣誓就职后，向议员们发表了简短的演说。他说，匈牙利政府中的变动并不意味着国家的政策有任何变动。十五个月来，我们党和政府在马克思列宁主义的基础上建立了我国解放以来未曾有过的巩固的团结，今后的团结也将是这样巩固。
    明尼赫指出，匈牙利对苏联的关系乃是保障匈牙利民族的存在、国家的独立和进一步发展的基础。
〖-ZW/正文〗
