〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盲目采购器材 到处乱丢物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7257部队施工中浪费严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊文一/王遐芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/浪费7257部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7257部队在国防工程建筑中，浪费极为严重，积压和损坏了大批工程机械和器材，仅据整风鸣效期间群众初步揭发的材料统计，损失即达七十三万三千多元。人们痛心地说：这里是“处处有西瓜、遍地是芝麻”。
    7257部队在施工中造成浪费的主要原因，是由于某些干部不深入实际，部队纪律松懈，对国家财产不够爱护，没有很好地贯彻勤俭建军、勤俭办一切事业的方针。他们购置器材，不是用多少买多少，而是“宁多勿少”，盲目采购。这样，就使许多物资、器材、机械积压起来，遭到损坏。他们积压的物资中，有的是采购人员买错了，工程上不能用，有些是因为买多了。1956年购买的价值三十七万多元的大批器材，至今还积压在仓库里，用不着也不设法处理。施工用的大抬筐，一下子就花两万元买了一万多个，买来后一看太大不能用，卖出了一部分，还是损失了一万四千多元。又一次要买一百五十个灰浆桶，但采购人员粗心大意，将一百五十个，错买成了一千五百个。到工厂订做小铁路平板车，因为没有图纸，结果做成了大铁路平板车，完全不能使用。发电机包括备用的，本来只要八部就够了，却买了十三部。花八万二千元买来的金属软管，既用不着，也卖不出去，只好积压起来。
    在部分施工人员中还存在着“旧的不去，新的不来”的“败家子”思想，大批堪用品也被当作废品上缴，许多很好的器材被随便丢进了垃圾堆。在一次“反浪费展览会”上展出的大批实物中，有新的管子接头，堪用的锤子、斧子及各种工具不下六百余件，都是从各工地捡回来的。在修筑某工事时，有两个分队领了十三袋水泥、三吨石灰和三百斤麻刀，后来不用了，也不送回，长期放在露天里，风吹日晒，最后完全失效不能再用。有些作业手对工具不爱护，只使用不保养。有一部风镐，一班交一班地使用，但没一人上油，直至风镐磨坏报废。仅去年一年中，这个部队损坏的各种机械和器材，价值就达十二万七千多元。不久前，工区购买了二百桶沥青。沥青用完了，桶皮也就几乎全部遭到了破坏，使预付的七千元桶皮押金无法收回。有一个驾驶员发现汽车机器有毛病，报告了排长，这位排长不但不亲自检查、排除故障，反而命令驾驶员继续发动，结果价值两千元的活塞爆炸，变成了废物。这个部队机动车辆并不很多，由于部分司机违反驾驶规则超速行车对车辆爱护不够，仅在去年十个月中，就发生大小车祸和车辆事故二十一起，支出赔偿费和修理费达七千九百多元。
    通过这次大揭发，领导和群众都受到了深刻的教育。现在领导上已决心进一步发动群众，从各个角落揭发浪费现象，彻底反掉一切“败家子”的作风。 （樊文一、王遐芳）
〖-ZW/正文〗
