〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方军用机屡次违反停战协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤28日电 据朝鲜中央通讯社开城消息，在28日举行的朝鲜军事停战委员会双方秘书长会议上，朝中方面就美方军用飞机继续违反停战协定侵入朝中方面地区上空的事件，向美方提出抗议。
    朝中方面秘书长指出，从去年12月14日到今年1月20日，美方军用飞机侵入朝中方面地区上空的事件发生了十一起。
    朝中方面秘书长指出，自从停战以来，美方军用飞机违反停战协定的事件已经发生五百八十八起，侵入朝中方面地区上空的美方军用飞机达一千二百三十一架次。朝中方面曾经就此向美方提出过七十七次抗议，但是美方军用飞机仍然继续不断侵入朝中方面地区上空。
    朝中方面秘书长要求美方对最近发生的这种破坏停战协定的事件作出负责的交代，并且根据停战协定采取相应的措施。
〖-ZW/正文〗
