〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官身份证丢失现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼康/纪德堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我经常在福建日报看到军官身份证遗失作废的声明，最近我仔细地作了一次统计，去年光在福建日报上登这种声明的就有五十八起，最多的一天曾达五起。
    我认为这种现象是相当严重的。仅仅在福建地区，而且仅仅根据在报上声明作废的数字统计，就遗失了五十八个军官身份证。那末如果在全国全年作出统计，其数字可能是很惊人的。身份证遗失了，固然可以登报声明作废，但这样能使人人都知道和记住失落证件的号码吗？如落在敌特和坏人手里，他们将利用这些证件进行各种破坏活动，后果难以设想。因此，全体军官同志应提高警惕，保管好身份证；各级领导应加强对军官的教育和管理。 张礼廉
    保管好自己的证件
    编辑同志：
    最近我在上海海运局码头协助还乡家属购买船票。一天下午，有一个年约五十来岁的人，拿着军官身份证前来购票。我看了看这个身份证，上写0101部队二支队三分队少尉王若勇，像片是个年轻军官，不像这个买票的老人。经过询问，才知道他是旅馆服务员，是代军官来买票的。据售票员说：“这种事情很多。”
    我认为，军官身份证是给军官本人使用的，不能随便交给他人，以免发生意外。
    另外，我们还拾到1180部队金辉同志的一张通行证。把这样重要的证件随便丢失是很危险的，希望外出的同志都要注意保管好自己的证件。
    上海警备区 纪德堂
〖-ZW/正文〗
