〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了保住社会主义的美好日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄妈妈送孙参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永年/廷瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国人民最敬爱的英雄黄继光烈士的母亲――邓芳芝老妈妈，今年又送大孙子黄中达去参军。
    1月13日，黄妈妈在乡上开会听到了征兵消息，当晚就召开家庭会，动员孙子黄中达去报名应征。第二天，黄中达就在全乡青年大会上报了名；不到三日，全乡95％的适龄青年也都报名应征了。
    黄妈妈在送黄继光参军后，1955年又送小儿黄继恕参军，今年她又积极响应国家的征召，送大孙子参军。黄妈妈在送孙子应征入伍时说：“青年人应该爱国，响应党的号召，年龄适合的就应当服兵役。”黄妈妈还说：“我去年看到右派分子向党进攻的时候，就想送大孙子参军。现在国内还有残余反革命分子，国外有帝国主义，没有强大的国防军，社会主义的美好日子，怎能保得住。”
    黄妈妈嘱咐大孙子黄中达，到部队后一定听首长的话，服从领导，努力学习，练好本领，掌握现代化技术，作毛主席的一个好战士。她并且要黄中达学习他三叔黄继光为祖国为人民的英勇献身精神，学习小叔黄继恕艰苦锻炼，努力学习，获得两次模范、六次优等射手称号的榜样。前些天，当黄妈妈来北京参加全国人民代表大会的时候，在县里又打电话再三嘱咐大孙子黄中达，到部队后一定要好好学习，为党和毛主席争光。 （杜永年、廷瑞）
〖-ZW/正文〗
