〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌阔步下农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立成/宋后军/崔毓华/赵连福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲友来信热烈支持
    本报讯 机要学校首批上山下乡的一百四十六名学员，已经高歌阔步地奔向农村。他们有的前往黑龙江的林海雪原，有的回到江河如织的南方，有的去冬麦泛青的沂蒙山，还有的去沿海地区。
    机要学校在动员干部下放、上山下乡中，领导上为了使大家真正弄通思想，组织了有关下乡上山的专题辩论，并且鼓励大家向家庭、农业社、亲友写信征求意见。张俊楚原来感到回乡生产不光彩，怕未婚妻看不起他。他的未婚妻给他回信说：“你申请上山下乡是光荣的。明年我升不上学，也要去生产。”刘能昌的哥哥是中共江苏南通市委组织部副部长，他给刘能昌的信中说：“我已被组织批准下乡了，咱们在农庄里见。”家乡的回信对学校的这次动员教育起了很大的推动作用。在第一批干部下乡上山的名单公布后，被批准的同志真是个个欢喜，人人愉快。 （立成）
    报喜队到处奔忙
    本报讯 1月16日，汉口军需学校党委公布了批准首批还乡生产的二百一十七人的名单，一支由八十多人组织的报喜队，连忙到各处报喜。
    报喜队包括各部、处、系、营的负责同志和各单位代表，由校党委书记张昕同志亲自领队。学校的业余管弦乐队奏着兴奋愉快的歌曲跟在后面。
    报喜队来到了连队。校党委书记代表学校全体人员向被批准下放的同志祝贺。他讲话后，报喜队分别给各连队赠送光荣榜，向被批准下乡上山的同志送喜报。还乡生产的同志也向领导和留队同志表示了战胜困难、努力生产的决心。
    各连队还组织了小型的贺喜活动。有些同志还互相交换小的纪念品。 （宋后军）
    订计划努力生产
    本报讯 后勤学院最近批准第一批回农村生产的二百零一名学员，在本月10日愉快地离开部队。许多下放学员在离队前订了下放计划。李炳章在计划中写道：我保证当农业社的好社员，争取在半年内掌握一般的农业生产技术；参军前我曾担任民校教导主任的工作，这次回去后还要积极参加民校工作。学员唐代禄准备把组织发给的一百元复员金投资到农业社去。学员曾月祥按照规定可以领二百八十元生产补助金和医药补助费，他请求把二百元交还组织，只领八十元作为向农业社投资的资金。许多下放学员还表示：一旦祖国号召，立即重返国防前线。
    冒风雪欢送新农民
    本报讯 沈阳部队训练一团的干部即将转业参加农业生产，领导机关特派抗敌话剧团冒着寒风大雪前往慰问。转业干部代表黄兴远在欢迎话剧团的时候说：“我们响应党的号召，决心到农村去做一个新农民。我们一定保持和发扬我军艰苦朴素的优良传统，和农民打成一片，虚心向农民学习，积极参加民兵训练，起模范带头作用。当国家需要的时候，我们保证挺身而出，保卫祖国。”（崔毓华、赵连福）
〖-ZW/正文〗
