〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消息报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评美英法三国首脑给布尔加宁的复信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社莫斯科28日讯：“消息报”发表了题为“国际政治的基本问题”的编辑部文章，评论美国总统艾森豪威尔、英国首相麦克米伦和法国总理盖伊阿对苏联部长会议主席布尔加宁去年12月10日的信件的复信。文章说：关于召开东西方国家领导人会议的建议得到了特别广泛的支持。立即组织这个会议实际上已经成为普遍的要求，这个要求是决定今天国际生活的主要因素。
    文章说，苏联政府的信件中为解决迫切的国际问题提出了积极具体的纲领。召开一些国家的政府首脑会议可以作为解决问题的开端。艾森豪威尔、麦克米伦和盖伊阿的复信实质上没有讨论这个建议，却立刻对这个建议表示了否定的态度。然而，世界舆论却对苏联的和平纲领发生了最热烈的兴趣，他们不仅不能同意把这个建议拒之门外，并且坚决主张仔细而善意地研究苏联提出的建议。
    三国复信不符合各国人民利益
    文章说，研究三个西方国家政府首脑的复信时，应该根据决定当前局势的各国广大社会人士和政界人士的情绪和要求出发。现在，争取和平和国际安全的力量到处都行动起来了。要求结束“冷战”的呼声从来没有像现在这样响亮。
    文章说，人们不禁要问：三个西方国家政府首脑的复信究竟能有多少程度是符合各国人民的、也包括他们本国的人民的期望和要求呢？
    可以引为满意的是，这些复信使得可以继续根据苏联的倡议在东西方之间进行交换意见，同时，这些答复中实际上承认交换意见是有益的。美国、英国和法国政府首脑认为自己有必要发表一些承担义务的声明，这一事实也是值得欢迎的。
    但是，像这一类话，无论说得怎样冠冕堂皇，都是不够的。艾森豪威尔总统有这样一个论点，“政府领导人的和平言论并不永远是他们采取实际措施时的可靠准绳”。可以充分说明这一论点的就是西方国家的政策以及这种政策的最近一些表现，如把一些国家变为矛头指向苏联和其他爱好和平国家的火箭基地的计划。三个西方国家对待这个问题像对待苏联政府为真正缓和国际紧张局势而提出的其他许多问题一样，在它们的复信中避而不谈。这未必是偶然的事。
    充满谬误的看法
    文章说：从已经公布的复信中可以看出，其中谬误的看法和过时的建议是太多了，这些建议只会使任何一个国际问题都处于僵持不决的状态。譬如说，如果按照艾森豪威尔总统的论点，只要有了一个联合国宪章，国际上就再不需要有任何的协定；这样一来，还有什么问题可讨论的呢？然而，从麦克米伦首相的观点看来，情况就不同了，他在原则上赞成有关国家缔结庄严的互不侵犯条约，承认互不侵犯原则是联合国宪章不可分割的一部分。毫无疑问，英国政府首脑的这种主张使得在这个问题上有着大有希望的达成协议的前景，只要他始终不渝地坚持这种主张，但遗憾的是，看不出他是这样做。
    盖伊阿的话也很吸引人的注意。他说，“我们这些国家的政府……在国际关系方面应该本着互相尊重和诚实的精神办事”，并且希望达成“有助于那怕是部分地解决具体问题的协议”。法国总理表示愿意探求重新讨论那些“使我们发生分歧的”裁军方面的“问题”的道路，还打算“恢复有关欧洲具体问题的讨论”，包括讨论苏联政府提出的方案。然而盖伊阿自相矛盾：他事先否定了苏联政府关于缓和国际紧张局势的一切建议。
    文章接着说，不论是艾森豪威尔总统，也不论是麦克米伦首相和盖伊阿总理，都不否认国家领导人直接接触的好处。但是美国总统却坚持先召开外长会议，并且认为，政府首脑是否会谈要看外长会谈是否成功。在这个问题上，麦克米伦实际上还没有表示明确的态度。不过在英国，大多数人是倾向于苏联关于立即举行最高级会谈的建议的。在麦克米伦即将送出的给1月8日布尔加宁的信的复信里是否会考虑到这种意见，将来就会知道。至于法国政府首脑，他主张在召开政府首脑会议之前先举行外长会议，他并预先说明外长们的任务不应该是实际讨论问题，他们只应当确定最高级会谈的计划。
    文章接着说，这样，骤然一看，好像苏联和西方国家对必须召开政府首脑会议的看法有某种相同之处。其实，对准备这次会议的方法仍然有着不同的见解。分歧从哪里产生的呢？我们认为，这里的问题不是程序问题。
    对力量对比的现状估计不足
    文章指出，苏联对于保证和平这个问题是以现状为出发点的，即世界上存在着两个体系，即社会主义体系和资本主义体系。因此，苏联认为，在讨论保证和平的问题时，各国政府应当置身于名种社会政治制度所决定的思想意识方面的分歧之外。美国总统艾森豪威尔的复信完全是根据另外一些前提，这些前提远没有考虑到目前国际舞台上所形成的力量对比关系，对近年来国际关系中所发生的变化显然也是估计不足的。比如，总统在分析过去的战争时硬说，如果当时美国在军事方面能够及时准备好，战争就根本不会发生。这种说法显然是夸大了美国在历史事态发展中的作用。很清楚，这样做的目的是为了替美国目前的进行武装以及它打着保障和平的幌子在世界各个角落所采取的军事措施进行辩解。
    这种企图忽视他国利益的、关于美国在世界事态发展中特殊作用的错误思想是美国总统复信的基础。正是在这种思想的支配下，总统才顽固地提出关于欧洲人民民主国家甚至苏联的社会制度的问题。
    美国要动武就一定得到回敬
    凡是不耽于幻想的人，就不能不考虑到，美国进行武装将引起其他国家进行武装，美国要对这些国家动武，它就一定得到回敬。在这种场合下，美国必然要成为歼灭战的场地。在当前情况下，宣传美国例外，只会妨碍对现实的了解。例如，从艾森豪威尔的回信看来，美国拒绝解决裁军的一般问题，其中特别是拒绝禁止原子武器和氢武器，反而建议禁止利用宇宙空间，即建议禁止洲际弹道火箭，这种做法只能用脱离现实来解释。美国这种建议的用意不难解释：禁止美国所没有的武器，而继续扩充核武器，借此，美国就可以来威吓其他国家。
    文章说，艾森豪威尔、麦克米伦和盖伊阿在复信中没有提出令人信服的说明：为什么到现在，各国首脑还不能在最近数月内开始举行认真的谈判。谁不清楚，如果预先就抱着偏见和怀疑的态度对待谈判的对方，如果故意在达成协议的道路上制造新的障碍，如果把一些根本不应当讨论，或是明知不能达成协议的问题提出来讨论，那是不会有好处的。
    世界人民等待着西方国家的答复
    要进行谈判是为了：在双方都可以接受的基础上，根据在国际上已获得广泛赞同的和平共处的原则，就一些可以达成协议的问题获致协议。
    文章强调说，苏联的建议所得到的国际反应和不断扩大的争取高级谈判的运动使人毫不怀疑，西方国家对于这种谈判的利害关系并不亚于苏联和其他社会主义国家。西方国家还没有对苏联政府1月8日的建议作出答复。不仅是苏联人民，而且全世界人民都在等待西方国家的答复。
    没有一个人会怀疑，苏联方面将欢迎每一个为了达到以下目的而采取的诚恳而具体的步骤：即实现当前已经成熟了的必要的条件，以便东西方国家领导人举行会晤来坚决改善国际局势。局势将怎样发展和向哪一方面发展：趋向和平，还是趋向进一步尖锐化这个问题就是当前国际政治的基本问题。
〖-ZW/正文〗
