〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明尼赫同志介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗明尼赫/传记RW：明尼赫/匈牙利总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任匈牙利工农革命政府总理的明尼赫・费伦茨同志是匈牙利革命工人运动的不屈不挠的战士，在前年十月匈牙利反革命事件中，他和卡达尔同志等在一起，创立工农革命政府，坚持斗争，保卫住匈牙利人民的革命成果。他现在又是匈牙利社会主义工人党中央政治局委员。
    明尼赫同志生于1886年，从年青时候起就参加了工人阶级的革命斗争。第一次世界大战时他被征入伍，在俄国战线上被俘。在战俘中，他积极进行了革命工作。1917年，他积极地参加了苏联十月革命和国内战争的斗争。
    1918年，明尼赫同志回到匈牙利，他是匈牙利共产党创建人之一。在1919年成立的匈牙利苏维埃共和国时期，他直接参加了保卫工人政权的各个战线上的斗争。失败后，他被迫流亡到苏联。
    1936年西班牙内战时期，他志愿赴西班牙前线，他先后担任过一个师的领导人和第十一国际纵队司令。以后又回到苏联。在第二次世界大战期间，他亲身参加了保卫斯大林格勒的英勇战斗。
    1945年匈牙利解放后，他回到祖国。1948年任布达佩斯警察总局局长，在战后短时期内恢复首都的秩序和安宁方面起了很大的作用。后来他曾担任驻保、苏、南等国大使。
    在1956年十月匈牙利反革命暴乱期间，明尼赫同志和卡达尔同志等首先倡议建立匈牙利工农革命政府，明尼赫同志在工农革命政府中起初担任副总理兼武装部队部和公安部部长，1957年2月起，任第一副总理。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
