〖ZQ/总期〗340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心上的石头落下了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林一青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/上山下乡/特写RW：陈明铎/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级作了上山下乡的动员以后，中尉陈明铎老是安不下心来，晚上躺在床上，怎么也睡不着。他想：既然党号召干部上山下乡，自己就应当积极报名。但是他想起1957年暑假回到了离别十年的故乡湖南时，父亲母亲一看自己成了革命军官，喜欢的了不得，乡亲们对自己也很尊敬。如今要回去当农民了，他们会怎样看待自己呢？
    特别是，对“她”又怎么办呢？陈明铎想起了自己的未婚妻。她叫吴品芳，在湖南省衡阳市165医院当护士。他仔细地设想着自己当农民以后她会不会变心。开始他觉得她不会变心，因为她爱自己，而且又很进步，还能不懂得上山下乡当农民是一件光荣的事情吗？但是他又想到她在城市生活惯了，住的是大房子，穿的是好衣服，她愿意跟着自己到农村去过艰苦的生活吗？她看得起一个农民吗？
    想到这里，陈明铎好像看见了她正以轻蔑的眼光看着自己。这时，他把心一横，暗暗地说：“哼！你要看不起我就算了，下乡上山是为了社会主义，不能因为你变心，我就不报名！”刚想到这里，他又觉得自己的这些想法有点多余。根据什么来怀疑别人呢？要是真正当了农民，她一定会支持与鼓励的。他想马上起来给她写封信，问问她到底支持不支持自己。
    后来他决定先给母亲和表妹去一封信，看看她们的态度。妈妈和表妹很快就来了回信。信上说：“你写了申请书，是完全应该的，一个共产党员应当响应党和政府的号召。我也很欢喜，欢迎你回来，做一个生产战线上的模范。”妈妈还批评他对未婚妻的看法不正确。她说：“你不要估计人家水平那样低，品芳是一个共青团员，你应当相信她、鼓励她、帮助她。”他的表妹也在信中说：“你能积极响应党的号召，太好了！我也要向你学习，准备报名申请。”陈明铎一看妈妈和表妹都支持自己，就鼓起勇气给吴品芳写了一封信。
    信发走以后，日子就像过得特别慢，他焦急地等待着。
    到了预定回信的那天，陈明铎跑到连部去看有没有他的信，当他看见从湖南衡阳寄来的熟悉的字迹时，心里马上剧烈地跳动起来。他拆开信迫不及待地读下去，脸上露出了笑容。她在信中说；“你响应了党的号召，想当一名有文化的新中国的农民，这样的精神是可贵的。现在党正号召知识分子和广大干部去建设我们的农村，使农村很快地繁荣起来。现在农村正需要大批的建设人材，多一份力量，社会主义就早一天实现。你要求下放，正符合祖国需要。你不要顾虑，如果你真到农村去了，我将来也要求到农村去作护理工作。我不是落后得那样，你对我还不了解。甚至某些方面还不相信我，在这一点上我是很生气的。……”他把信看完以后，心里又兴奋，又激动，压了多天的石头一下子落了地，他再也没有什么顾虑了。
〖-ZW/正文〗
