〖ZQ/总期〗6682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马列）中央驳斥勃列日涅夫在苏修“二十五大”的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是最危险的战争势力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方军政界人士强调西欧必须加强防务抵御苏联军事威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联形势/扩军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦电 瑞士共产党（马克思列宁主义）中央委员会在四月号的《十月》上发表文章，驳斥勃列日涅夫在苏修“二十五大”发表的报告。文章说，勃列日涅夫大谈“缓和”和“裁军”，而事实上，“苏联社会帝国主义今天是最危险的战争势力，它在全世界干涉各国人民的事务”。
    文章说，“苏联帝国主义者谈论‘缓和’，是为了在各国人民中间引起安全的幻觉，阻挠各国准备应付新的战争。他们谈论‘缓和’，是为了制造和平的假象，转移人们对他们进行战争准备的注意。”勃列日涅夫提出的各种裁军建议，“是转移人们视线的危险的阴谋”。
    文章还指出，勃列日涅夫在会上还宣扬苏联要同其他“经互会”国家长期合作，这就是要“强迫这些国家接受‘国际分工’，使这些国家附属于苏联”。文章说，“一些‘经互会’国家已经看到这是对它们自己民族利益的威胁”，“这些国家开始同西欧国家建立经济关系，并且同第三世界国家建立关系”。
    文章指出，苏联帝国主义者认为“欧洲安全和合作会议”是使它在西欧获得影响的重要工具，他们打着和平合作的招牌，企图渗入西欧的经济，同时，他们也咄咄逼人地挥舞军事实力。文章说，“在这种情况下，西欧国家加强了联合的趋势，反对美国和苏联两个超级大国，维护它们在经济、政治和防务方面的共同利益。”
    文章说，“社会帝国主义确实具有危险的侵略性，但是它不是不可战胜的。”文章列举了苏联目前在国内和国际上所遇到的日益增长的困难，文章最后说，“反对帝国主义和社会帝国主义的阵线在不断扩大，实现和平的道路，不是勃列日涅夫的‘缓和’和‘裁军’，而是推翻社会帝国主义和帝国主义。”
    据新华社一九七六年四月二十六日讯 西方国家一些军政界人士最近发表讲话，揭露苏联的“缓和”骗局，强调西欧国家必须加强防务，抵御苏联的军事威胁。
    英国上议院自由党议员格拉德温勋爵最近对新华社记者说，“缓和”现在“已经成为幻想和相当危险的东西”，“面对着苏联军备的不断扩张，西方国家现在必须加强防务，首先是协调它们的防务政策。”
    格拉德温说：“苏联企图使西方在缓和的影响下瓦解而不使它自己涣散。”苏联试图“说服西方不必热心于任何共同防务，而应该裁减军备”。他指出：“那是危险的。”
    他说：“苏联经济实际上是战争经济。在过去二十年中，几乎每一件事情都是为了加强武装部队。”
    他说，在“东西方”会谈中，“如果认为只要对苏联作出让步，你就能改变苏联的政策，那是荒谬的。”他还说：“共同市场九国如果很好地组织起来，就完全有能力建立一种具有一切现代化武器的常规防务”。
    据加拿大《多伦多明星日报》报道，英国前驻美国大使帕里克・迪安四月二十三日在多伦多向加拿大英联邦英语民族联合会的三百多会员讲话中指出，苏联加紧扩军备战，已拥有侵略西欧的军事力量。他强调说，缓和“大大有利于苏联”，“他们从这种交易中得到最大的好处”。
〖-ZW/正文〗
