〖ZQ/总期〗6682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍船在南欧国家港口加紧活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗间谍活动/间谍船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《桑坦德日报》说，这艘苏联船驶入桑坦德港，是为了收集有关西班牙的各种情报。
    西班牙《卡塔兰邮报》同一天刊登的西弗拉通讯社的消息指出，“谢戈列夫教授”号的任务，是观察北大西洋公约组织军队的活动情况、军舰的活动情况以及欧洲通向大西洋的主要通道的海运等情况。这艘船装有灵敏度很高的一种特殊的雷达天线，还有精密的无线电检波器和特高频电台等设备，以便船只在航行中能及时、准确地收集并向苏联报告所获得的各种情报。
    另据美国《基督教科学箴言报》四月七日报道，去年年底，苏联的一艘电子情报船“叶尔瓦”号也曾经悄悄地驶进了希腊的比雷埃夫斯港，停泊在能够很容易收听整个雅典地区的电讯联络情况的地方。这艘船是在希腊当局不让它进港之后，冒充民船混进去的。
〖-ZW/正文〗
