〖ZQ/总期〗6682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南全国人民踊跃参加普选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次普选将选出统一的越南总国会。越南党和国家领导人、越南南方主要领导人分别在河内市与胡志明市投了票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南普选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七六年四月二十六日电 越南全国人民四月二十五日怀着喜悦的心情，踊跃参加越南全国解放后进行的第一次全国性普选。这次普选将选出统一的越南总国会。
    四月二十五日，越南首都河内市和胡志明市呈现出一派节日气氛。全市红旗招展，一些主要街道上悬挂着“热烈欢呼全国总国会普选”“欢庆祖国统一”等横幅标语。选民们穿着节日盛装，一清早就到各个投票站参加投票。
    越南党和国家领导人孙德胜、阮良朋、黎笋、长征、范文同等分别到河内市的各个投票站投了票。
    越南南方的主要领导人范雄、阮友寿、黄晋发、郑廷草等在胡志明市的各个选区投了票。
    越南南、北两方其他各省、市人民也都热烈参加了投票。
〖-ZW/正文〗
