〖ZQ/总期〗4232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自觉遵守纪律必须“公”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”革命的纪律，是执行毛主席无产阶级革命路线的保证，是代表着无产阶级和广大劳动人民的根本利益。一心为公的人，时时、处处维护集体的利益，在遵守纪律方面表现出高度的自觉性。相反，有了私心杂念，遵守纪律就不那么痛快，就会打折扣，甚至找借口违犯纪律。总之，“私”字是遵守纪律的大敌，“私”字不除，就不能很好地遵守纪律。
    今年五月份，因为工作需要，上级决定要我们连队立即搬家。我接受任务后，心里就翻腾开了。我们连队在半年内已经搬了六次家，搬家既麻烦又累人。每搬次家，连队的工作都要受到些影响，现在又叫我们连搬家，而这几天部队又正在搞教育，这样一搬家，一折腾，教育的质量就要受影响。连队建设受到了损失，到头来，我们当主管干部的又该承担责任了。我就打算拖几天，等教育结束再动手搬家。但是一转念，想到这是上级的指示，不办不行，军队必须一切行动听指挥。一切行动听指挥，这是毛主席给我军制订的纪律，执行不执行，是对毛主席忠不忠的问题，我们革命战士就是要做到一切行动听指挥。那么，我为什么对上级的指示执行不那么坚决呢？检查起来，是自己头脑里的“私”字作怪，只考虑到了自己连队的需要，甚至连个人利害也计算起来了。这样，很自然地对上级命令我们搬家的事就想不通。于是，我狠斗了自己的私心杂念，认识到，平时不养成自觉遵守纪律、坚决执行上级指示的良好习惯，战时就不能严守纪律，就会给革命事业带来更大的危害。于是，我马上召开支委会研究搬家的问题，并制订了解决教育与搬家这个矛盾的措施。在搬家中加强了思想工作和组织领导，不仅按时完成了搬家任务，而且连队教育也取得了很好的成绩，上级感到很满意。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变。”从实践中我深深体会到：遵守革命纪律的过程，是一场破私立公的过程。破私立公的姿态越高，遵守革命纪律就越坚决。革命战士要自觉地遵守革命纪律，就必须努力活学活用毛泽东思想，自觉地在灵魂深处破私立公，只有把无产阶级的“公”字立得牢牢的，才能自觉遵守革命纪律。
〖-ZW/正文〗
