〖ZQ/总期〗4232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军开展群众工作北加里曼丹人民武装取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马来亚军事/马亚亚民族解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 吉隆坡消息：马来亚民族解放军和北加里曼丹人民武装，最近在马来亚北部和沙捞越地区机动灵活地打击敌人，不断取得新的胜利。
    据“马来西亚”傀儡当局供认，马来亚民族解放军八月六日在马来亚北部击伤一架反动当局的军用直升飞机。在此以前，马来亚民族解放军曾在马来亚北部吉打州邻近泰国边境的新都附近连续袭击前来进犯的反动军警巡逻队。在七月二十八日和二十九日的两次伏击战中，民族解放军打死反动军警六人，打伤八人。
    据报道，马来亚民族解放军正在放手进行发动群众的工作。“马来西亚”傀儡当局的马、泰“边境行动委员会”头目五日向报界透露，马来亚民族解放军组成宣传队，在吉兰丹和泰国边境一带，广泛开展宣传群众和组织群众的工作。这个反动头目无可奈何地供认，民族解放军得到了当地人民的拥护，人民群众支持民族解放军的活动。
    另据在新加坡出版的马来亚报纸报道，北加里曼丹人民武装最近在沙捞越第二和第三省地区很活跃。他们积极向群众散发传单，揭露“马来西亚”傀儡当局残暴镇压各族人民的罪恶政策。反动当局已经被迫在第二省的一些地区实行所谓“戒严”。
〖-ZW/正文〗
