〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历教育服务“打赢”目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵师51名基层干部报考研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李合付/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历教育服务“打赢”目标
    北京军区某炮兵师51名基层干部报考研究生
    本报讯李合付、李刚报道：北京军区某炮兵师瞄准未来战争需要抓好官兵的在职学历教育，取得了丰硕成绩。截至8月初，该师有一大批官兵取得了大专、本科文凭，今年又有51人报考了在职研究生。
    近年来，该师党委坚持把提高官兵素质作为提高部队战斗力的一项重要内容来抓。他们先后对教学中心、图书阅览室等一些保障性实体进行了改造和扩建，建立了远程卫星教学、网上教学系统和科学文化信息中心，为团队营连充实了学习室、微机室，解决了基层学习场地和教学设施不足的困难。针对部队训练任务重、专业分工多、集中组织学习难、时间没保障的特点，他们成立了在职学历教育机构，从全师选拔70名具有本科以上学历的干部担任兼职文化教员，并聘请国防大学、宣化炮兵指挥学院等院校的21名专家教授，不定期对官兵进行专业辅导。他们还利用卫星传输系统及时接收教学内容，把教学计划、课程设置、教员教案等储存在师局域网上，或刻录成光盘下发部队，实现资源共享，使官兵学习面授辅导难的问题得到有效解决。
    为增强学历教育针对性和有效性，他们注重加强对官兵报考志愿的指导，帮助大家把学习目标同部队建设需要结合起来，与本职工作结合起来。在学习专业的选择上，他们坚持部队建设需要什么就优先安排什么，官兵哪方面素质较弱就加强哪方面的学习，切实把打仗所需、岗位急需、素质必需的专业作为学习的第一选择。每年新生入学时，他们都组织学有所获、学有所成的先进典型现身说法，有效地激发了官兵学习的积极性。随着学历教育工作的深入开展，这个师全面建设也取得了可喜成绩，先后有几十项训练改革成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
