〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战需求牵引技术创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备建设中政治工作研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备是一项事关全局的战略性任务，是牵引和带动部队各项工作的“龙头”。做好军事斗争准备，装备建设是关键；为把装备建设搞上去，政治工作要加强。
    当前，部队同志对做好装备建设工作还存在着一些模糊认识。有的“作战牵引意识”不强，抓装备建设不想打仗，甚至把军事斗争准备挂在嘴上、记在本上，而心里想的是和平。这就容易失去装备建设的动力，影响对发展方向的选择。有的存在畏缩情绪，感到装备建设点多、面宽、专业类别多、层次不一，在完成“机械化与信息化”双重历史任务中，把握不住重点，缺乏创新精神。因此，搞好装备建设，首先要强化军人的责任感，历史使命感，增强职能意识，以新时期军事战略方针为指导，认清新军事变革的趋势，坚持以信息化带动机械化，以作战需求牵引技术创新。装备建设中的政治工作，应着眼这一目标，引导科技人员认真贯彻落实江主席“三个代表”重要思想，强化战斗队思想。当前，学习贯彻江主席“5・31”重要讲话，必须引导官兵切实把握好践行“三个代表”与“谋打赢”的内在联系，克服“任期内打不起来”的幻想，坚持从军事斗争需求中选择装备技术创新的课题。
    未来战争正在发生全新的变化，装备建设应站立军事变革的潮头，认真研究先进战斗力发展的方向，充分看到我们的现实差距，强化质量意识，把从事装备建设的广大官兵的创新激情引发出来。
〖-ZW/正文〗
