〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别总把自己关在窗内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有多少人就会有多少种烦恼。烦恼因人而异，每个人对待烦恼的方式也是千差万别。有些烦恼是合乎情理的，属于人的一种正常情感，而有些烦恼则是无中生有自找的。
    有一则幽默故事说，某人颇受生活折磨。一日他去买早点，却没有自己爱吃的食物；又去买报纸，却觉得卖报人长得不够漂亮；到车站等车，又没有等到昨天他坐的那辆巴士开来；进了办公室，他更是沮丧：桌上竟连一份早点也没摆着……结果，他没吃早点，没看报纸，没坐汽车，没有心情工作，什么都不顺心，为此大为烦闷。
    这虽然是一个夸张的幽默故事，却给我们道明了烦恼的种种不正常来源：有人给自己定下不合乎实际的要求，因为目标太高不能实现而烦恼；有人对待他人百般挑剔，思维形成定势，戴着有色眼镜，对人对事妄加评判，因没有听众而烦恼；还有人无事生非，庸人自扰，什么理由都不需要就莫名其妙地烦恼……这些烦恼不但消耗了生命的能量，浪费了宝贵的精力，损害了同志间的友谊，也为自己的事业、前途带来负面影响，有百害而无一利。
    之所以这样说，一是自己太专诸“烦恼”，无
    疑会浪费大量的时间和精力，使自己无暇与别人交往，人际关系就会缺乏“广度”和“深度”；二是自己太爱制造“烦恼”，“一不小心就弄出烦恼”，自然没有心情和别人交往，也没心思干好工作；三是别人对待自己的态度取决于自己对待别人的态度。如果自己总是苛求他人，有太多的无理要求，自己的公众形象必然受损，别人怎会乐意与你交往，你又怎能赢得友谊和关爱呢？
    “牢骚太盛防肠断”。烦恼往往来源于“牢骚”，烦恼太多，心态就会不正常，就不免把
    自己封闭起来。要跨越这道鸿沟，必须学会做自己的思想工作：凡事要多往光明处想，对待他人要多想优点长处。只要抱着乐观的、积极向上的生活态度处事，就不会没有朋友，事业成功的可能性就会大增。
    一位诗人曾说：“我庆幸自己有一间小屋，可以把风雨关在窗外，殊不知，那些被拒绝的日子阳光是何等灿烂！”不把自己关在窗内，就是要学会享受外面的阳光，那些阴暗的、灰色的烦恼，终究是桌上的尘土，只要我们用心思去擦，总是可以擦掉的。
〖-ZW/正文〗
