〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剔除多余的“石屑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剔除多余的“石屑”
    ●王航
    从崇尚个性和强调自我的地方院校毕业后，我抱着“将军梦”和“充分”的吃苦准备携笔从戎，走进了一向以“严”著称的石家庄陆军学院。可是没想到，一个月下来，严格的纪律和超强度的军事训练，便让我感受到从精神到肉体的极度疲惫。于是，潜藏着的散漫和惰性暴露出来，我开始怀疑自己的选择，并考虑应不应该重新去过地方上那种随意自在、无拘无束的生活。
    在这种心理支配下，为了躲避最令人发怵的400米障碍课，一天上午我泡起了“病号”，并借口到市里看病，走出校门，来到了学校后面的一座采石场。骄阳下，一个老石匠正叮叮当当地打磨着一块墓碑，神情自信而专注。
    “这可是市里一位有名的大富商定做的！”老石匠告诉我。
    我不无嘲讽地说：“人生下来时都是一样的，可有的人死后却想着立牌树碑，名留千古，岂不可笑？”
    老石匠丝毫没有停下手中的敲凿，满脸的纹路里透露着岁月的沧桑。他淡淡地说：“谁能一生下来就是栋梁的料子？但只要付出不懈的努力，或大或小，总可以取得属于自己的成绩！你看这块碎石头，和满山的石头有什么区别？但只要经过细致地打磨，凿掉多余的部分，剩下的就是一件精品。”
    说话间，老人随手从脚旁搬过一块刚从碑石上剥下的石头，一手握凿、一手抡锤叮叮当当地凿起来。一块块石屑很快在锤子清脆的敲击声中飞落四散。不一会儿，本来毫不起眼的一块普普通通的石头，竟然变成了一只展翅欲飞的苍鹰。我的心猛地一震，但还是不想承认自己的错误，便挑剔地说：“这只鹰雕得有点粗糙，不太美观。”老石匠认真地看着我说：“如果想达到最理想的效果，就需要继续顺着自己的构想，凿得更细些，剔掉所有多余的石屑……”
    顺着既定的“构想”不懈前进，不断剔除多余的“石屑”……过程或许艰辛异常，但只有这样的人生，才能凸现生命的质感，镂出别样的景致。握着老人那只尚未完工、还有许多多余的石屑有待剔除的苍鹰，我以最快的速度向学校走去，脚下是一份从未有过的轻松和坚定。
〖-ZW/正文〗
