〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区依据新的训练考核标准考评十余个兵种专业数百个课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严格考核促按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓林、记者马三成报道：按新大纲施训已半年多，部队训练质量到底怎样？南疆军区在组织专业训练考核时，严格按照新大纲规定的标准，从严施考，考官不打人情分，考场风正。8月5日，南疆军区领导对记者说，我们通过严格考核，把真实水平考出来，把薄弱环节考出来，把改进办法考出来。
    单兵专业训练结束后，南疆军区领导在了解部队训练情况时发现，一些单位对新增课目、重难点课目、综合应用性课目的训练落实得不够好，可报上来的成绩却大部分是“全优”。为什么会出现这种现象？进一步调查，原来一些考官在考核中降低标准，打了人情分。考官执法不严，必然影响部队训练质量。鉴于此，南疆军区决定严格考核措施，对所属部队的专业训练重新进行一次全面考核。
    考核前，他们对考官进行集中培训，安排了理论学习、观看录像、示范演示等内容，并制定了考核手册，统一考核标准，规范考核程序，提高考官的组考能力。为了杜绝弄虚作假等不正之风的发生，他们对考官约法三章，规定了不准吃请，不准打人情分，不准降低考核标准改变考核内容等，违者调离机关，并视情给予处分。
    南疆军区领导带队，逐团考核。这次考核历时15天，涉及13个兵种专业、646个课目，总合格率为80％。在考核中，考官执法如山，对个别作假的单位和个人，成绩按不合格评定，并通报批评，还对考核成绩不合格的师团职主官予以通报。考核组用良好的考风促进训练作风的端正。他们还坚持边考核、边讲评、边示范、边纠正，把部队对新大纲的一些模糊认识解决在考场上。他们对落实新大纲问题较多的单位，在考核后又派出工作组对其进行重点帮建。
〖-ZW/正文〗
