〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国多数民众反对对伊动武等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国多数民众反对对伊动武
    新华社伦敦8月12日电英国一项最新的民意调查表明，多数民众反对美国对伊拉克进行军事打击。
    据英国《每日电讯报》12日公布的一项民意调查结果，大约有三分之二的英国民众相信，针对伊拉克的军事打击是不正当的，这一举动不仅有可能导致更大规模的报复行动，还会伤及无辜。
    这项民意调查显示，在接受调查的英国民众中，只有28％的人认为本国政府应该支持美国攻打伊拉克，而支持英国出兵协助美国军事行动的人仅为19％；有90％的受访者认为对伊拉克动武可能导致“伊斯兰极端分子”对西方国家发起攻击；还有82％的人表示，攻打伊拉克可能导致无数平民伤亡。
    沙特称不会支持美军事行动
    据新华社利雅得8月11日电沙特阿拉伯外交大臣沙特・费萨尔11日说，沙特不会允许美国军队从其领土发动对伊拉克的攻击。
    沙特・费萨尔亲王当天在接受美国广播公司（ABC）采访时说：在目前的情形下，在没有证据证明伊拉克构成直接危险的情况下，“我认为沙特不会参加（美国对伊军事行动）”。
    沙特・费萨尔否认美国由于沙特反对对伊攻击而正在其它海湾国家聚集军队的传言。他表示驻沙特的美军只有一个目的：维持伊拉克南部禁飞区，这一目的不会轻易被改变。
    沙特・费萨尔表示，目前在解决伊拉克问题上的外交努力已经取得成效，“我们认为在发动战争前给外交解决方案一个机会是公正的，也是惟一正确的办法”。他提醒说，沙特是“受伊拉克威胁最大的国家……可能仅仅次于科威特”，但沙特仍然反对对伊发动军事打击。
    沙特・费萨尔上周访问了伊朗首都德黑兰，与伊朗领导人进行了会谈。两国对美国拟议中的对伊拉克发动军事行动均表示了反对。
〖-ZW/正文〗
