〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝部长级会谈首轮会议未果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议推迟了2个小时举行，持续了1个多小时。会议结束后，韩方发言人、韩国统一部统一政策室室长李凤朝在记者招待会上说：“因为是第一轮会谈，所以气氛不错。”朝鲜代表团团长、内阁责任参事金灵成也对记者说：“你们可以对会谈持积极态度。”
    李凤朝介绍说，韩方在当天的会议中提议南北双方应举行军事当局会谈，讨论连接韩朝铁路、搞活金刚山旅游等问题；举行红十字会谈，讨论设立离散家属见面场所和交换书信等问题；韩方还提议讨论有关在朝鲜开城建设工业园区、临津江防汛以及经济合作促进委员会举行第二次会议等问题。朝方也就经济合作、红十字会会谈和金刚山当局会谈等事宜提出了自己的意见。
    李凤朝同时表示，韩方还提议双方进行合作，以确保朝鲜参加釜山亚运会和韩朝足球比赛顺利进行。此外，韩方提议韩朝加强合作，以确保双方在汉城联合举办的“8・15”光复日纪念活动顺利圆满。
    李凤朝说，朝方代表在发言中强调恢复朝韩关系并履行双方于2000年签署的《北南共同宣言》。而韩方在会谈中则再次向朝方表明了韩方对6月29日韩朝海军黄海上交火事件的立场，并提议尽快举行军事当局会谈以建立军事信赖和缓解紧张局面。
〖-ZW/正文〗
