〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7届少数民族文学骏马奖在京揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I2/EI274.4/EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；退伍军人事迹；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第7届少数民族文学骏马奖在京揭晓
    据新华社北京8月12日电（记者曲志红）来自21个民族57位作家的55部文学作品，乘上了我国少数民族文学创作最高荣誉的“骏马”。这些作品中有40％是用蒙古、藏、维吾尔、朝鲜、哈萨克、柯尔克孜、彝、傣等少数民族文字创作的，充分展示出在我国文学百花园中，多民族文化共同发展繁荣的景象。由中国作协和国家民委共同举办的全国少数民族文学骏马奖自1980年创立至今，已连续评选7届。
    襄樊千名复退军人成为乡村致富带头人
    本报讯檀峻、赵成新报道：日前，湖北省襄樊市襄阳区“十佳乡镇企业”评选揭晓。据统计，该区由复退军人创办的各类经济实体、厂矿、公司已达240多个，千余名复退军人在振兴襄阳经济中起着越来越重要的作用，他们脱下军装不忘兵的本色，艰苦创业，兴办经济实体，大力发展特色农业，带领当地群众脱贫致富。
    安徽六安军分区广泛开展形势教育活动
    本报讯孙建国、李庆武报道：安徽省六安军分区近日组织广大官兵和民兵预备役人员，广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”的形势教育活动，充分挖掘和运用六安这块红色土地上的丰富教育资源，把教育课堂延伸向社会，使广大官兵在感悟改革开放伟大成就中，增强了对改革开放的信心，坚定了跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
