〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如麦克莱伦活到今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克莱伦，美国南北战争时期的北军总司令，一个在战史上与信息紧密相联的人物。在至为关键的马里兰战役中，因信息不畅，麦克莱伦无所作为，一次次地将胜机拱手相让。他本人亦成为美军信息战研究的反面教材。
    假如麦克莱伦活到今天，他能改变自己的命运吗？有了计算机、卫星、雷达、传感器等现代技术相助，麦克莱伦不必为战场情况的全然不晓而发愁，也不会让绝好的战机从他身边溜走，这当然是辩解的理由。但一个更为重要的因素提醒我们，即便拥有了“千里眼”和“顺风耳”，有能力“看到山那边的事情”，麦克莱伦仍然无法摆脱失败的结局，因为他活化信息的能力不足。实际上，麦克莱伦曾经获得一份阐述敌军行踪和意图的特别命令，揭示了对手岌岌可危的处境，然而，优柔寡断的性格却使他没有作出任何反应。
    身处信息化社会，麦克莱伦会发现，现代信息技术的突飞猛进，为获取信息提供了最大的可能性。在错综复杂的战场上，他可以及时、准确地捕捉稍纵即逝的信息。但他又会发现，信息技术竟是一种信息增殖反应体――在“吞进”信息的同时，亦产出信息，而且比“吞进”的还要多，这在无形之中扩大了他的无知度。他还会发现，信息化战场上充满了假象、诡诈、佯动和欺骗，军事智谋借助于高科技手段，所获得的信息虚虚实实、真真假假，稍有不慎，便会功亏一篑。信息化战争的种种特性，决定获取信息之后，还要迅速地判断、识别和决策，辨其真髓、识其真值，而这正是他所缺乏的。
    “战争的目标是胜利，而不是旷日持久的迟疑不决。”面对瞬息万变的战场态势，军事指挥员要在短时间内“迅速抓住和澄清千百个模糊不清的概念”，完成信息与快速反应的对接，就必须活化信息，在头脑中构筑起用智力和勇气组成的坚固支点。活化信息，注重锤炼指挥员沉着、冷静的心理素质，时刻保持敏感的理智，不会因信息的过量、连续冲击而自乱方寸；注重练就指挥员见微知著的本领，运用缜密的逻辑思维，科学地评估分析信息，去粗取精、去伪存真，做出准确的判断；注重培养指挥员创新决策的能力，坚定果敢而不盲目臆断，善于、敢于筹谋划略，而不囿于教条，畏首畏尾。
    著名科学家钱学森在一个报告中说过：“现在大家都讲信息重要，这是对的。我要强调的是信息的分析研究工作。就是说，如何把死的知识、情报、信息，变成活的、有用的东西。”技术弥补不了头脑的缺陷。具备了活化信息的能力，才能避免重蹈麦克莱伦的覆辙，成为信息战场的胜利者。
〖-ZW/正文〗
