〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随着经济全球化的鼓点，人才全球化的趋势日益凸现？在这一大背景下，我们需要以与时俱进的观念，新的视角和方法，深刻认识人才流动的特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在人才流动中加强人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着经济全球化的鼓点，人才全球化的趋势日益凸现。在这一大背景下，我们需要以与时俱进的观念，新的视角和方法，深刻认识人才流动的特点和规律――
    在人才流动中加强人才队伍建设
    ●纯铭
    人才建设，是一项系统工程，是长期的战略任务。人才建设，有许多工作要做。从时代发展看，认清人才流动趋势，在流动中盘活人才资源，是一个值得认真关注的问题。
    人才流动，一个时代发展的话题
    人才流动是知识经济的发展趋势决定的。在不同的经济形态下，生产力对资源的需求和依赖程度是不同的。美国著名发展经济学家舒尔茨指出：“人类的未来并不完全取决于空间、能源和耕地，而是取决于人类智慧的开发。”在知识经济形态中，知识和人才已成为生产力发展的核心要素，生产力需求集中表现为对人才资源的依赖。当今世界，伴随着科学技术的日新月异，区域性、全球性的贸易和经济合作组织不断扩大和发展，人们的社会经济联系日益紧密，新经济在知识创新中蓬勃兴起。由于经济全球化进程的不断加快，对人才的争夺也日益呈现出国际化的趋势。这就决定了人才流动不仅不可避免，而且还要在更大的范围内展开。
    人才流动是市场机制的本质属性决定的。随着我国经济体制改革的展开与深入，社会主义市场经济体制已经建立和逐步完善起来，市场调节将逐渐主导经济活动的运行。市场机制的本质属性，决定一切经济活动要以适应社会需要为轴心，以灵活的运行手段为原则，以实现最佳效益为目的。人是从事社会实践的主体，人才是推动经济活动健康发展的保证。建立与社会主义市场经济相适应的人才市场机制，使人才资源按照社会发展的需要，得到合理流动、合理配置、合理使用是必须的。江泽民主席指出，要建立和完善人才的“市场配置机制”，“形成更为灵活的人才管理体制。”在市场经济条件下，人才为全社会所有。因此，将市场机制作为实现人才资源优化配置的基础，通过全面的、灵敏的人才信息的收集和传递，根据人才存量、流量及社会各方面的需求，对各类人才迅速、有效、合理地加以配置，有利于为人才的公平竞争、脱颖而出，创造充满活力的良好环境。
    人才流动是事物发展的自然法则决定的。人们经常讲“流水不腐，户枢不蠹”。人才流动，折射出的也是这个哲理。从医学角度来说，“生命在于运动”。动则“通”，动则“灵”，动则“健”，动则“美”。同样，人才通过流动，可以收到强心健脑、激励斗志、焕发青春的目的；人才只有流动起来，才能充分调动其内在潜能，做到人尽其才、才尽其用，为人类社会做出更大的贡献。那种以种种理由为借口，设置重重障碍，阻碍人才流动的做法，势必产生严重的负面效果。
    人才流动是个人成长的客观需要决定的。一个人才能否健康成长，“内因”是最根本的，但“外因”也是十分重要的。我们经常看到或听到这样的情况，有的人很有才华，就是因为在某个单位受外部种种因素的制约，所具有的知识和能力得不到发挥。后来换了一个环境，这种情况就得到改变。江泽民主席指出：“要营造符合人才成长特点的环境”。通过人才的合理流动，可以激发人才的创新欲望，激励人才的创新精神，激活人才的创新潜能，聚集人才的创新优势。同时，可以使人才充分享有实现自身价值的满足感、贡献社会的成就感、得到社会承认和尊重的荣誉感。只有建立良好的人才流动机制，使每个人才根据自己的特长和优势，施展才华，建功立业，才能形成人才建设上的良性循环。
    顺应趋势：各国调整人才发展战略
    在经济全球化不断发展的进程中，世界范围内的产业结构大调整和国际市场的竞争逐渐加剧，一个国家的生存和发展，与其经济、科技的竞争能力紧密相联，而经济与科技竞争力的提高关键在人才。人才资源的开发已经成为世界各国经济和社会发展的战略制高点。
    经济全球化为人才资源开发和使用提供了无限广阔的空间，同时也使国际间的人才流动和智力转移日益增强。为了适应新形势下经济和社会发展的需要，世界上许多国家纷纷重新调整人才发展战略，着力促进人才流动是其中一个共有的特点。在依靠自身教育加速培养人才的同时，积极参与对国际人才的争夺，采取各种有力措施和优厚待遇吸引国外人才，已成了许多国家共同坚持的战略举措。
    美国借助先进的教学条件、合理的课程设置、优厚的学习待遇，积极吸引外国留学生。目前，美国的留学生约占世界留学生总人数的三分之一。美国由于在高科技领域网罗了大量的人才，从而获得了经济上的巨大利益。为适应不断发展的新经济的需要，美国还准备放宽移民政策，每年计划引进20万“网络移民”，以弥补科技人员的严重不足。
    德国面对“外引人才”拥有量上的差距，奋起直追。前两年，在德国高校学习的外国留学生总人数只有11万人，仅占德国高校学生总人数的6%，与他们世界第三大经济强国的地位极不相称。面对这种情况，德国意识到，拓展面向世界的教育市场，实际上是一场抢夺世界精英的竞争。于是德国政府通过了一项法令，决定向数万名外国电脑专业人员发放特殊工作许可证，以解信息领域专业人才短缺的燃眉之急。
    法国虽然缺少与以美国为首的英语国家争夺世界人才精英的优势，但注意从自己独具特色的教育出发，增强对国际人才的吸引力。前几年，法国针对在本国的外国留学生下降的情况，政府通过放宽签证限制，简化各种手续，开设前期适应性课程，增加法语区奖学金名额等措施，加大了吸引外国留学生的力度。欧盟国家对未来50年内移民前景进行政策性的思考之后，计划从现在起到2050年接纳7900万外国移民。虽然“移民”并不等于人才，但必须看到，这些移民中各方面的人才肯定不少，有的甚至是出类拔萃的佼佼者。因为从申请移民者来说，如果不具备一定的知识和技能，到科技发达的国家是很难生存下去的。从接纳移民国来说，对文化素质不高、没有一技之长的人，一般是不会对其发放当地合法居住签证的。
    西方国家依仗自己雄厚的物质基础，在国际人才的争夺战中抢占先机，使发展中国家的人才大量外流。对此，发展中国家已有所警觉，积极思考相应的对策。
    时移法变：我国完善人才管理机制
    改革开放以来特别是近些年来，我国在教育、科研等各个领域进行了一系列利益分配制度的改革，在人才资源配置市场化方面进行了许多探索，取得了一些突破，使人才资源得到活化，人才的积极性得到调动，人才的创造性得以发挥，从而带来了较大的社会效益和经济效益。
    知识经济本质上就是人才经济、智慧经济。人才是发展知识经济首要的关键因素。我国加入世贸组织后，给我们国家的发展带来了巨大机遇，同时也使我们面临着严峻的挑战，其中最根本的是人才的挑战。市场竞争格局的变化引发出我国对人才需求的第三次高峰。人才需求意味着人才竞争，人才竞争意味着人才流动，人才流动是无国界的。面对人才流动的这种大趋势、大环境，我国政府研究制定了一系列相关的政策规定，努力盘活国内的人才资源市场。同时，积极扩大对外交流合作，充分利用国外的人才、智力资源，支持跨国公司在中国设立研究开发机构，吸引国际高层次优秀人才参与中国各项建设事业，做到一方面“招商引资”，一方面“招才引智”，努力促进人才配置的国际化。
    为促进我国人才资源的管理开发和建立优良的“人才机制”，更好地应对空前激烈的全球人才市场的争夺，在我国不断完善和成熟的人才管理机制的影响和推动下，我国各地普遍注意发挥海外华人智力资源优势，积极采取以吸引为主的政策，通过多种渠道、多种方式争取海外各类优秀人才。根据人才流动规律，建立国际化人才市场。还通过邀请我出国留学人员回国讲课、交流、合作研究等形式，争取智力回流，用良好的机制和环境吸引外流人才回归的局面已初步展现。今年，北京举办了具有广泛影响的“国际周”活动，为吸引更多的海外留学人员来京创业，搭建了一个巨大的平台。上海市通过采取一系列宽松政策，加大力度吸引海外优秀人才，力争到2005年外籍人口占全市总人口的3%至5%，其中包括增加引进外国专家的人数，并对引进的人才实行“柔性”流动，让海外来的人才根据需要可以方便地进进出出。2002年，上海计划引进海外专家328人，计划邀请20位列入世界500强的国际跨国公司的董事长或总裁来沪演讲，传授有关知识。深圳市为进一步规范人才流动，对“人才租赁与转让”立法。目前，在深圳市，人才租赁与转让这一新的形式已经开始出现。清华大学根据自己的实际情况，创造性地提出了“讲席教授/特聘教授组”制度，将在美国哈佛、耶鲁、麻省理工大学等国际一流商学院任教的30位华人经济学者中的28位聘为客座教授，并给他们开出相当于年薪100万人民币的天价。这些实践和做法，对于我们军队的人才建设颇有启示。
    迎接挑战：军队人才流动的对策思考
    在国际国内人才竞争不断升级的严峻形势下，受各方面因素的制约和影响，军队对人才的吸引力明显不足，对人才的管理难度也在不断增大。为此，应按照“三个代表”的要求，以正确的思想指导和科学的思想方法，进一步优化人才管理机制，提高人才管理的科学性、合理性，注重“硬管理”与“软管理”的统一，在选人、用人、管人、留人上下功夫，为人才创造良好的发展空间和发展环境，形成人尽其才、才尽其用的局面。在人才流动上，应把握以下几点：
    一、加强有序流动。人才的有序流动，是实现人才科学组合的重要前提。科学组合是奇妙的粘合剂，它能变人才的单一力量为整体优势，变人才的随机搭配为合理构成，变人才的闲置浪费为充分发挥作用。实现人才的有机组合，应有意识地把人才流动作为一种组织行为，作为职能部门的一项重要职责。目前，在这个问题上做得还不够，在一定程度上制约了我军干部队伍的整体优化。改变这种状况具有现实和长远的意义。各级领导和机关业务部门，应增强人才流动意识，把加强人才流动作为提高干部队伍整体素质的一个重要手段。为此，应建立健全相应的制度，制定具体的措施和办法，做到“动有其规”，统筹规划，合理安排，使人才流动在有序中进行，人才效益在有序流动中产生。
    二、控制任意流动。在人才流动中，对完全出于一己私利考虑的个人流动行为，应进行教育和控制，特别是驻地偏远、人才紧缺的单位，更应严格控制。从本意上讲，人才流动是为了优化干部队伍结构，弥补一些单位人才数量和质量上的不足，给一些人提供能够充分施展才能、发挥作用的机会和条件，但不能让一些“只要组织照顾，不要组织纪律”、“只讲个人索取，不讲为国奉献”的人，以人才流动为“跳板”，达到满足个人私欲的目的。如果在控制人才任意流动这一点上把握和处理不好，就会产生严重的负面效应。但有必要指出的是，在个人要求流动人数较多的单位，领导和机关也应认真思考一下，“为什么很多人要求流动？”从而找出症结，改进工作，努力创造拴心留人的环境。
    三、支持合理流动。应该看到，一些个人提出流动的要求，有的可能具有一定的合理性，应实事求是，不要一概说“不”。在具体处理上，应有不同的规定和办法。就人才使用讲，不应一味地贪多、求大。实际上，人才“扎堆”，无所事事，不利于调动人才的积极性，造成智力资源的极大浪费。如何判定一些人提出流动的要求是否具有合理性，主要看是否有利于改善单位的人才队伍结构，是否有利于调动人才的积极性，是否有利于在更大的范围内产生人才效益。
    四、保证重点流动。确定流动的重点目标，这是人才流动的一条基本原则。在具体筹划和组织工作中，应保证重点人才的流动，保证重点方向人才的流动。在整体性人才资源开发的基础上，搞好重点方向的人才需求预测和人才流动的组织实施工作。从人的普遍心理特点和物质利益原则出发，对于特殊人才的重点流动，还应有相应的优惠政策和待遇。“输出”人才和“引进”人才的单位，都应树立一种全局意识，为了取得最佳的人才效益，而舍得牺牲本单位的局部利益。
〖-ZW/正文〗
