〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建新型“大科研”环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张历山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建新型“大科研”环境
    ●张历山
    《军队院校教育改革和发展纲要》提出，要把军队院校科研纳入全军科研体系，这一要求的核心精神，是站在全军大局的层面上，谋划军队院校科研，使军队院校的巨大科研潜力得到开发。为了实现《纲要》这一宏伟目标，必须拓宽思路，努力开创军队院校科研工作的崭新局面。
    以突出优势学科为特色，针对重要现实问题的研究选题立项，是军事科研的关注点。现实问题的研究，是军事科研的“主战场”，军队院校要拓宽思路，放开眼界，研究解决全军部队建设、作战训练和院校教学实践中的重要现实问题，创新军事理论、训练内容、训练方法和手段，努力发展军事科学技术，不断为部队提供智力和技术支持。
    着眼于强强联合，优势互补，“集智”攻关，是军事科研的效益所在。根据科研任务的性质与特点，积极组织与部队、院校、科研院所、工厂等军内外有关单位开展科研合作，发挥全军科研体系的整体优势，走大协作、大联合的科研攻关路子。在维护各自知识产权的基础上，消除“门户”观念，打破“壁垒”保护，发挥各自优势，集中智力资源，组织联合攻关，形成良好的协作机制，实现共同发展目标。
    积极促进科研成果转化，是军事科研的目标指向。科研的根本目的就是为生成和提高部队战斗力服务，这种服务主要通过科研成果在实践当中的应用实现。因此，做好科研成果转化工作，是抓好科研工作的重要环节。实现科研成果尽可能多、尽可能快地向战斗力转化，提高科研工作的整体效益，是需要下大力解决的问题。特别是要适应“两场”的需要，一方面积极将科研成果及时推向教学、推向部队训练；另一方面积极做好科技有偿服务工作，做到智力、技术和管理等要素合理参与分配，充分体现智力劳动的价值与贡献，保护和调动大家参与科研成果转化的积极性，注意保护知识产权，实现无形资产的保值和增值，增强学院科研工作的造血机能与持续发展能力，逐步走上“以研养研”良性循环的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
