〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10台空调与一眼甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪飞龙本报特约通讯员陈飞虎
    “八一”前夕，南京军区某高炮团导弹营一口新挖的水井冒出汩汩甜水，全营官兵高兴地打起了水仗。该给它取个什么名字呢？官兵们不约而同地道出心声：“就叫‘爱兵井’好了！”赶来与官兵共同庆贺的团长王刚和政委胡建斌目睹这一情景，不禁露出了欣慰的笑容。
    这个高炮团刚组建不久，基础设施相对薄弱，团领导办公室没有一个安装空调。前不久，上级机关派人到团里检查指导工作，他们在每个团领导办公室坐了一会，走的时候无不汗流浃背。事后不久，上级有关领导到团里现场办公，特批5万元用于为该团领导安装10台空调，他们对团领导说：“你们得赶快把空调安上，下一次来可别让我们再洗‘桑拿浴’了！”
    然而，王团长、胡政委却有自己的心事：导弹营由于编制调整，用水比较紧张，战士们每天下午都要整班整排地到兄弟单位抬水，炎炎夏日里汗流浃背，却难得洗个澡，战士们难熬的表情令人心疼。因此，这笔钱得“挪用”来为战士解决实际问题。团党委研究决定，用这5万元特殊经费为导弹营打一口水井，修建一个澡堂。
    基层官兵得知这件事情的经过后，无不由衷地竖起大拇指：“这样践行‘三个代表’，令我们敬佩！”
〖-ZW/正文〗
