〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解兵忧者得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅践行“三个代表”密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/王天德/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某炮兵旅践行“三个代表”密切官兵关系纪事
    ●王建伟本报特约通讯员王天德本报特约记者樊增民
    两封加急电报
    常言道：人心都是肉长的。人与人之间只有相互理解，才能相互支持。
    一次，兰州军区某炮兵旅四连战士李勇突然接到家中急电：“母病危，速归。”此时，李勇正跟随连队在陇南施工，望着电报他心急如焚。班长马上将此事报告连队。然而，连队干部却说：施工正在节骨眼上，放他回去，部队岂不成了民工队？闻知连队干部的态度，小李心凉如冰，一下子病倒在床。此时，连队干部才意识到处置不当。当指导员亲自将病号饭端到小李床前时，李勇不但不吃，还将饭打落在地，泪流满面。
    与此同时，该旅七连也遇到这样一件事：战士张运江父亲病故，因施工点远离指挥部，等电报送到连队，已过去半个月了。连队干部得知后，非常同情，向小张连连道歉，在给小张批假的同时，还从干部的劳保经费中拿出600元钱交给小张，让他回家料理父亲的后事。小张拿着假条和钱思绪万千：工期越来越紧，此时回家父亲已经不在人世，还耽误了参加施工。经过前思后想，他一个人悄悄来到十字路口，双膝跪地朝着家乡方向深深磕了3个头，起身撕碎假条上了工地。
    两件同样的事，不同的处理引发了不同的结果。旅党委“一班人”从中得到启示：只要心想到，话说到，力尽到，就没有带不好的兵。
    一名考生的考场
    去年8月的一天，晚霞似火。一连战士宋旭剑捧着大红烫金毕业证书，欢呼着跑进指导员林威的办公室：“我毕业啦，毕业啦……”
    原来，早在一个月前，列兵宋旭剑收到一封来信，便一下子变成了霜打的茄子。宋旭剑来自山西农村，家境贫寒，入伍前读了5年医科大学，后因交不起4800元的实习费而辍学参军。学校得知他的情况后，特意为他保留了学籍，要求他必须按期返校参加毕业考试，这封信就是让他返校考试的通知。但他知道，部队正担负战备值班任务，按条令规定他是不能回去的。正当宋旭剑苦恼之际，指导员林威得知实情，立即以党支部的名义给医学院党委写信，介绍小宋的特殊情况，恳请校方特殊对待，给小宋特设校外考场，同时承诺：只要校方同意，由连队党支部组织集体监考，保证公正真实。部队的真情感动了校方，学院复电同意给宋旭剑设立校外考场，并委托部队监考。两周后，在学校考场开卷的同一时刻，小宋走进了只有他一名考生的考场。
    爱兵，不同层次的领导机关，内容上有不同的侧重。针对这一特点，该旅从党委、机关到营连；从旅长、政委到班排长，对不同层次的爱兵内容、要求一一进行细化，编印下发了《爱兵细则》，使爱兵活动真正有了可操作性。旅党委在落实爱兵细则中，带头落实自己应承担的爱兵责任。为了让战士们的生活条件与时代一同发展，仅去年，他们就先后投资数百万元用于改善连队的生活设施，同时也大力改善官兵的学习条件，现在每个连队学习室都有了10台以上连通局域网的微机。
    8包草药
    今年2月中旬的一个下午，火箭营指挥连连长向朝剑胃病又一次发作。正当他四处求医未果时，通信员小王抱着一个包裹匆匆闯进了他的宿舍：“有治了，有治了。”向连长还没明白是怎么回事，小王已把8包草药摆在了他的面前。
    原来，去年在野外施工期间，老兵张顺民胃炎发作，天天米水难进，向朝剑就把自己买来的胃药送给张顺民，并拿来热水袋，让他每天晚上暖胃。半个月过去，张顺民胃病愈后给连长还热水袋时，发现连长正蹲在墙角双手捂着肚子，一脸痛苦，一问文书才知道，连长的胃病比自己还严重。由于施工驻地在大山深处，远离城镇，买不上好胃药，连长一急之下，就把自己的胃药和用来暖胃的热水袋给了张顺民，自己却在背地里悄悄忍受着病痛。
    退伍回到家乡的张顺民，没有忘记曾经给过自己真爱的人，一到家乡便四处求医问药，给连长查找治病“秘方”。这8包草药就是张顺民特意从老家寄来的。
    真诚关爱换来慷慨回报。这个旅在参加“兰―成―渝”输油管道施工的3年间，尽管点多线长，人员分散，但部队未发生一起事故案件和军民纠纷，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
