〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成果转化为决策能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后所属部队用“三个代表”指导工作实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后所属部队用“三个代表”指导工作实践
    本报讯刘发忠、王山河报道：空军后勤部党委在抓团以上领导干部理论学习中，引导所属部队各级干部发扬理论联系实际的学风，把理论学习成果转化为决策能力，使部队整体建设有了长足发展。8月上旬，空军机关转发了他们的经验。
    读书班年年办，如何多出成果？年初以来，空军后勤部党委在举办“三个代表”重要思想读书班时，坚持在研究部队建设矛盾中选准课题。空军加大选拔优秀年轻干部力度曾对一些干部产生影响。空后党委意识到：稳定部队，要先稳定带兵人；稳定军官队伍，要先稳定领导干部。为此，他们举办了一期团以上干部读书班，专题学习江主席关于实现军队干部队伍“四化”的指示精神，从担负起“打得赢”历史使命，确保国家长治久安的高度，研究出台了激发干部队伍内在活力的方案和措施，教育团以上干部认清大局、服从大局、高标准干好本职工作。许多年龄偏大的干部职务虽然乘的是“末班车”，但却振作精神干出了一流成绩。
    空军后勤部所属部队党委运用学习成果，总结探索新形势下部队建设的特点和规律，切实解决部队工作中的重点、难点问题。某部党委运用读书班学习“三个代表”重要思想的成果，指导部队摆脱名利缠绕，力戒心浮气躁，把力量投入向提高基层“打赢”能力倾斜，工作中心向提高基层“打赢”能力转移，该部先后投入百万元用于基层建设。
    近些天，部队方方面面来人较多，为排除干扰，这个部队党委坚持不搞集体陪同，不搞迎来送往，为基层建设营造了一个良好环境。去年以来，空军后勤部所属部队全面建设取得了较大成绩，12项工作受到空军和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
