〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份外贸出口创历史新高
    据新华社北京8月12日电（记者张毅）据海关最新统计，今年7月份，我国外贸进出口总值为562亿美元，比去年同期增长28.4％；单月出口值创历史新高，达292.1亿美元，增长28.1％；进口269.9亿美元，增长28.9％。当月实现贸易顺差22.2亿美元。
    今年1至7月，我国外贸进出口总值为3268.4亿美元，增长14.8％；其中出口1712.4亿美元，增长16.2％，进口1556亿美元，增长13.2％，累计实现贸易顺差156.4亿美元，比去年同期增加了55.6亿美元。
    西藏高学历人才增长速度快
    据新华社拉萨8月12日电（记者裘立华、薛文献）根据西藏自治区统计局的统计，过去的11年里，西藏高学历的人才增长速度很快。目前西藏接受大学教育的有3.3万人，占总人口的1.3％，高于全国平均水平，与1990年相比，每10万人中拥有大学文化程度的人数由565人上升为1262人。
    近几年来，西藏自治区与中国人民大学、天津大学以及四川大学等内地的一些重点高校签订合作办学协议，由这些高校定向为西藏培养硕士研究生。目前在中国人民大学就读的硕士研究生有94人，天津大学18人，四川大学20人。2000年，人大第一次在西藏招收34名学生，结果报名的达到400多人。
    自1999年以来，西藏自治区经贸委与四川大学、四川省工商管理学院联合在西藏举办硕士学位和学历班，25名学员取得了工商管理硕士学位，61名学员获得了工商管理研究生毕业证书。
    西藏教育科学研究所副所长马光耀说，西藏青年对学历的追求与社会发展的需求有关。20世纪80年代，为能早点工作，西藏青年热衷考中专，那时候自治区还专门出台政策鼓励他们考大学。而现在，西藏各行业对高学历的人才需求越来越大，仅就教育系统来说，西藏计划到2005年使中学以上教师全部达到本科学历以上。因此现在西藏形成了一股学习的潮流。
    天津新增陆地面积4.5平方公里
    据新华社天津8月12日电（史敏杰、戴金胜）一种新的造陆技术――“淤泥造陆”在天津沿海地区推广应用后，使天津陆地面积增加了4.5平方公里。
    传统的造陆工程往往是从外地取土填到计划造地的滩涂上，既破坏土地资源又污染环境，而且常常发生无土可取的情况。而使用“淤泥造陆”技术就地取材，将每立方米30元的成本降低了一半，同时还有效地解决了河港清淤过程中淤泥难以处置的问题。
〖-ZW/正文〗
