〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想和信念支撑的城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石河子市精神文明创建活动纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石河子市精神文明创建活动纪实（下）
    ●新华社记者李秀芩
    初到石河子的人总会发出一连串的感叹：没想到这个城市规划得这样好，建设得这样别具一格；没想到城市管理得这样井井有条；没想到这里市民的文明程度这样高……
    人们不禁要问：在这样一个远离内地、靠近沙漠、几乎没有什么先天优势也没有什么历史积淀的万古荒原上，怎么就能创造出这样的神奇？
    翻开这座城市成长的历史足迹，人们不难找到答案――
    石河子，东有泉水汇成的小河，其底多石，因以得名。新中国成立时，它只是公路边上的一个小镇，四周芦苇丛生，一片荒漠与沼泽。
    1950年春，王震将军前来石河子踏勘地形。站在一眼望不到边的荒漠上，刚刚砸烂旧世界、正信心满怀地建造新世界的共产党人萌发了“建一座新城留给后人”的壮志豪情，从此揭开了新中国西部开发史上无比壮美的一页。
    在今天的石河子市中心游憩广场上，有一尊有名的《军垦第一犁》铜雕，雕塑中3个军人伏下身子、奋力拉犁，这便是第一代军垦人向荒原进军的历史定格。
    石河子有全国唯一一座军垦博物馆，这里陈列着300余件军垦文物，其中有29件文物被确定为国家一级革命文物，包括战士们自己烧制的、用来建起军垦第一楼的第一块砖，自制的犁、坎土曼、马拉收割机等劳动工具和战士们穿过的补丁摞补丁的衣服，它们无声地叙述着垦区开发的沧桑。
    石河子精神是什么？新疆生产建设兵团司令员张庆黎这样阐述：“石河子精神是三代兵团战士在开发石河子的过程中长期凝聚成的，以艰苦奋斗、无私奉献、开拓进取、争创一流为主要内涵的一笔精神财富，是军垦精神、兵团精神在石河子的具体体现，也是石河子始终保持了一种旺盛的生命力和不竭的创造力的真正动力和源泉所在。”
    正是靠着这种改天换地的理想和信念，石河子人才能做到“咬定青山不放松，一张蓝图管到底，一任接着一任干”。20世纪50年代以来，尽管石河子市领导不知换了多少届，但其规划敲定后，没有再做过大的改动，城市建设上没有走过什么弯路，这在国内的城市中也是少有的。
    石河子市尽管只有52年的历史，但由于当年这些怀有建设边疆的共同理想和革命浪漫主义情怀的志愿者们汇聚在一起，在这里长期共同奋斗、与大自然的共生共荣，形成了其特有的军垦文化内涵。
    石河子市有重视科技和教育的传统。从1995年起，科技投入以每年15％的速度递增。全市现拥有3.63万名专业技术人员，包括中国“细毛羊之父”、工程院院士刘守仁，棉花育种专家欧阳本廉，甜菜育种专家邹如清等一大批的优秀科技工作者；有科研机构13家、科技型企业21家和3个国家级的经济技术开发区、农业高新科技示范园区和生态工业园区，有在校生近万人的国家重点院校石河子大学。这些都是石河子经济腾飞的强大的动力源。
    石河子，是百万军垦战士用青春、血汗乃至生命浇铸的一座丰碑，是共和国的热血儿女献给祖国母亲的一份赤诚与爱恋！
    （据新华社乌鲁木齐8月12日电）
    下图：在“八一”建军节之际，300多名曾经在新疆生产建设兵团战斗过的山东籍兵团女战士从各地相聚在石河子市中心的“军垦第一犁”雕塑下，追忆共同走过的岁月。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
