〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育兵责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼时代发展和部队现代化建设的需要，积极适应官兵成才需求的变化，努力把官兵培养成为“部队打赢尖兵，社会建设英才”，是贯彻江总书记“三个代表”重要思想的现实要求，也是各级领导的重要责任。
    官兵成才的欲望是强烈的。有一年老兵退伍时，一名即将退伍的战士主动找到我，倾诉自己离开军营时的遗憾：当兵几年虽然军事素质明显提高，但学习成才目标没有实现。他本想多学一些科学文化知识，获得更高一点的学历，但由于部队没有科学安排和组织，这一愿望没能实现。说这些话时，他流露出苦闷的神情。
    送走了这位战士，我陷入深深的愧疚和自责当中。战士有着强烈的成才欲望，可最终没有满足，当领导的有着不可推卸的责任。怀着一种将功补过的心情，我带机关同志对新形势下官兵学习成才的问题进行了专题调查，感到，当今官兵的关注点已不再限于对一般困难的解决和物质生活的追求，而对“今天学什么、明天干什么”的考虑越来越多，对学习成才、长远进步方面的渴求越来越强烈。各级领导干部，必须着眼于官兵的长远利益，努力帮助他们成才。
    这年新兵一来队，我们就叫响了“入伍即入学、退伍即毕业”的口号，倡导新战士立足本职，参与文化知识学习，争取通过两三年的努力，退伍时获得相应的学历证书。对于其余的官兵，我们也有组织地展开了报名工作。根据官兵报考的专业及院校，我们分门别类，派人前往北京、石家庄、南京等地，与多所军事院校联系，共同在部队开班办学，共开办了军事高科技知识、经济与行政管理、法律、新闻写作等20多个专业的函授、自学考试和电视大学的学习班，定期请这些院校和驻地院校的教授到部队授课，确保大家把各门功课学扎实。
    为保证大家的学习时间，且不因此影响工作和训练，我们对学习时间作了科学规划，规定每周两个晚上播放院校录制的VCD辅导讲座，每周六上午为法定的育才日，周日和其它业余时间为自学。同时，我们还把育人与用人一致起来，大力宣扬和使用求知成才、学以致用的先进典型，营造好学上进、求知成才的浓厚氛围。四年来，全旅先后有76人取得大学文凭，473人取得大专和中专文凭，目前，部队还有1000余名官兵在读。
    面对成绩和欢笑，我深切地感受到，用知识带兵、育知识型士兵，已成为我军现代化建设的迫切需要。人才是部队建设之本，我军要迎接新的军事革命挑战，打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须造就一大批思想好、作风正、素质高、业务精的人才群体。作为领导干部，就要积极适应时代的要求，为官兵成才铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
