〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初入军营的大学毕业干部如何摆正个人前途与军队事业的关系？从“猪倌”到“教官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴伟平两次选择发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/孙正武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营的大学毕业干部如何摆正个人前途与军队事业的关系？从“猪倌”到“教官”---
    吴伟平两次选择发人深思
    本报讯康发顺、孙正武报道：8月上旬，第二炮兵某旅发控师吴伟平双喜临门：经过一年预备期考验，他如期转为中共正式党员；由他辅导的40余名战士，全部成为业务技术骨干。旅长刘启德说，小吴的成长进步既是他个人的喜事，也是我们旅里的喜事。这件事着实给我们旅领导上了生动的一课。
    吴伟平从洛阳工学院毕业分配到该旅发射一营后，因没有时间复习功课准备考研，心里“凉”了半截：整天婆婆妈妈，事务缠身，如何保证学业进步？这时正赶上老兵退伍，养殖场一时颇缺人手，他灵机一动，提出了当“猪倌”的请求。
    当“猪倌”既不用参加专业训练和理论考核，又能抽出时间准备考研。正当吴伟平为这种“两全其美”的选择而沾沾自喜的时候，部队组织官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想。小吴越学越感到不安：养猪种菜固然很重要，可以此作为“逃避”的手段，岂不有愧于自己“携笔从戎、报效祖国”的神圣选择？旅领导也在反思：对大学毕业干部只注重眼前使用而不顾长期发展，不仅不利于干部本人发展，也会给部队事业带来损失。就这样，当了3个月“猪倌”的小吴重返战斗连队。
    “归队”之后的小吴，与其他大学毕业干部一样，由经验丰富的营连干部“一对一”帮带，边工作边学习。对他考研，旅领导给予鼓励并提供方便。经过艰苦努力，小吴的实装操作让战友们大为叹服。今年初，旅里安排专业理论培训，小吴自告奋勇当上了业余“教官”。
    编辑感言 别让知识成累赘
    如果只想着“干大事”而不愿“打基础”，或者拘泥于“书本”而不顾“实际”，“知识”就会成为束缚手脚的累赘。这种教训，古今中外都不鲜见。伯乐的儿子也曾埋头苦读，可他依据父亲的相马经相马，竟然“牵”回一只蛤蟆。
    可见，一门心思等着搞“大学问”，该做的事往往也会做不好；“读死书”出洋相并不可怕，可怕的是无所作为而不自知。看来，初入军营的地方大学毕业干部既要胸怀大志又要脚踏实地。真正做到这一点，需要个人的清醒，也离不开部队的引导扶持。有句话应该切记：心中装着祖国和人民，又善于从本职岗位做起，知识才会有新的增长，个人才会有新的作为。（董强）
〖-ZW/正文〗
