〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋“打赢”风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙明：为了战舰更先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●陈万军耿一冬
    孙明：为了战舰更先进
    主人公小传孙明，1989年8月从海军工程大学毕业后，任海军驻某厂军代表。他在新型战舰研制监造中，发现并解决质量问题多起，组织完成科研课题20多项。他先后5次被评为“优秀军代表”，3次被评为“优秀党员”。
    代表我国当今最高水平的某新型导弹驱逐舰，开工在即。作为武器系统主管的孙明，在审查施工图纸时发现，原设计安装在舰艇上的反导系统，会形成射击盲区，给来袭导弹露出空当，威胁战舰的安全。
    这一重要情况使孙明焦急万分：新型战舰的工期一天也不能拖，而反导系统的配置又必须改。要拿出科学的布置方案并被专家们认可，显然并非易事，而如果在3天之内拿不出优化配置方案，将按原方案实施。此时，大家把目光聚集到孙明身上。
    面对困难和风险，孙明义无反顾地冲了上去，苦战三天，解决难题的方案出手了。
    孙明并未停息。为给研制后续舰艇武器配置提供科学方法，他又经过一年多的艰苦努力，设计出一套适用于舰载武器配置的通用型软件包，并于去年底通过国家鉴定。这一成果，成为建造优质战舰的“智能助手”。
    我国武器系统对准采用的是传统的“瞄星法”。曾多次参加瞄星对准工作的孙明，深知这种费时费力的人工方法，有时很难保证装备的精确性。
    一天，孙明外出办事路经黄浦江外滩时，几名游客请他帮助照个合影。就在举起照相机的一刹那，孙明突然想到研制一种“电子差分对准仪”的设想。他的设想得到军代室领导的肯定和支持。
    此后，孙明带领课题组成员开始了图像摄取和解算工作。然而，经计算机计算，图像采集数据有误，整个方案被推翻。
    出师不利的孙明设想：如果做出一个万能夹具，就能把摄像机固定在各种测试设备上，增强其稳定性，采集的数据就不会出现差错。
    设想很快变为现实，第二次试验如期进行。然而，由于摄像机被机械地固定后，留下了许多拍摄盲区，导致计算机计算失真，试验再度失败。孙明没有气馁，经过反复试验，他终于研制成功“电子差分对准仪”。
    1999年12月，40多名专家、学者对该“电子差分对准仪”作出鉴定：经我国多型舰艇应用证明，这一研究成果有效提高了武器系统对准的工作效率和精度。
〖-ZW/正文〗
