〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新大纲为依据以战斗力为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇支队整体训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建中、特约通讯员米晋国报道：7种类型舰艇，使命各异。北海舰队某快艇支队以战斗力标准衡量机关与基层按纲施训水平，取得了训练质量的整体提高。7月中旬，在舰队组织的专业考核中取得勤务船组团体第一、三级战斗舰艇组团体第二的好成绩。
    这个支队舰艇种类多、专业多，编制体制、武器装备和训练条件也各不相同，因而有7种类型舰艇的新大纲，这对机关指导训练和基层组织训练提出了较高的要求。为此，他们首先从抓好新大纲学习理解入手，组织机关干部和组训人员集中研讨，切实把握新大纲修改了什么、增加了什么，弄清改的原因和发展趋势。其次，组织示范教学和确立各类示范舰艇，每艘舰艇抓一个示范部门，以典型引路，以点带面。再次，支队把各种舰艇的业务长、舰艇长、副长作为训练重点，各大队着重抓部门和士官队伍，采取一级带一级，使每个层次都有一批按新大纲组训的明白人。为确保按纲施训，内容不少，程序不减，标准不降，他们紧扣各类舰艇使命特点，以战斗力为标准，把课题训练、战役集训、战法演练紧密结合起来，使训练进一步贴近实战。该支队登陆舰大队通过按新大纲严格施训，战斗力水平得到显著提高，在上级组织的多兵种演练中担当指挥艇，出色地完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
