〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/吴溪/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”永葆军人本色
    退休干部李守发回乡承包荒山献余热
    本报讯邸守林、特约记者吴溪报道：吉林省长春军分区原副司令员李守发，退休后自愿放弃舒适的城市生活，回到老家农村带领乡亲们走共同致富之路，用模范行动践行“三个代表”重要思想，被沈阳军区评为“先进退休干部”。
    李守发的老家辽宁省开原市马家寨乡杏花村，地处山区，交通闭塞，经济发展滞后。家乡的贫困现状让李守发寝食不安。4年前从军分区副司令岗位上退休后，李守发不在城里享清福，带着老伴身背行囊回到家乡，把全部积蓄和退休金拿出来，承包了70亩荒山。为了给乡亲们摸索出一条致富之路，他边学边干，终于成为一名植树造林的“专家”。两年后，他又申请承包了200亩荒山，在270亩荒山上种植了近4万棵杨树及各种果树，还建了一个十几亩大的苗圃。在李守发的影响带动下，上千亩过去无人问津的荒山成了“香饽饽”。李守发无偿向乡亲们提供有关种植方面的科普书籍、技术服务和销售信息。截至目前，马家寨乡9个村400户村民先后承包了2000多亩荒山，全乡年人均收入翻了两番。
    退伍战士王剑峰在平凡岗位立新功
    本报讯赵殿明、特约记者吴溪报道：在精简调整、岗位选择等诸多考验面前，退伍战士王剑峰始终保持军人本色，以自身行动自觉维护改革发展稳定大局，在平凡的工作岗位上做出了突出贡献。7月31日，中共吉林省委、省政府、省军区授予王剑峰同志“模范退伍军人”荣誉称号。
    王剑峰1994年由吉林省通化县入伍。1998年，已服役4年、任代理排长1年的王剑峰退伍回乡。此时正值企业深化改革、减员增效的关键时期，他主动选择了通化县所属化工总公司，当了一名普通门卫。在企业发展遇到严重困难时，王剑峰向公司的230多名复退军人发出倡议：自觉为企业分忧，与企业生存发展同舟共济。全公司复退军人以厂为家，爱岗敬业，成为企业扭亏增盈、增产增效的生力军。
    王剑峰退伍不褪色，在人民群众危难之时，他挺身而出，舍生忘死。退伍后他先后4次救助遇险群众20人，协助公安机关抓获嫌疑犯14人，被通化县委、县政府表彰为“见义勇为的好青年”、“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
