〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格用人程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/王诗敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪涛王诗敏
    主持人语：用人程序显然不是形式主义，但一旦抽掉或偷换了程序中的特定内容，就会走向形式主义，出现程序的“异化”：走程序变成走过场，形式主义的“克星”变成形式主义的“载体”：通过先入为主的考察、奉命行事的提名、强制统一的酝酿和履行公事的表决等一系列煞有介事而又无懈可击的程序，岂不照样合法地实现个人或少数人说了算的目标吗？因此，既要防止不按程序办事，又要防止利用程序“办事”，这都是从源头上治理用人不正之风的内在要求和严格用人程序的题中应有之义。
    中央最近颁布了《党政领导干部选拔任用工作条例》。军委江主席年初签署颁发了《中国人民解放军现役军官职务任免条例》。这两个《条例》都规定了干部选拔任用的程序。我们一定严格按程序办事。
    任用干部的程序，是党的三代领导集体科学的用人思想同干部工作实际相结合的产物，具有很强的现实针对性，环环相扣，缺一不可。严格任用干部的程序有助于用准干部。从考察、了解干部到政治机关提出任用意见，从党委充分酝酿到集体讨论决定，实行这一系列程序无非是达到两个目标：一是知人，即准确掌握干部的德、能、勤、绩、廉和群众公论；二是善任，即根据干部的全面情况和工作需要，把干部用到应该用的岗位上。为什么有的单位会出现用人不准的问题？因素很多，不能严格履行任用程序是一个重要原因。坚持用人程序就是坚持公道正派的原则。按程序办事的严格程度决定用人的准确程度。
    用人程序作为干部工作科学化、民主化、制度化的重要内容，是任人唯亲、跑官要官等不正之风在制度上的“克星”。过去有的人常在党委会议上搞临时动议而轻易得手，而按照任用干部的程序，会上临时动议不讨论，这就使一些人无法通过这个办法搞个人说了算。当然，程序不是万能的，坚持用人程序也不可能杜绝所有的不正之风，但按照用人程序，没有经过充分走群众路线、认真考核的不讨论，没有政治机关意见的不讨论，没有下级党组织的意见的不讨论，常委不足法定人数的不讨论，这样至少使一些人搞不正之风不那么容易，使“感情因素”和“权力因素”等对选拔任用干部的影响降低到最低程度。
    坚持用人程序，关键是提高思想认识。有的同志认为，用人程序是形式主义。这是不正确的。“疑似之迹，不可不察”。用人程序以内容与形式相统一为特征，而形式主义则以内容与形式相分离为特征；用人程序唯有实事求是之意，而形式主义唯有哗众取宠之心，二者无任何共同之处。还有的同志认为，用人程序过于复杂，执行起来太麻烦。这要辩证地看。用人程序表面看是比较“复杂”，但这种“复杂”体现了党管干部的原则，反映了干部工作的客观规律。如果不按程序办事，就会造成用人的失误，结果不得不用更多的时间和精力去纠正这些失误，怕麻烦反倒带来更大麻烦，图省事最终一点也不省事。
    （作者单位：南京政治学院研究生五队）
〖-ZW/正文〗
