〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与努力促进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与努力促进人的全面发展
    ●谢均球
    实现人的全面发展，是贯穿于马克思主义理论的一个基本出发点。马克思关于人的本质“是一切社会关系的总和”的论断，把人置于现实的社会关系中，反对离开社会现实空谈抽象的人，为科学全面地研究人，指明了正确方向。在此基础上，马克思指出，共产主义的基本原则是“每个人的全面而自由的发展”。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“我们要在发展社会主义社会物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展。”这一精辟论述，继承和发展了马克思主义关于人的全面发展理论，把保持共产党员先进性、贯彻“三个代表”要求，同提高人的素质，促进人的全面发展有机结合起来，为正确看待人的全面发展问题找到了科学坐标和现实定位。
    生产力和经济文化的发展犹如一条没有尽头的长河，总是一浪高过一浪，绵延不绝，永远不会停止在一个水平上。同样，人的全面发展也永远不会停止在一个水平上。社会主义开始了人们自觉创造历史的时代。人们改造客观世界没有止境，人们在改造客观世界的同时改造主观世界也没有止境。人的全面发展是个逐步实现、永不完结的过程，即使到了共产主义社会，人的全面发展还会在更高的层次上继续向前推进。“三个代表”重要思想涵盖了人的全面发展的新观点，不仅指明了人的全面发展与社会经济文化的发展互为前提和基础，指明了共产主义社会能够更全面、更彻底地实现人的全面发展，而且更为重要的是，它坚持用发展和联系的观点看待人的发展，指出人的发展与社会发展一样，是一个逐步提高、永无止境的过程。这是经典作家以往没有提及的，是对马克思主义关于人的发展理论的一大创新。
    这一新观点启示我们，人的全面发展作为现实的历史过程，应该坚持从社会主义阶段抓起，而不必被动地等到社会发展到高级阶段时才提出这种要求。人越是全面发展，社会的物质文化财富就会创造得越多，人民的生活就越能得到改善，而物质文化条件越充分，也就越能推进人的全面发展。建设有中国特色社会主义，要坚持“两个文明”一起抓，在推进经济发展和社会全面进步的同时，始终坚持把人的全面发展既作为建设社会主义社会的本质要求和现实价值目标，又作为全面贯彻“三个代表”要求的一项重要历史使命。
    代表先进生产力的发展要求，解放和发展社会生产力，从深层意义上讲就是解放和发展人，就是要通过经济、政治体制改革，不断完善生产关系的具体实现形式，从而更好地协调人与社会、人与人之间的关系，使人的价值充分体现出来。代表先进文化的前进方向，繁荣和发展社会主义文化，是促进人的发展的重要条件。推进人的发展，关键在于提高人的素质。素质包括思想道德素质、科学文化素质以及身体健康素质等。思想道德素质在人的各种素质中起着管总的、主导性的作用。思想道德建设要着眼于提高人的素质，着力于塑造人的高尚精神，使人们牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想和科学的世界观、人生观、价值观，从而正确处理个人与社会、与他人的关系。具有较高科学文化素质，是人的全面发展的另一个重要标志。只有掌握先进科学文化，才能适应生产力发展和社会进步的需要，为社会作出应有贡献。努力促进人的全面发展，与实现最广大人民的根本利益是完全一致的。在社会主义社会，努力促进人的全面发展的过程，就是逐步实现最广大人民根本利益的过程。因此，在新的历史条件下，我们党要全面贯彻“三个代表”要求，就必须在大力发展生产力的同时，大力推进思想道德建设和科学文化事业的发展，坚持培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，在实践中做到代表最广大人民的根本利益与促进人的全面发展的统一。
〖-ZW/正文〗
