〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进看“太平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――湖南常德
    与时俱进看“太平”
    ●新华社记者曹光晖
    从长沙沿高速公路行驶两个小时，经洞庭湖畔的“鱼米之乡”常德市，再沿207国道行驶约一小时，就到了被誉为“湖南第一村”的临澧县太平村。
    “种田只为肚儿圆，养鸡生蛋换油盐”，这是18年前太平村的贫困写照。1984年，原太平村党支部书记吴志泉辞掉乡长职务，毅然返回太平带领乡亲们艰苦创业，率先在全省建立了太平农工商实业开发公司，继而又成立了湖南太平集团公司，使太平村的面貌焕然一新。1995年3月25日，江泽民总书记来到这里视察，对太平村的发展给予充分肯定，并与村里干部群众合影留念。记者当时随同采访，目睹了这动人的一幕，并以“总书记常德一日”为题进行了报道。
    7年过去了，记者发现太平村又发生了惊人的变化：当年总书记走过的那条黄泥沙土路，现已绿化、美化成了太平大道，它长2公里、宽56米，可并排开6部汽车，大道两边不仅配置了上百盏路灯，而且辟出了18米宽的绿化带；当年总书记参观过的特种水产养殖场，如今已由1个发展到3个，恒温养殖池由20来个增加到109个，形成年产商品甲鱼100万只的生产规模；总书记视察时正在建设的化纤厂，不仅早已竣工投产，而且扩建了与之配套的前纺车间和热电厂。
    置身太平村，仿佛走进花园中的城市。全村以太平大道为轴心，建成了以高标准水泥大道为骨架的三纵五横的公路网，做到了组组、户户通公路。太平大道的右侧鲜花怒放，绿树掩映，一幢幢别墅式的村民住宅及商贸一条街鳞次栉比；左侧是生机勃勃的高新工业园和生态农业园、风景优美的农民公园和典雅别致的太平山庄。
    村里干部介绍，去年太平村资产总金额达7亿元，实现利润2318万元，上交国家税金1368万元，比1995年增长好几倍。全村人均住房70多平方米，人均纯收入8000元，人均上交国家税金8000元，均居全省第一。现在全村70％以上农户住上了宽敞别致的“小洋楼”，几乎家家都添置了彩电、冰箱、摩托车和手机，约四分之一的农户家里有了电脑，五分之一的农户购买了小汽车。尤其使人称道的是，多年来，这里无一违法犯罪案件，无一人受到党纪政纪处分，无一例计划外生育，无一起邻里纠纷，无一户拖欠国家、集体税费。人们称其为“湖南第一村”，真是名不虚传！
    谈起太平村的发展变化，村里的干部群众都说是锐意改革、奋力拼搏出来的，是与时俱进、努力实践“三个代表”的结果。
    1996年，受当时宏观经济环境的影响，太平村的许多骨干企业遇到了前所未有的困难。在这关键时刻，吴志泉组织全体干部回顾江总书记视察太平村时的情景。他说：作为乡亲们的带头人，应该时刻将群众的根本利益放在心上，并以此作为一切工作的出发点和落脚点。他们决定从解决化纤厂配套入手，选定兴建前纺车间作为突破口，自筹资金4000万元，又一次掀起艰苦奋斗、团结拼搏的创业热潮，仅用7个月就提前完成了前纺车间的土建工程。接着，他们又采取“借鸡下蛋”的方式，一举从上海引进4条生产线，不仅使化纤厂实现了前后纺丝“一条龙”，形成年产涤纶长丝一万吨的生产能力，而且解决了以往需从外地高价购进原料等问题。
    化纤厂重振雄风，给全村企业复苏注入了活力。“太平人”又马不停蹄地打响了企业改制的战斗。对投资大、科技含量高的骨干企业化纤厂，实行资产重组，组建为规范化的股份制公司；对亏损的饲料厂、机砖厂、机械化施工公司等小型企业，本着资产保值增值的原则，果断实施资产转主、产权转移、自主经营、自负盈亏；对不适应市场的初级产品加工企业太平冷冻厂，坚决予以淘汰。通过多种形式的改制，太平村由单一集体经济变成了以股份化、民营化为主的混合型经济，企业活力大增，集体资产比改制前升值42.4％。
    太平集团的企业原来都是村办的“五小”企业。1999年2月，在原化纤厂的基础上，由湖南太平集团公司控股，中国成套设备进出口总公司、中国纺织科学院、东华大学等参股的高新材料股份有限公司宣告成立。一批化纤行业知名专家、其中包括两名中科院院士加盟太平，成立了自己的科研所。他们瞄准国际化纤领域科技前沿，自主设计工艺路线，很快研制开发出当今世界化纤高科技材料――超高强聚乙烯纤维，先后通过湖南省科技厅和国家纺织工业局组织的鉴定，并被确定为“国家重点新产品”，使我国成为继荷兰、美国、日本之后拥有该产品开发技术的国家。
    （新华社供本报专稿） 题图：太平村别墅式的村民住宅是该村一道风景线。卢福初摄
〖-ZW/正文〗
