〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵奋战大兴安岭灭火一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家林业局为参加扑火的武警官兵紧急空投防火鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/徐青云/李清华/张米扬/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月12日电郭瑞宏、特约记者徐青云报道：内蒙古军区某边防团官兵经过54小时的激战，筑成一道坚固的“防火墙”，终于遏止了森林大火的蔓延。今天，记者在大兴安岭安格林林场火灾现场看到，这里的火情已基本得到控制。
    8月10日清晨，这个边防团官兵赶到安格林林场扑火一线。
    一到现场，官兵们顾不上100多公里急行军的疲劳，立即投入灭火战斗。浓烟呛得官兵们喘不过气，烈火烤烫得难以靠近，官兵们全然不顾，和火魔争时间、抢速度。据在现场指挥灭火的某边防团政委刘二明介绍，由于森林里植被厚，火由里往外燃烧，表面只看见浓烟看不见明火，给灭火带来了一定困难。呼伦贝尔军分区接到报告后，迅速派出以副参谋长阎发为组长的灭火前线指挥组，赶到现场进行指挥。内蒙古军区领导和机关密切关注着火情发展，随时准备增派兵力支援灭火一线。
    经过边防官兵两天两夜的艰苦征战，至昨晚7时许，安格林林场附近的火情已基本得到控制。从今天清晨起，官兵们开始清理火场，消灭零星火点，防止死灰复燃。
    据新华社满归8月12日电（李清华、张米扬、郑威）陆航团M―171直升机今天紧急起飞，为参加乌玛火场扑火战斗的武警森林部队官兵空投了600余双防火鞋，以解决一线扑火官兵急需。
    到记者发稿时止，武警官兵已连续在乌玛火场上奋战了17个昼夜，开挖了数十公里的防火隔离带，有效地控制了火场的明火，实现了扑火作战的首战胜利，为下一步的扑火歼灭战奠定了基础。
    乌玛火场属于高山石塘地形，官兵们奋战在火场上，每天要步行几十公里，脚上磨出了一个个血泡，脚下的橡胶鞋底容易损坏。国家林业局得知这一情况后，立即组织调运了600余双森工鞋，用飞机直接投到火场，使扑火勇士们换上了防火鞋。
〖-ZW/正文〗
