〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贪组织之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士在其所在连队一名干部的关心帮助下，入了党、转了士官。有人便“点化”一直帮助这名战士的干部：“你的辛苦应该有所回报。”而这名干部却说：“功劳应该记在组织身上。”有鉴于当前某些不正常现象，这名干部的言谈，颇值得推崇。
    作为基层带兵人，为战士的成长进步“添薪加炭”，尽力帮助，应是义不容辞的职责。可是现在有些带兵人，却对此“拎不清”，甚至贪组织之功为己有。比如，某战士入党立功或者提了干，就要千方百计向其暗示是自己“使了劲”；为战士办了点好事，总要想方设法表白自己有“功劳”。对此，有些人还不以为然地说，做了好事不能没人领情，人情白白送到大道上，好事等于白做。
    领导就是服务。领导干部如果做了点好事就要“替代”组织向群众邀功请赏，不但与其身份不相符，人们也有理由怀疑其道德品质有问题。电影《焦裕禄》中有一个镜头：焦裕禄一次给贫困老人送救济粮，老人问他是谁，他告诉老人：“我是您的儿子……是毛主席派我来的。”据当年与焦裕禄打过交道的新闻工作者回忆，这个镜头是真实再现。焦裕禄朴实的回答，正体现出一个党员如何看待自己身份和责任的正确态度。同样，对基层带兵人来说，无私奉献而不求索取回报，不但是党性的要求，就是从人格角度讲，也是应具备的基本品质。因为替战士办点好事实事，是职责所系，责无旁贷，办是理所当然的，不办才不正常。
    受人滴水之恩，当涌泉相报，这是古人所推崇的美德。作为被帮助者，的确应该做到“知恩图报”；但对于助人者，关键是要让受助者明白，恩德是谁人所施。如果是代表组织行使的职责，属于应尽的义务，非但不要把“功”揽在自己头上，还应引导受助者端正思想，自觉把“感情账”记在组织身上。如果为群众做了点好事，都要群众把功劳算在自己头上，组织所赋予的权力就只能变成某些人谋私利的工具，纯洁的战友情也有可能变为肮脏的利益交换关系。再退一步说，即便真的是战友间的相助，助人者也应该做到“施惠勿念”，因为这不仅是一种做人的美德，更是在为共产党员的整体形象“得分”。
    （面对利益得失和诱惑的考验，每个人所作出的“第一反应”不可能都合乎道德规范。那么，我们应该怎样修正自己的思想言行，使之达到较高的道德标准？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
