〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东亚发展倡议”双部长会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表提出符合本地区特点的共同发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；亚洲区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东亚发展倡议”双部长会议召开
    中国代表提出符合本地区特点的共同发展之路
    据新华社东京8月12日电（记者张焕利）正在这里出席“东亚发展倡议”双部长会议的中国外交部副部长王毅和财政部副部长金立群12日在会上作了主题发言，强调东亚区域发展合作的重要性，并提出符合本地区多样性特点的共同发展之路。
    此次会议是在东盟与日中韩（10+3）框架内进行的。王毅在发言时全面阐述了中国在发展问题上的政策主张以及积极致力于东亚合作的立场。王毅强调说，和平与发展是时代主题。要发展，就要走符合自身国情的发展道路，就应广泛开展国际和地区合作。他说，20多年来，中国从自身国情出发，不断加大改革和开放的力度。中国发展最重要的经验就是正确处理改革、发展与稳定三者之间的关系，使三者相互协调，相互促进。同时，中国经济的迅速发展也得益于国际社会广泛参与对华经济合作。
    在谈到中国对东亚发展发挥的作用时，王毅说，作为世界上最大的发展中国家，保持经济持续发展以及人民生活水平不断提高，本身就是对东亚以及世界的重要贡献。中国的发展不仅为东亚提供了巨大的市场，也推动了地区经济的优化升级，促进了地区经济的合作与融合，增强了地区经济抵御风险的能力。
    金立群在会上分析了东亚地区发展面临的挑战，强调了区域发展合作的重要意义。他指出，加强10+3发展合作，要做好七项工作：首先，要创造一个良好的区域内发展环境，促进区域内市场发育和贸易投资自由化，加强宏观经济政策的对话和协调；其次，采取有力措施，促进有利于本地区发展的生产要素流动，特别是引导和支持民间资本的持续有序流入，鼓励先进和适用的科学技术及智力资源向区域内发展中国家转移；第三，向区域内发展中国家提供充足的官方发展援助资金；第四，在区域内同时推进南南合作与南北合作；第五，积极开展区域发展合作所需要的基础设施建设和制度建设。第六，多边开发机构应发挥其资金和技术优势，加大支持与推动区域合作的力度；最后，区域内国家应团结一致，共同推动建立一个公正合理的国际经济新秩序。
〖-ZW/正文〗
