〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探远程网络训练新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警两支部队相隔千里进行网上对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：由相隔千里的武警8631部队和8622部队进行的武警部队首次远程网上对抗演练，双方经过3天的激烈搏杀，近日圆满完成了演练任务。这是武警部队为实现首长机关训练科学化、现代化而进行的新尝试。
    近年来，武警部队研究开发了“武警部队作战指挥训练系统”等软件，武警总部与各总队、机动部队实现了声、像实时传输和信息交流网络化，指挥手段、作业手段现代化。这次演练以远程信息网为依托，运用新型训练模拟系统，模拟了战斗中“红”、“蓝”双方指挥所的工作。演练中，双方就电子干扰与反电子干扰等训练内容展开对抗，各种情况通过网络远程实时传输到总部机关的演练导演部。
    笔者在双方指挥部看到，过去对抗演练依靠的几张图、几支笔，现在已经完全被电子矢量地图、联机标图系统、声像同步传输等先进技术所替代。网上远程对抗演练获得成功，锻炼提高了两部队首长机关在高技术条件下的组织指挥能力，丰富了参演人员的战术理论和网络知识，摸索了依据远程网络开展训练的经验。
〖-ZW/正文〗
