〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急官兵之所急帮基层之所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/伍旭东/陈勇/张裴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团为官兵提高科学文化素质创造条件
    本报北京8月12日讯牛小奇、特约记者伍旭东报道：连日来，记者在第二炮兵某工程团施工现场采访时惊喜地发现，该团一线施工连队每个班都配有一台“联想”电脑，每个营建有一个局域网。这是该团党委自觉贯彻落实“三个代表”重要思想，时刻把官兵需求牢记在心头，为基层官兵办的又一件实事。
    近年来，大批现代化施工机械陆续装备部队，使该团如虎添翼。但也有少数官兵由于文化水平较低，不能适应新装备的需要，许多同志为此而着急。这一现象引起团党委的深思，他们下决心大力提高官兵的科学文化素质。针对部队驻地信息闭塞的实际，该团投资近百万元为每个班配备一台“联想”电脑，并为每个营建一个局域网，并建起了信息资料库和“网上图书馆”，开辟了“施工点评”、“新技术、新工艺、新材料信息”等栏目。为适应形势要求，各连还在网上开设电脑、英语学习班，由大学生干部担任学习辅导员。8月初，某工点出现大面积塌方预兆，施工受阻，团里连夜组织各连技术骨干在网上进行“施工会诊”，很快拿出了排险方案，并成功实施。
    武警新疆总队一支队设身处地替基层解难题
    本报讯陈勇、张裴报道：8月初，武警新疆总队第一支队八中队的官兵们正在为因锅炉损坏洗不上澡而犯愁时，支队机关维修人员却“不请自到”，及时为他们修好了锅炉。战士们事后才得知，他们的难事几天前就上了支队政委张秋正的《基层难事备忘录》。
    这个支队党委认为：要把“基层至上、士兵第一”落到实处，就必须设身处地解决好基层官兵难办的“挠头事”。他们每次下部队，都要认真倾听基层战士的呼声，能现场办公的马上就办，不能当场解决的，记在随身携带的《基层难事备忘录》上。回到机关后，再把问题分门别类，属部门职责范围内的由各部门解决，需要共同研究解决的，由机关协调解决，做到急事不过夜，难事不推诿，合办的事不扯皮。支队张政委来到十中队查铺查哨，发现不少战士患了脚气。他临走时便把此事记在“备忘录”上。回到机关，立即责成卫生队为战士送去治脚气的药水和药品，并为每名战士购买了两双防汗防臭鞋垫。
〖-ZW/正文〗
