〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“万一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；安全预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“万一”
    ●张洪福
    我国有句俗话，叫做“不怕一万，就怕万一”。它提醒和教育人们：管理工作任何时候、任何情况下都不能疏忽大意，九千九百九十九次没有事故，不等于第一万次不出问题。抓安全要时刻保持高度警惕，彻底摒弃侥幸心理。
    安全预防工作是经常性管理工作的重要内容，靠一时的突击没有保证。只有抓平时、抓点滴、抓弱项、常抓不懈，才能求“万全”，防“万一”。
    安全预防工作最忌讳“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”；最可怕的是心存侥幸，放松警惕；最可恨的是藏忧报喜，遗漏隐患；最可悲的是面对事故，追悔莫及。
    安全预防工作无小事，凡涉及安全预防工作的，都要有责任感、危机感和紧迫感，盲目乐观不行，拖拉疲塌更要不得。
    要防止出现“万一”，最重要的是消除出事故的隐患。中国有个成语叫“曲突徙薪”，强调的就是要从因果关系上研究安全防事故问题，这也就是做好源头的工作，或叫“求因管理”。
〖-ZW/正文〗
