〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情在牛街流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市宣武区牛街军警民持续开展双拥共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/付国征/王延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军警民关系；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生付国征王延军
    北京牛街，聚居着以回族群众为主的22个少数民族的同胞。在这个大家庭里，各族群众与驻地军警和广大民兵预备役人员一起，倾心开展“双拥共建”活动，奏出一曲曲民族团结的新乐章，曾被授予“民族团结进步先进集体”荣誉称号。
    牛街民族敬老院里居住着58位回族老人。老人都到了耄耋之年，对民族传统习惯非常重视、讲究。令他们感到特别幸运的是，他们不仅拥有一群理解他们心思、常年坚持上门服务的“兵儿子”――武警某部九中队“雷锋班”的小伙子，而且还拥有一群贴心为他们服务的“兵女儿”――总参第三招待所客房部民兵“雷锋班”的姑娘们。从1995年到现在，这个班的姑娘和敬老院的老人一起度过了许多个星期六，每个星期六老人都能吃到“兵女儿”包的风味饺子，这已成为这些垂暮之年的老人们的莫大享受。
    牛街的军警民双拥共建活动之所以能蓬勃发展，经久不衰，完善的制度、健全的设施、明确的目标、经常化的活动、实实在在的工作发挥了重要作用。他们实施了“三纳入”和“五落实”办法，即把双拥工作纳入街道工作的总体规划，纳入各级领导的重要议事日程，纳入民族团结进步的奋斗目标。牛街街道办事处成立了以党政机关“双正职领导”为组长的双拥工作领导小组，制定了主要工作目标责任书，建立了立功军人奖励、关怀新兵等8项双拥共建工作制度，实现了组织落实、计划落实、责任落实、经费落实、奖惩落实，使双拥工作达到了规范化、制度化、经常化。为了强化广大居民的国防观念和双拥意识，这个街道的办事处投资建立了3个宣传画廊，包含50块展板，总面积近千平方米；宣武区人武部与牛街东里共建民族团结小区；牛街街道与武警某部共建“军民育才图书阅览室”。他们还建起了牛街街道双拥共建国防教育中心，成立了民族少年军校总校和19所少年军校，把最繁华的白广路建成了“军警民共建文明大街”。牛街各族群众自发组成了22个拥军服务小组，长年坚持从医疗、科技、生活、卫生等方面免费为军人和军属服务。这个街道干部发起开展了“百名干部结军亲”活动，使各族烈军属和优抚对象直接得到了公仆们的帮助和关怀，真正形成了亲密无间的鱼水关系。
〖-ZW/正文〗
