〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆中，父亲是“坚强”的代名词，脾气很暴，从不因我是独生子而有丝毫的娇惯。所以，从小我就怕父亲，似乎与他始终有一层隔膜。
    那年中考，我没考上重点高中。父亲很爱面子，曾在我身上倾注了全部心血，这下全“泡汤”了，我让他丢了脸。我默默等着父亲的斥责。果然，那天晚上，父亲对我好一顿怒骂。骂完之后，便狠狠地抽闷烟，母亲喊他吃饭，他大吼一声“哪还吃得下饭”！摔掉手中的打火机就走了。
    当晚，我躺在床上辗转反侧……
    后来，父亲还是想了很多办法，把我送进了县重点中学。走在崎岖山路上，我回头望见父亲仍默默看着我，瘦弱的身子在风中颤抖着，一阵莫名的酸楚涌上心头，我暗下决心：一定要学出个名堂来。
    高二上学期，邻家三哥参军离家时到学校跟我道别，我向他询问家里的情况，他支支吾吾，神情异样。一再追问他才告诉我，父亲出车祸了。我的心“咯噔”一下，冷汗迅即渗出额头。“你爸知道我要来找你，特意叮嘱我别告诉你出车祸的事，怕耽误你学习。你别回去，免得你爸怪我。”他走后，我怎么也无法静下心来学习，第二天一大早就赶早班车回去了。
    一到家我就愣住了，父亲靠在床上，头上缠着绷带。他一见我就问：“怎么回来了？”我说：“听说您出了车祸……”父亲没等我说完便生气地说：“小三这孩子，不让他说还是说了。”接着又训了我一顿，责备我不该为这点小事耽误学习。我没再说什么。母亲告诉我，父亲是被汽车撞倒的，车轮只差一点就轧到头了。我不寒而栗。这就是父亲所谓的“小事”，到底什么才算“大事”呢？
    我终于以优异的成绩考取了军校。离家前夜，辗转难眠，脑海里不时闪现着往事，直至凌晨，我见客厅亮着灯，起来却见父亲正往我的皮箱里塞东西。突然间，我发现父亲的身子明显没了以前的硬朗，背开始变驼，两鬓也添了些许银丝，但我始终没有勇气过去劝父亲休息，泪水模糊了我的视线……
    流年似水，我越来越感到父爱就像一杯浓茶，儿时只知味道很苦，而今才慢慢品味出这茶很甜、很甜……
〖-ZW/正文〗
