〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭北部火区增调精兵攻坚克难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社满归8月12日电今天，位于内蒙古大兴安岭北部原始林区的满归航空护林站十分繁忙，4架直升飞机起落频繁，一队队摩拳擦掌的武警森林部队战士从这里被运往1号火场。
    坐镇满归指挥扑火工作的国家林业局防火办主任肖兴威告诉记者，国家林业局为巩固扑火成果，进一步扩大战绩，尽早扑灭大火，抽调森林灭火经验丰富的森警精锐之师――黑龙江省大兴安岭森警支队的512名指战员跨省区投入一号火场的攻坚战斗。这些官兵今天将大部分空运达扑救火线。
    据记者了解，日前，国家林业局决定分别从黑龙江省和内蒙古自治区的兴安盟、通辽市、赤峰市再增调森警1130名，增强内蒙古大兴安岭北部原始林区雷击火的扑救力量，目前，这些森警大多已陆续进入火场。同时，内蒙古大兴安岭林管局也新组织地方扑火队员1000名，投入灭火战斗。目前，火场扑火兵力已超过8000人。
    扑火前线指挥部介绍，经过当地军民的奋力扑救，截至今天，内蒙古大兴安岭北部原始林区雷击火5大火场的10余个火点已在全部控制之中。其中，危险最大、火区面积最大的1号火场，仍有3条火线在燃烧；2号火场的4个火点已全面得以控制，正在固守和拓宽隔离带，并已回手抽调兵力向隔离带内扑救；3号火场目前已形成合围，部分地区已在清理火场；4号火场的3个火点也已全部控制，其中的白马坎火点已灭；5号火场已基本达到无烟无火的状态。
    气象部门预报说，未来一周内火场上空仍没有明显降雨过程，火场风向多变，气温偏高，不仅增加了扑救难度，还容易引发新的火点。而且，火场上地表可燃物厚达50厘米左右，有些火场又属石塘林地貌，地下火串走蔓延无规律，速度快，扑灭难度仍然较大。
〖-ZW/正文〗
