〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护国防利益和军人权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院为湖北军事法院记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘运红/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月12日电甘运红、陆汉江报道：广州军区湖北军事法院认真学习和实践江总书记“三个代表”重要思想，与时俱进，紧紧围绕“公正与效率”这一法院工作的主题，结合部队建设实际，积极开展维权工作，取得显著成绩。近日，在湖北省召开的庆功大会上，最高人民法院领导宣读了为湖北军事法院记集体一等功的决定。
    近几年来，该院充分发挥审判职能作用，依法惩处刑事犯罪分子，办案质量好，诉讼效率高；积极探索和建立维护国防利益与军人军属合法权益工作机制，经与湖北省各级人民法院协调，在全省各市、县普遍建立了维权工作机构，妥善处理了大量涉军案件；坚持军法工作面向部队、服务基层的指导思想，编写了多部法制宣传教育材料，深入基层部队开展普法教育，帮助部队培训法律骨干；积极协调军地互涉经济纠纷案件，维护当事人的合法权益。该院2000年被评为全军“官兵满意的好法院”，2001年被湖北省政府评为“三五”普法先进集体，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
