〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借春风洒甘露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院学员旅六队教导员曹卫彬践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---大连舰院学员旅六队教导员曹卫彬践行“三个代表”纪事
    ●曹金平
    “理论是照亮学员思想的灯塔。我们必须用先进文化占领学员的思想阵地，否则就是失职。”这话从大连舰艇学院学员旅六队教导员曹卫彬的嘴里说出来，绝不是句空话。
    有一段时间，有些学员对改革和一些社会现象存有模糊认识。曹卫彬经过与学员交谈后发现，部分学员看改革之所以有简单化、表面化的倾向，视野狭窄是一方面，更主要的是缺乏理论思维和辩证方法。
    为此，他在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，选取了《辩证唯物主义和历史唯物主义常识》、《社会主义市场经济理论》、《江泽民总书记“七一”讲话学习问答》等书的基本观点为教材，编写专题教案，利用党团活动时间在全队开展了方法论和新理论知识的学习，帮助学员掌握进入思想的钥匙。
    为了让学员们更直观地感受到改革开放的巨大成就，他利用学员回家休假的机会，要求每人收集一份反映家乡新面貌的党报，在队里办起了名为“九州同唱春之歌，华夏共绘骏马图”的家乡党报展览。来自全国20多个省市的100多份党报“相聚”一起，既有地处改革开放前沿的经济特区，也有经济欠发达的内陆省区；既有改革开放亲历者的“实话实说”，也有大幅改革开放前后的图片、图表“作证”。祖国大地20多年间的巨变，使学员们备受鼓舞。
    运用哲学的方法和党的最新理论成果看待新形势、认识新成就，使学员站在了一个高起点。对于改革开放中社会上出现的一些不良现象，学员从社会“波浪式前进、螺旋式上升”等理性思维中得到新认识：既要正视问题，更要看到党中央解决问题的决心，尤其要认清发展趋势，从整个社会充满活力、综合国力快速发展的事实中增强信心。
    将个人理想和追求融入祖国国防事业的需要中，并非让学员们脱下便服换上军装那样简单。随着社会思潮的多元化，许多学员不愿意听说教式的大道理。曹卫彬认为，只有找到大道理即军队发展、国家利益与学员个人成才的关系的切入点，才能增强思想政治工作的有效性。
    学员施星球认为在军校没意思，产生了“向后转”的念头。曹教导员以此为“由头”，在全队学员中展开了一场关于军人理想、信念和奉献的讨论，最终使施星球明白了军校不仅要培养技术高超的大学生，更要塑造能够担当起卫国重担的忠诚战士；在校学习期间对军事理论技术掌握得如何，与将来能否打赢有着密切的关系。
    能力培养离不开知识积累，创新首先要学习。几年来，除了上级为学员队干部配发的《论“三个代表”》、《现代军校教育论》等书籍外，曹卫彬还阅读了《第三代战争》、《美学鉴赏》、《中国通史》等文、史、哲方面的书籍。他根据书上讲的理论，对照自己的工作，写了大量的读书笔记。不断地学习先进文化，使曹卫彬增长了知识，提高了理论水平，在大连舰艇学院，他是第一个用多媒体课件为学员讲课的队干部。
〖-ZW/正文〗
