〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得思想政治工作话语权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人可能会把话语权理解为发言权、说话权，这是不准确的。所谓话语权，是指人们所发现、阐释和创造的概念、思想、视角被他人使用的权力，是使他人不自然地被引导到特定的思维层面上思考问题的权力。思想政治工作也有话语权，它是指在思想政治工作实践中，人们主导和引导别人思考方向的主动权。
    话语权是思想政治工作的深层动因，有领导权、发言权未必有话语权。发言权是由法律赋予的，话语权必须通过个人学习、生活、实践和调查研究获得。思想政治工作者如果没有话语权，意味着你虽然可以说许多话，但不可能沟通、打动或引导交流对象。话语权来源于实践和对事物的认识程度。话语权的掌握是不断解放思想的过程，只有思想活跃、不断创新的人，才能获得更多的话语权。
    革命战争年代，我们党在与敌人的斗争中，队伍由小到大，势力由弱到强，关键在于自始至终牢牢把握着对全国工农大众的话语权。为解放全中国而奋斗的新实践，带来大量的马克思主义的新概念、新思想，使我们在革命纲领和意识形态上更先进、更深得人心。
    当前部队思想政治工作面临的一个紧迫问题是：外来文化、社会文化占据着军营相当一部分话语权。部队思想政治工作只有勇敢面对新世纪的机遇和挑战，正视这一切，不断投入自主性、原创性的工作实践，才能像战争年代那样，牢牢掌握对广大官兵的话语权。
    思想政治工作者失去了话语权，后果是严重的。大家常常提到的“代沟”的例子最为明显。父亲由于不了解子女的思想实际，却依然垄断着家庭发言权，这样他思考、讨论的问题便往往不被子女所理会，最后，被说服被教育的不是子女，而恰恰是父亲。我们有一些职务较高，一辈子教育别人头头是道的领导干部，却因自己的子女不争气而大伤脑筋，一个重要原因就是没有掌握对子女的话语权。这种现象如果出现在工作中，即一个政治工作者只有领导权、教育权而失去话语权，虽然他的指示、谈话被人当面所接受，但内心未必遵照执行，甚至被抛到脑后，这给部队思想政治工作所带来的不利影响是不言而喻的。
    赢得话语权，首要的是思想政治工作者要摒弃因循守旧思想，站在新时代的前沿，学习新知识，树立新观念；同时要放下架子，沉到最基层生活中去，以兵为师，了解实际，坚持实话实说，掌握说话的主动权；再就是坚决杜绝“以利代教”、“以管代教”、“以权代教”的做法，注重疏导说理，实现话语权的交换，在教育别人的同时努力改造自己。
〖-ZW/正文〗
