〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待“中超委员会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待“中超委员会”
    ●新华社记者马邦杰
    随着中国足球职业化改革的深入，中国足坛在国家男足历史性地取得世界杯赛参赛权的同时，问题和挑战也层出不穷，中国足协与各俱乐部的矛盾和冲突也时有发生。而反观意大利、英格兰、法国等足球强国的联赛则无一不采取职业联盟管理联赛的模式，足协则更偏重于制定法规、培训人才、宏观调控、监督指导。足协和职业联盟既相互独立，又相互支持，是个有机的结合体。
    在管理联赛方面，足球联盟有足协无法比拟的优势。大连实德俱乐部主席徐明打了一个有趣的比方来形容建立职业联盟的必要性。他说：“如果让你拿别人的钱来办事，你可能会把两块钱当一块钱来花。而如果让你拿着自己的钱办事，你就恨不得一块钱当两块来花。如果建立了职业联盟，让俱乐部自己管理自己的具体事情，我们能不去尽力去做好吗？”国内各足球俱乐部老总最近在接受新华社记者采访时，也都纷纷认同成立职业联盟来管理中国职业联赛的建议。
    随着各俱乐部和职业联赛的发展壮大，职业足球涉及到很多非足球社会领域，越来越需要一些法律、文化、商务开发、科技信息等各方面的专业人士参与管理。这显然是中国足协这样的专业性组织所无法做到的。由于职能转变和管理手段的滞后，中国足坛近年来暴露出很多问题如假球、黑哨等，都让中国足协疲于应付，拿不出彻底解决的办法。
    而成立职业联盟，是我们应该认真思考的改革措施之一。这样可以切实帮助中国足协摆脱具体事务，“放小”才能“抓大”，起到中国足协谁也取代不了的宏观调控的作用。同时可以促使各足球俱乐部兴利除弊，自己管理自己，自己对自己负责，充分调动他们的积极性，吸收更多的人才参与中国足球事业的建设开发。
    中国足协显然也充分意识到了这一点，足协官员郎效农曾表示要“坚持政事分开、管办分离的原则，建立在中国足协领导下的、以俱乐部为主体的中超委员会，以民主协商、民主决策的方式管理中超事务。”显然，“中超委员会”是“职业联盟”的雏形，我们有理由期待“中超委员会”为中国足坛注入清新之风。“职业联盟”是足球发达国家的产物，我们在借鉴和吸纳时要根据国情加以消化利用。
    （据新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
