〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团团长薛世奎抓部队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵红日/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵红日本报特约通讯员张贵江
    沈阳军区某工兵团团长薛世奎与时俱进抓部队管理，团队正规化建设水平逐年提高，团队先后被集团军评为“基层建设先进团”、“正规化建设先进单位”。
    不能只顾“评价”不看“代价”
    “出了小事不上报，出了大事往小报”，这是个别干部处理问题时的一种心理，觉得家丑外扬会影响个人和单位的政绩。团长薛世奎却认为：单位出了问题想法瞒着，只能埋下更大的隐患，当领导的不能只看上头的“评价”，不顾“代价”。
    薛世奎当团长不久，机关办公室、干部宿舍被盗，薛世奎下令一定要抓住作案者。当一战士再次行窃时被逮了个正着。
    有人私下里劝薛世奎：“你刚上任，这事报上去了影响你以后工作成绩，不值得。”
    “是啥罪定啥罪，该向哪级报向哪级报，咱要对战士和上级负责。”薛世奎不容置疑地说。此事上报集团军后，该战士被劳动教养2年。
    四连连长军事素质好，两次荣立三等功。一次，他在训练中因急于求成，体罚训练不认真的战士。这事反映到了团里。薛世奎核实情况后，决定如实上报集团军。当时有人认为该连长虽有管理简单粗暴问题，但连队抓得不错，个别教育教育就行了。
    薛世奎态度鲜明：功不掩过。结果这名连长挨了个警告处分，并作降职处理。
    这事在团队反响很大。打那以后，干部体罚战士的现象再也没有发生过。
    消极保安全的事不能干
    该团舟桥营每年都要在江河上进行专业训练。一次，薛世奎与机关人员一起到松花江勘察驻训地点。到了现场，作训股的人员将早选好的两处地点向薛团长作汇报：一处江面宽阔，水流平稳，而且岸边有居民区，生活好保障；一处水流湍急，离市区较远。当时，作训股人员为确保训练安全不出事故，建议团长选第一个点驻训。
    薛世奎看过两处地点后说：“练兵就要到最危险的地方，牺牲战斗力保安全的事不能干。”于是，舟桥营被拉到水流湍急的水域练本领。年底，舟桥营在配属集团军演练中，圆满地完成了任务。
    去年冬天，该团进行全员、全装战备拉动，部队刚走出营区没2公里，就有3台车抛锚。“团长，别走了，再走怕要出事。”
    “部队继续前进！”薛世奎下了命令。拉动结束后，薛团长与营连主官一起就暴露出来的问题进行认真梳理，制订了切实可行的整改措施。
    管住心才能管住身
    为了加强管理，一些连队一到双休日就让战士干这干那，不让战士休息。薛团长发现后，把这个问题摆到了桌面：搞疲劳战术把战士看死，管得住身管不住心，这不仅没有多大作用，还侵害了战士的权利。为此，薛团长建议，以后双休日除团队安排的集体活动外，连队要给战士留出一定的自主活动时间。如今的双休日，官兵们看书、下棋娱乐、搞器材革新，各有所乐，各有所得。
    薛世奎爱在营区转悠是多年养成的习惯。一次，一名外出的战士打车归队，被薛世奎撞个正着。从市里打车回来至少得花20多元钱，问其原因，那名战士直言不讳地说：“团长，连里把我们外出的时间算得精确到了分钟，如果我们在路上或在市里办事稍微耽搁点，时间就不够用了。”
    为什么把战士的时间控制得这么死？连队干部的理由是，怕战士外出时间长惹事。
    营连干部会上，薛世奎说，我们讲培养部队作风，让战士在规定时间归队，这是对的，但要符合实际，不能让战士外出没办完事，就得赶紧往回跑。薛世奎给大家算了笔账：从团队到市区近18公里，光坐“双拥线”小客车跑个来回，就得两个钟头，战士外出时间给两个半小时假，显然不合情理！
    在薛世奎的建议下，团里决定：今后战士请假外出批假不得少于3个半小时。决定一公布，战士们拍手称好。
〖-ZW/正文〗
