〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团贴近实战要求演练政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时政工与演练同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景义/姚昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李景义、特约记者姚昌德报道：盛夏时节，第二炮兵某团进行了一场特殊的演练，在此次演练中，该团战时政治工作与军事演练在行动上同步进行，一举改变了过去演练政工干部“驾驶台上转转、各个战位看看”的状况。
    着眼现代战争条件下战场形势千变万化的特点，这个团把贴近实战要求做好政治工作作为研究重点来抓。年初，政治处制定了战时政治工作研究计划，配发了有关资料箱，对战时政治工作的组织指挥、工作程序、基本原则和特殊复杂情况下处置办法等作了明确规定，做到战时政治工作演练与战备训练同步思考筹划。
    在这次演练中，该团设置了战场鼓动、反敌心战、干部伤亡补充、防间保密、心理疏导等演练课题，模拟联合作战程序，想定十几个方面可能发生的复杂情况，在作战进程中适时下达各种作战文书。在解决难点问题上，该团设置车辆辗压、通过火力封锁区、水障和火障等课目，锻炼官兵对战场的适应能力，增强心理稳定性和承受力。在战斗实施阶段，坚持以军事演练进程为主线，使军事行动进行到哪里，政治工作就跟进到哪里。
〖-ZW/正文〗
