〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团装步一连挺进昆仑山开展适应性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五闯生命禁区锤炼作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2对军队各级党组织和广大官兵来说，学习贯彻“三个代表”重要思想，最重要的一条就是要高标准地搞好部队现代化建设，在提高部队战斗力上下功夫、见成效，切实履行根本职能。兰州军区某装甲团装步一连党支部，坚持用“三个代表”重要思想指导连队工作，带领全连官兵五上昆仑，在生命禁区开展科技练兵，磨砺高原寒区作战硬功。他们这种立足本职学习贯彻“三个代表”重要思想的做法值得倡导。
    本报讯特约通讯员马颖、记者徐双喜报道：今年初被兰州军区授予“科技练兵模范连”荣誉称号的某装甲团装步一连，近年连续5次挺进昆仑山，在海拔3000米以上的冰峰雪谷练吃、打、住、藏、行，锤炼现代条件下高原寒区作战硬功。7月初，连队参加军区比武，取得优异成绩。
    喀喇昆仑群山叠嶂，终年积雪，人称生命禁区。近年来，装步一连驾铁骑五上昆仑，将训练地域由海拔3200米逐步推进到5000米。他们叫响“挑战生命禁区，展示铁骑雄风”的口号，碾冰踏雪，挑战天险，专门选择壕沟交错、坡陡坎深、山体割裂等险峻地形进行各种适应性训练。通过探索，官兵们创造和掌握了克服高寒、缺氧困难的科学办法；做到在-30℃以下乘车奔驰10多个小时不呕吐，无冻伤，成为耐高寒、抗缺氧、技术精的一支过硬分队。
    着眼现代条件下未来高原寒区作战需要，一连把在复杂多变条件下开得动、打得准、联得上作为标准，屡闯禁区。他们开动装备在不同地形上进行综合性试验训练，先后完成了高原寒区最大速度、最大坡度、跨越龟裂沟等试验课题30多个，取得各种实验数据近百项；根据高原寒区特殊环境对主战装备性能的特殊要求，开展战法、训法创新和装备革新，先后推出23项高原寒区战法训法，其中2项被总参编入教材，7项得到兰州军区、集团军的肯定。他们从新装备的性能和特点出发，在不同海拔地域进行长距离奔袭、车载导弹射击、全车协同等演练，有效地提高了连队在高海拔地区的实战能力。
    坚持以高原寒区为牵引，深化科技练兵，使一连成为现代条件下高原寒区作战铁拳。几年来，他们先后6次参加上级组织的战役、战术演习，20多次接受师以上训练考核，次次取得优异成绩，连续5年被军区和集团军评为“军事训练一级单位”，两次荣立集体二等功。 （压题照片：潘金鑫摄）
〖-ZW/正文〗
