〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚全国进入紧急状态
    ●哥伦比亚内政部长隆多尼奥12日凌晨宣布，自即日起哥全国进入为期90天的紧急状态，以遏制不断加剧的国内战乱和反政府武装组织的恐怖暴力活动。
    哥国防部长拉米雷斯同时宣布，鉴于目前国内局势恶化并根据国家宪法规定，政府将征收总额为2万亿比索（约合7.8亿美元）的特别战争税，用于扩大政府军兵力和购买军事装备，打击国内反政府游击队和右翼准军事组织。
    世贸中心重建方案难以敲定
    ●随着“9・11”事件一周年纪念日的临近，有关重建世贸中心的各种方案越来越引起人们的关注。由于各方对重建方案存在广泛争议，目前纽约州、市政府仍在就重建方案广泛征求意见。
    纽约建筑协会主席安德森11日说：“目前有关重建方案的问题仍未有定论。我们还需要好好挑选。”但他表示，有几座建筑是一定要在世贸中心原址上兴建的，即遇难者纪念碑、运输中心和贸易大楼。
    俄德空降兵首次联合搞演习
    ●俄罗斯和德国的空降兵11日开始举行历史上首次联合军事演习。据俄塔社报道，本次演习的主要目的是借鉴波黑以及科索沃国际维和行动的经验，检验两国空降部队在防止地区冲突、执行维和行动以及打击国际恐怖主义行动中的协调能力。演习包括实战演习及跳伞等内容。
    俄罗斯空降兵参谋长斯塔西科夫当天对新闻界说，本次演习是俄罗斯参与北约和平伙伴计划的实际步骤。
    阿联酋出资重建杰宁难民营
    ●阿联酋红新月会11日晚宣布向联合国难民署汇款300万美元，作为重建巴勒斯坦杰宁难民营的第一笔资金。
    根据阿联酋总统扎耶德7月20日与联合国难民署签定的协议，阿联酋总共将捐赠2700万美元，用以在杰宁建造800间民居。
    杰宁省代省长拉希德说，由于以军封锁西岸，医疗、食品等援助物资无法运抵杰宁，重建工作根本无法开展。目前国际社会正为此努力，呼吁以色列方面解禁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
