〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的事业需要崇高的精神，壮阔的实践呼唤时代的楷模？奋发有为，昂扬向上的精神状态，是催生战斗力的重要源泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模精神：军队先进文化的一个亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的事业需要崇高的精神，壮阔的实践呼唤时代的楷模。奋发有为，昂扬向上的精神状态，是催生战斗力的重要源泉
    英模精神：军队先进文化的一个亮点
    ●兰晓军
    江主席在“5・31”重要讲话中强调，要把培育和弘扬民族精神作为文化建设的一个极为重要的任务，使广大人民在建设有中国特色社会主义的征途中，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态。笔者认为，按照“三个代表”的要求，开掘英模精神的丰富内涵，用焕发着时代朝气、充满时代活力的英模精神激发官兵热情，鼓舞官兵士气，有利于全面凝聚和提升部队的战斗力。
    军队是遂行政治任务的武装集团，担负着巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民和平劳动，参加国家建设事业的重任。军队的神圣使命，呼唤着英模精神，孕育着英模群体。一个密切融入社会生活之中，得到人民拥护的军队，必定是英模辈出、群星闪烁、搏击进取、无往不胜的强大之旅。因为军人的职业总是与最广大人民群众的利益密切相关的。这一职业决定了军人总是较之常人付出更多，甚至要以生命和赤诚为代价来履行自己的职责。因此，在每一个时代，在国家和民族最需要的时候，一大批英模的涌现也就成为历史的必然。正是由于这样一个最根本的原因，英雄模范和其所代表的昂扬向上的精神，不仅构成了军队发展的巨大动力，也形成了影响整个社会精神文化建设的一种先进导向。我们的军队能够由小到大，由弱到强，成为人民民主专政的柱石；我们的国家和民族能够在中国共产党的领导下，推翻“三座大山”的压迫，走向今天改革开放、发展繁荣的道路，英模精神显示出来的巨大力量是无与伦比的。当前，我们国家和军队进入了一个可持续发展的新时期，和平与发展的国际主流和“政治多元化、经济一体化”的崭新国际格局正在形成，要求我们必须用“三个代表”重要思想，与时俱进地建设好我们的党、国家和军队。从军队建设的角度思考这一时代课题，深掘和弘扬英模精神是重要的，也是可行的。
    对军队而言，践行“三个代表”重要思想，任何时候、任何情况下，“先进性”都是通过“战斗力标准”来体现的。一个具有强大战斗力的军队，必定时时都保持一种昂扬向上的精神状态。我军发展的历史反复证明：英模精神是催生部队战斗力的重要源泉，部队发展的重要时期和重要阶段都辉映着英模辈出的光芒。
    “三个代表”重要思想的提出和付诸实践，为我们进一步弘扬英模精神，推动部队全面建设创造了前所未有的条件；在“三个代表”重要思想指导下，大批践行“三个代表”的英雄模范将不断涌现，从而推动我军的现代化建设不断迈向新的台阶。用“三个代表”要求与时俱进地弘扬英模精神，将成为今后相当长时期内我军政治建设的重要内容。
    具有强大凝聚力、感召力的英模精神，总是代表着社会进步的趋向，总是映射出鲜明的时代之光。时代呼唤英雄，时代造就英雄。在我军质量建设面临难得发展机遇和挑战的情况下，培养和宣传科技攻关、科技兴训、科技兴军的英雄模范，将极大地推动我军质量建设的步伐，形成质量建军的浓郁氛围。
    在我军的全面建设、尤其是思想政治建设中，英模精神始终占有突出的地位；在广大人民群众和部队官兵心中，英模精神始终是矫正人生坐标的一面镜子；在日益繁荣的社会精神生活中，英模精神的主旋律始终激扬回荡。历史和现实告诉我们：英模精神是一个国家、民族、军队意志、毅力、信念和良好道德品行的折射，是一个国家、民族、军队兴旺发达的象征。英模匮乏的国家是没有前途的国家，淡化英模的民族是没有希望的民族，缺少英模的军队是没有战斗力的军队。
    伟大的事业需要崇高的精神，壮阔的实践呼唤时代的楷模。可以预计，伴随我国改革开放进程不断加快、我军现代化建设不断发展的将是一个永恒的英模辈出的春天。以弘扬英模精神为鲜明特色的人民军队，必将为国家的繁荣昌盛做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
