〖ZQ/总期〗16286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡眠标准有新说：只要不发困就行
    新华社东京8月12日电（记者王大军）日本最近上市的《睡眠障碍的对应和治疗指南》一书指出，人每天必须保证有8小时睡眠的说法“没有任何学术上的根据”，只要不发困就行；“早睡早起”的古人遗训也不必拘泥。
    《睡眠障碍的对应和治疗指南》一书由日本厚生劳动省的官员们编撰出版。书中除推翻上述关于睡眠的常识外，还告诉人们睡眠时间完全因人而宜，因季节而宜，只要白天有精神就行；早早躺到床上入不了睡反而对身体不好，离开床做些别的事后，困了再躺下也无妨。
    该书还提醒人们说，睡眠时打呼噜很响的人要注意是否患有睡眠时无呼吸症，难以入睡的人要注意是否患有“过眠症”等。如果有，就应当去医院检查一下。
    口腔长期闹疼痛：可能与心理有关
    据新华社莫斯科8月9日电（记者栾海）俄罗斯医学科学院和莫斯科口腔医学大学专家对一些患者分析后认为，心理问题有可能是部分原因不明的长期口腔疼痛的病因。
    据《消息报》报道，专家对117名16岁至75岁的长期口腔疼痛患者进行了研究。这些患者常抱怨口腔肌肉、颌骨、牙齿疼痛，有时其疼痛的位置会发生转移。这种情况在部分患者那里已持续了约3年半。然而诊断结果显示，上述患者的疼痛部位均完好无损，有时患者所感到疼痛的组织中并无神经通过。此外，常用的止疼药物对这些患者也没有效果。为了深入剖析这种病症，俄医学科学院病理、生理学研究所的心理学专家对这117名患者进行了分析。结果显示，其中106名患者有不同程度的心理问题。
    医学博士格拉乔夫介绍说，这106名患者在出现口腔疼痛前都曾经历过较强烈的心理波动和精神紧张，导致这种状态的原因分别为社会安置问题、家庭矛盾和孤单寂寞等。
〖-ZW/正文〗
