〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巩固提高上下功夫 向规范化制度化发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区及时总结经验推广干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部责任制/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区党委把贯彻落实干部岗位责任制作为政治工作改革的大事来抓，经过三年的努力，全区各兵种、各类干部均建立了岗位责任制。有的单位还摸索出一套保证岗位责任制落实的检查、考核和奖惩制度。9月上旬，军区召开干部工作会议，总结和交流了经验。
    成都军区普及推广干部岗位责任制的主要做法是：
    （一）排除思想障碍，不断提高认识。各级党委和政治机关，注意发现和解决一些思想认识问题，如对于“有了条令条例，没有必要再搞责任制”，“职责越明，压力越大，搞责任制是卡干部、压干部”等思想障碍，采取多种方式进行教育疏导。今年2月，军区政治部针对部队一些思想顾虑，大力宣传岗位责任制对识别、培养、选拔、使用干部和促进部队建设的作用，使广大干部认识到，实行岗位责任制是迫在眉睫的一项改革，一定要快搞、搞好。
    （二）研究和解决普及中的新问题。军区领导机关的同志发现基层干部普遍在位少，出现了“人有责，岗无人”的矛盾，他们就总结推广了某步兵团实行兼职代职责任制，减轻基层干部负担的经验。同时，他们还推广了某高炮团在实行责任制中，实行个人对照、支部检查、群众评议、党委验收和奖惩兑现等制度，解决“建立易，落实难”的问题；对各单位创造的新办法及时加以鉴别，提出指导性意见。
    （三）克服形式主义，逐步走向规范化。有的单位照抄照套外单位的条款，不切实际，一度出现了责任制“写在纸上，贴在墙上，说在嘴上”的形式主义倾向。有的制定了几十种责任制，很繁琐，又空洞。针对这种情况，军区政治机关提出了岗位责任制要切合实际，防止做表面文章；要有工作的数量质量和时限要求，要将职权责三者结合起来，简便易行，讲求实效。并且及时总结推广了某师把岗位责任制搞得具体扎实的经验。这些工作，使干部岗位责任制不断发展和完善，逐步形成规范化、制度化。（本报通讯员 庞万军 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
