〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员栾廷杰探家归来，本来就是飞翔的脚步，似乎变得更加轻捷了。有经验的老飞行员们从多方面观察断定：“小栾的事准成了！”
    是的，成了！那是怎样的一个人儿啊！高挑个，瓜子脸，长睫毛，一双明亮的眸子里露出聪慧和热情。她见多识广，不仅琴棋书画样样都会，并且还会写小说，在市里是小有名气的青年业余作者。由于笔头上的功夫，她的每封来信都象蘸着蜜糖。你听“……飞行时千万当心，不准你东想西想，听到了吗？嗯！……”除了往日里领导严厉的提醒，现在又添了一个温柔的爱抚！“……你可不能偏食，要改，不然，得个营养不良症，总有一天会飞不起来的……”
    然而，再甜美的爱情，偶然间也会溢出些涩味的。她行啊，会写，富有灵性，三五天一封信，有时一两天一封，有说不完的心里话。这种甜美的“精神慰问品”，栾廷杰感到既不可缺少，又有些为难。眼下，部队进行战术训练，隐蔽出航、拦截、攻击、空靶、地靶……时间以分秒计算，得全神贯注，哪有过多的时间去写情书呀？因此，小栾皮箱里的信越压越多，心上的包袱也就越背越重。小伙子心地憨厚，他想：每封信都回吧，怕是一天到晚都写信也完不成任务，咋办？
    “妙！”这天，栾廷杰在图书室翻阅一本作家轶事，突然拍案叫好。他赶紧掏出小本本，记下了这样一个故事：
    一位俄国文学大师，婚前只与未婚妻见过一面，便一别七年，天各一方，中间只通过一封信。可他们两颗赤诚的心却紧紧地相随，最后有情人终成眷属……
    栾廷杰把这个故事抄下来寄给她，写了几句简短的附言：“小菱，别看我没有给你回信，可我心里……咳，怎么说呢，请你看看这个文学大师的故事吧……”
    她读了信，笑了，笑得开心，笑得甜蜜。“这家伙，好大的口气！……”她嘴里骂着，心里却在想着：又何尝不是这样啊！时间、精力、注意力，对他来说多么重要，多么宝贵啊！去年，她曾应邀到部队参加过一次军事题材创作座谈会，会议组织他们到一个空军机场参观飞机和飞行表演。当她跨上舷梯，探身座舱时，几乎被吓了一跳：座舱活象一个神秘的天穹，那数不尽的仪表、指示器、开关，象布在天幕上的繁星，使人眼花缭乱，目不暇给。她感到了驾驶和操纵这现代化飞行器的人的伟大，心中升起了对“飞将军”的敬慕之情……真没想到，良缘天赐，现在她竟与“飞将军”攀上了亲……是啊，事业家与事业家之间都是相通的：文学大师们耕耘的是文山书海，廷杰他们耕耘的是蓝天白云，他们所需要的都是同一执著的追求，同样专一的精神。她觉得不应该多打搅他，分他的心。不过，她给他写那么多的信，原本就没有要他封封都回的，她只是向他敞开一颗爱恋的心。他倒好，在爱情与影响工作之间划上了一道等号……
    姑娘是个精灵鬼，既然人家搬出了名人大家，那她也是不会示弱的。她匆匆回了一封信，一封非常别致的信，只是寄去一本《两地书》，中间夹带了一个简单的说明：“请你翻开九十一页至一百三十页，好好地看看吧，噢？……”
    “搞什么鬼呀？”栾廷杰关在房里，一页页地看着，一行行地读着。
    这是鲁迅与许广平1926年9月4日至10月4日，在厦门与广州之间来往的书信，在一个月的时间里，他们共通了二十余封信，平均不到两天一封，最长的一封长达三千字……
    栾廷杰看着、想着，猛然领悟了。他笑了。笑得开心，笑得甜蜜。他仿佛看到了她那双狡黠的、水灵灵的大眼睛，听到了她那铜铃一般咯咯的笑声：“怎么样？爱情影响工作吗？嗯？好好看一看，人家是文学大师，是鲁迅……懂吗？”
    啊，爱情，甜美的爱情，究竟是你影响了事业，还是促进了事业？这“未来的两口”的争论，我们不必给他们去当裁判，因为年底传来了两则喜讯：
    小栾的飞行训练出勤率、优质良好率、完成任务率达到了三个百分之百，五十个课目全是一色的“优秀”，荣立三等功。
    小菱呢，除了被评为优秀职工外，她的短篇新作《爱的天平》获得市优秀短篇小说一等奖。
    他俩的名字都被登上了报纸。
    呵，这究竟是事业的成就，还是爱情的花朵，请读者们自作评论吧！
〖-ZW/正文〗
