〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军事专家将训练科军使用苏制武器 科威特国防大臣萨利姆2日对科威特《祖国报》记者发表谈话时证实，一批苏联军事专家将在最近到达科威特，执行训练科威特军队使用苏联武器的任务。
    美军事代表团访问阿尔及利亚 由美国负责国际安全事务的副国防部长帮办肯尼思・伯恩斯率领的美国军事代表团9月28日到10月2日访问了阿尔及利亚。这是十七年来美国军方高级人士第一次访问阿尔及利亚。近三年来，美国已经向阿尔及利亚提供了十来架C―130大型运输机。
    越南水稻遭灾 最近三周来，水灾和病虫害使越南水稻生产受到严重影响。由于暴雨引起洪水猛涨，淹没了越南南方近二万公顷的夏秋稻田。洪水还威胁着南方二十万公顷的晚稻，大面积的农田被淹。在越南北方，受病虫害的稻田面积，高达三十七万公顷。
    世界去年出生一亿二千多万婴儿 联合国儿童基金会非洲办事处主任玛丽・雷斯利斯9月27日在布琼布拉说，去年全世界出生一亿二千一百万婴儿，其中85％以上出生在第三世界国家。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
