〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的“回声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《祁连山的回声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国三十五周年之际，我看到了八一厂拍摄的彩色故事影片《祁连山的回声》，受震撼的心灵久久不能平静。从题材方面看，这部影片具有某种突破性的意义。它以凝重的色调、抒情的手法，真切动人地描绘了第二次国内革命战争时期，一支红军队伍的悲壮的“毁灭”。八一厂将这样题材的影片作为国庆节的献礼片，无疑表达了人们怀念先烈的心情，其寓意是深长的。
    作为正面描写我军的重大牺牲、重大失利的悲剧作品，既然是第一部，就值得我们认真从中寻取成功的经验。影片拍摄时在剧本的基础上作了较大的改动。它以红四方面军悲壮的西征史实为依据，着力塑造西路军妇女独立团战士们的光辉群像，但是弃除了剧本中将妇女团作为调动敌军、掩护总部的举足轻重的力量的描写。这样，去掉了强加在妇女团身上的“超重”的意义，影片的情节、场面反而更增加了真实感和合理性，从而也更增添了感人的艺术力量。影片的编导遵循现实主义的原则，即以“真实地再现典型环境中的典型人物”作为指导思想，才获得了影片的成功。
    从影片一开始，妇女团就处在与主力失去了联系、前无去路后有追兵的险恶环境之中，吴团长、秋政委、蛮妞、桑吉措等一批红军战士就在这殊死战斗中愈来愈清晰地显露了各自的形象特征。影片不是单纯地表现她们的顽强战斗、忠贞不屈，而是常常运用闪回等对比手段，将女战士们的性格、生活常态及其在战争条件下的变化放在一起来表现。我们看到了女战士们对自己秀发的珍爱，又看到了大家在政委的带动下毅然剪去长发，投入恶战；看到了蛮妞对生活、对未来的热烈向往，又看到了她在战斗中，在敌人铁蹄下的无畏的身姿；甚至，我们还看到了妙姑因胆怯以至一度逃离战场，又看到了她终于在自己队伍的感召下悄悄归来，坚持战斗下去。这里，平常和宏伟、质朴和崇高、散文因素和史诗因素是互相穿插、彼此烘托的。
    妇女团的团长是影片着力刻画的红军女战士的典型代表。这个出身穷苦，为报冤仇而参加红军的女战士，在陷入绝境的战斗中偶然遇见自己寻找多年的爱人田林，其心情的激动、复杂是可想而知的。但是她把个人的情感埋藏在心底，马上指挥田林投入了战斗。当田林因不忍目睹敌人残害红军女俘的兽行而违令出击，导致了政委牺牲的后果时，吴团长竟毫不留情地要对其执行战场纪律。影片结尾吴团长和田林深夜诀别的场面，催人泪下。编导别出心裁，将剧本中的二人仓促相认改为吴团长向田林假称“菜儿”已经牺牲，这时，一面是她亲手将信物交还给田林，一面是她含泪告诉田林：“她说她不能照顾你了，希望你好好为革命尽力！”这一改，使这个情节更切合于彼时彼地的特定气氛，而且，儿女情、英雄气，作为普通人的挚爱和革命者的嘱托，统统在这里淋漓尽致地表现出来了，一个活生生的红军女战士的英雄形象矗立在我们面前。
    《祁连山的回声》在快节奏的事件发展中刻画人物，注重切近生活，去矫饰，写真情，以朴实无华的艺术风格贯彻始终。这与内容的悲剧性是谐和一致的。
    一部成功的悲剧作品，可以释放出巨大的艺术力量。红军妇女团的队伍整个地毁灭在祁连山下了，但是先烈们留给我们的东西却很多很多。“玉可碎而不能毁其白，竹可焚而不能夺其节”，先烈们的崇高理想、忠贞信念，斗争意志和牺牲精神，将伴随着“祁连山的回声”而传遍神州大地，在千千万万后来人的心中激起强烈的反响。鲁迅当年翻译《毁灭》时曾经说过，《毁灭》与那些“现世通行的主角无不超绝，事业无不圆满的小说一比较，实在是一部令人扫兴的书”，然而其意义和影响却深长不可估量。当然，我这里并无意于将《祁连山的回声》与《毁灭》相提并论，但是对这部成功的悲剧影片的社会效果，我们不是完全可以作如是观吗？
〖-ZW/正文〗
