〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志我军现代化建设进入崭新时期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆受阅武器装备全是我国自行研制生产的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/李培才乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/受阅武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、特约记者李培才从有关部门获悉：国庆三十五周年通过首都天安门广场接受党和人民检阅的各种飞机、火炮、坦克、导弹等先进武器装备，全部是我国自行研制生产的。它反映了我国国民经济实力的迅速增长和科学技术的进步，标志着我军现代化建设跨入了一个崭新的时期。
    我军的武器装备，经历了从敌方缴获、仿制、自行研制生产三个阶段。战争年代，我们在根据地独立自主地发展军工生产，制造少量的枪炮弹药，当时全国政权不在人民手里，不掌握生产武器装备的工业企业，那时我们是“没有枪，没有炮，敌人给我们造”，依靠缴获武器来武装自己。三十五年前，新中国开国大典阅兵式，我军武器装备型号繁杂，有从侵华日军手里缴获的东洋炮、三八枪；有从国民党军队那里缴获的美式枪炮和飞机坦克。新中国成立以后，随着国民经济的恢复和发展，我国的国防科技工业从无到有，从小到大，不断发展。建国十周年阅兵式，我军武器装备的绝大部分已是我国自己制造或仿制的。现在，我军的武器装备已全部更新换代。
    为了适应我军现代化、正规化建设的需要，国防科技工业部门在独立自主、自力更生方针指引下，本着改进一代、研制一代、预研一代、循序渐进的精神，围绕加速我军武器装备的更新换代，开展了一系列基础理论和应用技术的研究，取得了丰硕的成果。从1979年到1983年，仅兵器工业经过技术鉴定和设计定型的科研成果就达七百多项，其中一些关键性技术项目有了新的突破，先后研制出新型坦克、自行火炮、新型火箭炮、反坦克导弹等。这批新的武器装备，在国庆三十五周年阅兵式上，雄赳赳、气昂昂通过天安门广场。
    我国工农业生产的发展，为武器装备的研制和生产打下了良好的基础。我国航空工业自行研制生产的飞机日益增多，目前，已经生产装备了空军部队大批歼击机、轰炸机、强击机、直升机、侦察机、无人驾驶飞机和超轻型飞机，守卫着祖国的蓝天。
    科学技术的进步，为武器装备的研制提供了技术条件。为了巩固国防，我国先后研制成功中程导弹及中远程导弹。在火箭、雷达、电子、自动控制、计算机等技术基础上发展起了自动防空武器系统，先后研制成功多种类型的防空导弹；为了加强我国海岸防御力量，研制出海防导弹系列。目前，装备我军的战略和战术导弹，已成为保卫祖国的强大的力量。
    参加今年国庆阅兵式的自行加农榴弹炮方队。 本报记者 乔天富摄
    一九五九年参加国庆十周年阅兵式的炮兵部队。
    一九四九年参加开国大典阅兵式的山炮队。 解放军画报社供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
