〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件把知识转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“临汾旅”一批“学生官”成为训练改革骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/韩永宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才/训练改革骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区“临汾旅”一批院校毕业的“学生官”，把知识运用到部队改革实践中去，搞出了一批改革成果。截至9月底，已有十九项训练改革和科技革新项目得到军以上机关的肯定和推广。
    改革需要知识。“学生官”文化高、知识面宽，是改革中的一支重要力量。“临汾旅”党委对此十分重视，千方百计为他们提供条件，引导他们积极投入到改革中去。去年从工程兵学校毕业的某团排长王子开，针对现代战争对工兵的要求，研制革新了工兵野外作业用的折叠式教学沙盘，训练用的聚能装叠爆破器和可查式折叠爆破箱，经上级检查验收，均符合要求，获得军领导机关颁发的训练改革二等奖。毕业于第一炮校的炮团指挥连技师邓本华，与师通信科长董献合合作，对收发报通信器材进行改革，研制成收发报微处理机，经总参通信部论证肯定，在全军通信部队推广使用。师直工兵营机械连装备多种机械，过去机械理论的授课方法比较烦琐。毕业于工程兵机械学校的排长刘洪词，经过反复实践，总结归纳了机械理论和运算的十六种表现方法，编写了连队机械使用的“一百个为什么”，大大提高了训练效果。在6月份师举行的军事比武中，他带领六名战士作了机械理论一千一百个数据问答、一百个计算题计算、三百个零部件判别表演，无一差错，获得军举办的“机械理论智力竞赛”一等奖。
    这些改革实践不仅促进了部队的军事训练，而且还使院校毕业的“学生官”增长了才干。在“临汾旅”今年分编分训改革成果检验中，某团因训练成绩优异而被授奖记功的五个排，全部是去年院校毕业生所带的排，十三名立功个人中有九人是“学生官”。（卞振、韩永宁）
〖-ZW/正文〗
