〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国如日升 游子喜扬眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善骆建凡〖HH/换行〗DW：福建省晋江军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗幸福莫如国升平海外华侨盛赞侨乡变化/家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡福建省晋江地区是著名的侨乡。广大侨胞虽然身在异国他乡，却不忘故国深情。特别是党的十一届三中全会以来，他们纷纷回乡寻根认祖，故乡的变化使他们由衷地感到：“温馨最是团圆日，幸福莫如国升平。”同志，你想了解侨乡的新貌吗？那就让我们和侨胞们一起，共享团圆之乐，同庆国家升平吧。 福建省晋江军分区 曾毓善 骆建凡
    “解放前，中国人被视为‘东亚病夫’，我们这些海外华侨在异国他乡到处受歧视；可如今，中国人成了‘东方巨人’，我们真是扬眉吐气啊。”晋江县金井公社澄坑村的旅菲侨胞王绍枚先生回乡观光，逢人就说这样的话。
    王先生离开家乡时，正是国难深重的1934年。他记得很清楚，当年的家乡是贫困不堪，民不聊生，“人畜同饮一坑水，同宿一间屋”，瘟疫蔓延，乡亲们衣衫褴褛，面黄肌瘦，挣扎在死亡线上……
    几十年过去了，这位饱经沧桑的老华侨从异国回来探亲。当家乡的情景出现在他眼前时，他惊愕了：鳞次栉比的楼房，错落有致，造型结构富有南国色彩；穿红着绿的男女青年们，个个身强力壮，满面红光……王先生激动地说：“我们在异国他乡，每当看到在一次次国际体育比赛中，祖国的体育健儿鏖战夺魁，体育场内不断升起五星红旗的情景；每当听到在欧美出现‘中国热’，以至中国的筷子、鞋子、帽子都成了热门货的消息，心里就感到无比自豪。可是，家乡究竟发生了什么变化，心里总是不踏实。今天家乡的巨变，若不是亲眼所见，我是怎么也不敢相信的呀！”
    确实，王先生在回国之前曾有过这样的担心：故乡缺医少药，自己年大体弱，万一有个不舒服怎么办？事有凑巧。这天，王先生的牙痛真的发作了，金井镇上的医院给他进行了免费治疗，很快就使他解除了病痛。他还看到给自己看病的这个乡镇医院居然有一百多张病床。王先生思前想后，深情地说：“回乡与父老乡亲团圆，这是我的幸福，但我感到更加幸福的是，亲眼看到了我的故乡、我的祖国一洗贫穷潦倒的旧貌，如日初升，一派太平盛世的景况，我们这些炎黄子孙怎能不感到骄傲呀！”
    压题照片为著名侨乡泉州风貌 翁志荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
