〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大选与B―1轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国国事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，美国一架B―1A型轰炸机样机，在加利福尼亚州莫哈维试验基地进行试飞时坠地，机组人员一死二伤。巧得很，这架飞机摔在了节骨眼上：三天后，美国两党在大选中的“拚杀”正式开始；六天后，第一架B―1B型轰炸机出厂。于是，美国多年来关于发展B―1型轰炸机究竟有无必要的争吵，又重新爆发成了美国大选两党争吵的题目。
    摔飞机在美国是常事，为何摔个B―1轰炸机竟引起如此轩然大波？
    B―1B型战略轰炸机是A型样机的改进型，七十年代问世。它最高时速为音速的二点二倍，续航距离一万五千公里，一次可以携带二十四枚核炸弹，或者五十六吨普通炸弹。也可以携带从空中发射的巡航导弹十四枚。它用雷达和电脑进行指挥，按地形自动驾驶，可以在六十米的低空高速飞行，而反雷达装置又可防止地面雷达的追踪。
    在美苏核竞赛中，美国一直拚命发展陆上基地、潜艇和空中发射的洲际导弹系统，称为“三位一体”战略武器。从空中发射战略导弹的任务，原来由B―52飞机担任，但是由于它已经落后，六十年代就有人建议用B―1飞机取代，当时“B―1”还是“纸上谈机”。1974年“B―1”第一次试飞以后，便成了军事家、政客和公司老板们争吵和幕后交易的一个内容。赞成者说，“B―1”好，它的体积只有“B―52”的三分之二，而速度却快60％。在敌方雷达上的显示强度也只有“B―52”的1％。反对者说，飞机还要进入敌区，不如发展洲际导弹可靠。折衷派则说，一架B―1轰炸机要两亿美元，会很快过时，倒不如先用B―52“过渡一下”，等待更先进的“隐形飞机”问世。这些不同的意见，既有军事思想上的不同主张，也有经济利益的考虑。因为哪个财团制造B―1飞机，将是一笔可观的收入。
    1977年7月，代表南方利益的卡特政府，在美国经济日趋恶化的情况下，下令取消了B―1飞机生产计划。但是，已为研制、生产B―1轰炸机投入大量钱财的洛克维尔公司不肯罢休，四处游说，对国会施加影响。1980年里根一上台，立即决定把“三位一体”战略武器统统都加以现代化，以便同苏联相抗衡。随后，这位在加州发家的总统又下令恢复B―1飞机生产，并要在1988年年底之前生产一百架。
    在今年美国大选中，民主党候选人、卡特政府时期的副总统蒙代尔，抓住B―1轰炸机问题，对里根进行攻击。并扬言如果他当选总统，就再次停止生产B―1轰炸机。所以，B―1飞机的摔掉，也就为美国大选中的争吵增添了新的口实。
    B―1轰炸机的命运将会如何呢？外人不得而知。但是，不管美国政府领导人是否更迭，当今两个超级大国争夺核优势、轮番扩充军备的格局是很难改变的。
〖-ZW/正文〗
