〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“写好在队最后一章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团九名“老海防”转业之际再作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻黄海前哨某团九名“老海防”，在转业前夕“写好在队最后一章”的事迹，在全团引起很大反响，干部战士纷纷表示，决心以他们为榜样，扎根海防，献身祖国。9月2日某师党委发出通报，号召干部战士向他们学习。
    九名“老海防”都是1968年以前入伍的同志，职务都在副营以下，年龄都是四十岁上下。他们看到自己的年龄大，职务低，没学历，转业后工作安排可能遇到困难。但他们不为自己的后路奔忙，而是牢记自己的职责，想到党的培养和教育，处处以党员标准严格要求自己。1966年入伍的副连长黄运启，在海防前线战斗了十九个春秋，他不图名、不图利，象螺丝钉一样，默默无闻地坚守在岗位上。当组织确定他转业时，黄运启没有分心操持自己的“小家”，而是加倍努力干工作。1965年入伍的通信技师周传运，抓紧离队前的有限时间，带着刚从院校毕业的新技术员孙康建跑遍全团，对所有的电台、报话机等通信器材进行维修，并将各件器材的技术状况逐一作了介绍。1968年入伍的连长张文艺守岛近十年，带领全连同志艰苦奋斗，建设海岛，多次立功受奖，还被评为干部标兵。他在转业前夕，仍战斗在国防施工第一线。8月27日，当领导跟这些即将转业的同志谈话后，他们联名给师党委写信，表达了自己“写好在队最后一章，为部队建设多作贡献”的决心。（王义、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
