〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫乱用“小权力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李负责几亩菜地。一天，军需仓库保管员小严找到他，让他给弄点西红柿，小李痛痛快快地给小严装了一满筐，并说：“以后想吃西红柿尽管来，这点小权力咱还有。”小严听后也立即向小李表示：“往后你要交旧军服，仓库里有，给你弄几件，这也是我的小权力。”
    类似这样有点“小权力”的战士，在部队为数不老少。当招待员的奉送几两茶叶，当打字员的“义务”打几张歌片，当放映员的随便请几个熟人看电影……似乎都不是什么大事，也都属于本人的“小权力”范围。但是，“小权力”虽然小，却造成不少问题。比如：某团装备股有位保管员，动用“小权力”给同乡战友拿了几十发子弹，这个战友又把子弹流到了地方。不久发生一起持枪抢劫案，经查证罪犯用的子弹正是这位保管员用“小权力”送人的。还有一位司机，抹不开老连队班长的面子，把自己驾驶的吉普车钥匙交给了他。那位“二把刀”忘乎所以，开车乱跑，造成了车毁人亡的严重事故。……
    俗话说：“小中见大”。“小权力”也是人民给的权力，也连着大原则，用不好真出大问题。试想，如果只要与己有利，便将原则、纪律、工作责任一律不顾，那么对集体，对个人会造成什么影响呢？更不要说一旦有了“大权力”，该会怎样胡来了！
    因此，我想特别提醒一下这些同志千万注意：“小权力”切莫乱用！
〖-ZW/正文〗
