〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“学生官”的经验不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家祥〖HH/换行〗DW：石家庄陆校政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着越来越多的院校毕业生走上工作岗位，正确看待和使用“学生官”，引起了人们的重视。对于这些院校出身的干部，绝大多数部队能够用其所长，帮其所短，使用是得当的。但也有少数单位对这些同志总是看不上眼，用有顾虑，一提“学生官”，就首先想到他们不能带兵。其实这种看法是很片面的。
    人们对学员出身的干部，反映最多的是说他们管理能力较差。这一点，我也有实际的感受。为了解决这一问题，学校做了大量的工作：专门开了管理教育和行政管理课，让学员轮流当班长、区队长，开办“实习支部”，等等。通过这些措施，学员的管理能力得到了一定程度的提高。当然，学校尽管作了各种努力，也不可能完全解决管理的经验问题。学员出身的干部虽然眼下缺少管理经验，但由于他们文化水平较高，思想敏锐，又掌握了一定管理基础知识和其它方面的知识，经过一段实践的锻炼，他们的管理能力是完全能够适应工作需要并迅速得到提高的。
    值得注意的是，我们部队有些干部虽有些管理经验，但还缺少科学的管理知识。比如连队工作忙乱，“惩办”过多，疲劳战术，“运动式”的工作作风和方法等，这些“经验”均属不科学之列，需要摒弃和破除。可我们有些同志看不到自己管理中还有不科学的一面，甚至自觉不自觉地用这些东西去要求和“改造”学员出身的干部，让他们也来适应自己的这一套。这样下去，必然会以错误的经验影响一代新人，形成恶性循环，危害是很大的。所以，对“学生官”，我们既要注意对他们进行传帮带，以解决其经验不足的问题。但又不能用老经验来衡量和改造他们，防止把那些不科学的东西也传给他们。
    看待学员干部，还应当有辩证的发展的观点。学员出身的干部虽然基础不错，但要真正成为优秀的基层干部和专门人才，总要有个逐渐成熟的过程。我们有的同志对刚刚走出校门的干部往往要求过高，总希望他们一到部队，各方面都是呱呱叫的，处事要老练，经验要丰富，要同我们身边的甚至想象中的“优秀干部”一模一样；稍有不足，就说这些人不行。在这种苛求中，除了思想方法上的问题外，有的还掺有对知识分子的“左”的偏见。正确的态度应当是，把他们同其他干部一样对待，一样要求，既要看到他们的缺点，也不要抹煞他们的优点；既要看到他们的成长进步有个过程，又要通过耐心细致的工作来缩短这个过程。我相信，只要不带偏见，积极引导，这些“学生官”就会很快成长起来，成为部队建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
