〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镇换新颜 归客惊巨变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗幸福莫如国升平海外华侨盛赞侨乡变化/家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏初，一个姓李的老华侨带着两个儿媳妇回国省亲，车到南安县石井镇停下了，他还在半信半疑地问：“这真是石井镇吗？”
    石井，是民族英雄郑成功的故乡。李先生离开家乡时，正是新中国成立前夕。那时的石井，正如三百多年前郑成功诗中所描述的，“破屋荒畦”，一副衰败景象。如今，建国已经三十五周年了，李先生一回到石井，他顾不上旅途的疲劳，也顾不上和亲人畅谈，一下车就要看一看石井新貌。他看到古老的石井湾，正在建设成新的渔港，一次可以停泊十条三百吨渔轮的新码头，三座容量二百多吨的冷冻库已经屹立在海边；一条宽敞的新街从牛岭、东麓一直伸延到海口，新落成的华侨旅行社、银行、邮电局、税务所、百货大楼等排列在街道两旁；石鳌山上，郑成功纪念馆矗立在层林叠翠之中。这座宫殿式的两层建筑物，庄严肃穆¤宏伟壮观；靖海门、国姓井、米篮墓、五马朝江、白沙拒澜等名胜古迹，尽收眼底。渐渐地，李先生似乎忘了自己回到了故乡，而是来到了旅游风景区了。
    “要问石井富不富，且看群众盖新屋”，石井的乡亲们向李先生介绍说¤解放三十五年来，全乡共建新房二千八百四十多座，而且大部分都是精美的花岗岩结构，具有闽南独特的建筑风格。李先生无限感慨地说：“难怪乎，我到了家门不识家了！”
〖-ZW/正文〗
