〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队威武壮观给人留下深刻印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加我国国庆观礼的日本青年赞扬我国庆盛典〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆节/日本青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 “你们的国庆游行说明了什么是伟大。”这是一位名叫小池路子的日本女青年对参加我国这次国庆活动的观感。
    10月1日，三千多名日本青年应邀观看了我国的国庆盛典并参加了联欢晚会。无论当时站在观礼台上，还是观礼后回宾馆的途中。直至今天一些人启程回国的时候，他们都在热烈地谈论着这次参加中国国庆的观感。
    在国庆观礼台上，日本修养团青年部代表团团长V本智雄，看着浩浩荡荡的群众游行队伍情不自禁地高呼“万岁！”他说：“我激动的心情是无法用语言表达的，你们国庆的规模这样大，队伍这样整齐，真是难以想象。你们是万众一心，你们的民族不愧是一个伟大的民族！”德岛县政府青年代表团团员田冈拓也说，这样的阅兵和游行，从军事、农业、工业等多方面反映了中国的成就。新中国建国三十五年，发展这么快令人吃惊。你们的阅兵和游行还展示了中国的奋斗目标，显示了中国的气派和人民的志气。
    许多日本青年在看到学生游行队伍打出“我的名字叫中国”、“放心吧，妈妈”、“小平您好”等标语时，很受感动。世界青年之友会代表团的男女青年们纷纷议论说，这种自发的举动最能说明中国青年对自己祖国和领导者的热爱，表现出他们对前途充满信心，令人感动。
    当身着民族服装的各民族游行队伍在观礼台前跳起欢乐的民族舞蹈时，日本国际学生协会代表团团员松宫丰浩高兴地对旁边的中国朋友说，他在这里感到中国各民族之间的关系是融洽的，人民很团结。
    中国体育健儿的游行队伍经过观礼台时，很多日本青年拉着旁边的中国朋友的手争相询问：“哪是女排？”“哪是李宁、栾菊杰？”……并不断向体育健儿们挥手致意，热情欢呼。阅兵式开始后，日本青年称赞中国人民解放军方队威武壮观。岐阜县政府青年代表团一团员说，凡是参加了这次阅兵游行观礼的外国人，对中国都不能不留下深刻印象。
〖-ZW/正文〗
