〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河三角洲上的标石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队海测船大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北海舰队海测船大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国漫长的海岸线上，凡是海测兵测量过的地带，为了便于后人勘察寻找，每隔一段距离就要埋设一块方形标石，上面镶嵌着洁白闪光的测徽。人们把标石当成海测兵的记功碑，看作海测兵英雄性格的象征。
    我们在这里介绍的北海舰队海测船大队，是一支功勋卓著的部队。这支部队组建二十五年来，常年辗转在万里海防线上，共测绘海图五百六十多幅，测地形岸线四千多公里，测深沙坛ご锇耸一万多公里。他们圆满完成了冀津海岸带资源的调查，征服了苏北大沙滩，填补了这一地区在海图上的空白，为开发海洋资源，发展海上航运事业，保卫祖国海疆提供了可靠资料。
    今年，他们又在前人未曾涉足的黄河口茫茫荒滩上，立下了第一块标石，为开发黄河三角洲立下了新的功勋。
    再硬的“骨头”也要啃
    今年3月的一天，在烟台市芝罘宾馆的会议室里，出席山东省海岸带资源调查会议的七十名专家、学者和科研人员，正在讨论海岸带和三角洲资源调查的方案。这是国家的一项重点科研、开发项目，代表们深知，黄河三角洲这块资源丰富的宝地，既有宝贵的地下油气，又有丰富的水利、滩涂、生物水产资源，还有发展水运交通的巨大潜力。可是，在海图上这里还是一片空白，因而很多调查项目无法进行。一双双期待的目光，都集中到担负海测任务的海测船大队代表――大队长于清海、测绘处长李浩然和工程师郁志超身上。
    他们三人比别人更知道自己肩上的重任。从五十年代起，他们就投身于祖国的海测事业。1958年全国沿海普查时，于清海、李浩然就参加了黄河口海域的测量。当时由于技术、器材落后，只测绘了零米线以下海区，对零米线以上滩涂，只能“望滩兴叹”。二十多年来，这块空白就象一块巨石，一直压在这些“老海测”的心上。
    去年，海测船大队接受了黄河口区海岸带调查任务。11月底，于清海率领四十多名技术人员和干部，顶风冒雪，在八百多公里的盐碱滩上进行了四十多天的实地勘察，掌握了大量第一手资料。他们说：“为了开发黄河三角洲，支援国家重点建设，再硬的骨头也要啃！”队领导和技术人员多次研究，大胆地提出一个利用大船、小艇、橡皮舟分段测量的方案。在于清海动身去参加会议时，干部战士一再嘱托他：“一定要把海测兵的决心转告山东人民。”于清海代表大队指战员向大会立下誓言：“一定提前拿下黄河口，填补海图空白，为山东人民造福！”
    今年3月下旬，一千多名海测战士浩浩荡荡开进黄河三角洲，在跨越两省一市十县的六十多个作业点摆开了战场。
    用艰辛和汗水换取数据
    黄河三角洲是一块泥沙淤积的新生地，纵深几十公里的滩涂，涨潮一片水，退潮处处泥，方圆几十里荒无人烟。测量分队的战士们每天凌晨三四点钟就从驻地出发，乘车二、三小时，然后再身背四十多斤重的仪器、物品，光着脚在烂泥滩里跋涉几十里，赶到作业点。为了抢时间，战士们在滩涂上奔跑，选点、立标、测量，一天行程上百里，要趟过一二十条河。乍暖还寒的3月间，河水冰凉刺骨，战士们冻得浑身发麻，嘴唇发紫。酷暑盛夏，偌大的盐碱地找不到一片荫凉，泥沙晒得烫脚，皮肤烤得冒油，整天汗水淋漓。一些同志累得晕倒在泥水里，稍一清醒，又爬起来扛起标尺奋力奔跑。由于长时间在烂泥里跋涉，许多人的裤腿烂掉半截，小腿的汗毛被磨得精光。海测兵们就是这样在恶劣的环境中顽强地拚搏，他们测得的每条线、每个点、每个数据，都是汗水和心血的结晶。
    在一个远离陆地、仅有零点四平方公里的荒岛上，技术员许本芝带领三名战士支起帐篷，设下水尺，建起验潮站，日夜探寻潮汐的规律。他们在沙丘上挖了一个渗水坑，用混浊的泥水做饭。由于供应不便，三个多月几乎天天靠咸鱼和咸菜下饭。由于长期缺乏“维生素”，很多同志口腔溃疡，身上长满红斑。但战士们笑迎一切艰难困苦，日夜坚守在水尺旁，提供了二千五百多个准确的水位数据。
    让“海上明珠”早放异彩
    时间，对海测兵来说就是数据，就是海图，而它一旦变为经济开发的依据，就是造福人民的物质财富。这个概念，深深地刻在海测战士的脑际。他们在每个工作环节抢时间，争高速，让黄河三角洲这颗明珠早放异彩。
    在担负水深测量任务的登陆艇上，测量分队的十一名干部战士挤在一个不到十平方米、密不透风的舱室里工作。夏季室温高达四十度，个个身上汗水淋漓。以前作业都是早出晚归，来回航渡要十多个小时。为了赢得更多的海上作业时间，他们打破常规，每次出海作业，常常过了一周也不返航。5月底，九二三艇在完成第一阶段任务准备返航时，淡水和蔬菜已经用完了，只剩下一点白面。这时，上级又交给他们一项新的测量任务，如果回去补充给养，来回要耽误三天，若赶不上大潮，就要耽误半个月。他们一连吃了三顿海水煮的面糊糊，提前测完了这幅海图。
    在黄河口以东作业的测量二中队，为赶在黄河汛期前拿下六百公里长的断面线，他们在几千平方公里的烂泥滩上昼夜奋战，遇到泥滩、浅滩，就抬着小舟前进。傍晚退潮时，他们把橡皮舟拴在附近渔船上稍稍打个盹，等潮水一涨，又继续登舟战斗。他们每天工作二十小时以上，终于抢在汛期到来之前完成了任务。
    6月中旬，海测大队又接到了一项新任务：用一个月的时间为胜利油田建造大型码头测绘四幅建港图。大队政委张风田知道，输油码头不及时建成，原油运不出去，打出的高产井只好封起来。为了保证油田开发，他和大队其他领导干部下定决心，拚死拚活也要按时拿下这四幅图！按以往经验，测绘这四幅图至少需要三个月，眼下每个测量队的任务都很吃紧，这个任务追加给谁呢？大队正在考虑之际，水深分队长黄培福同艇长胡鸣商量，决心把任务抢到手。他们带领分队连续奋战了五天，每天工作二十个小时以上，提前测完了正在担负的五号图，随后和其他三条艇各争得了测一幅建港图的任务。
    那几天，海上连续刮着六、七级大风，超过登陆艇的抗风能力。海测兵们一直坚守在工作舱里，一边呕吐一边工作。当四艘登陆艇带着三千六百公里水深线的资料胜利返港后，干部战士的体重普遍下降了十几斤。
    8月中旬，海测大队提前三个多月完成了黄河三角洲的全部测量任务。地方政府负责同志在慰问部队时激动地说：“过去打仗靠解放军，现在建设也靠解放军！你们为祖国四化建设又立了新功。” 本报记者 邓文方 本报特约通讯员 李作民
〖-ZW/正文〗
