〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说领导干部要掌握科学知识
    中共中央总书记胡耀邦3日在北京说，“搞现代化建设，领导干部一定要掌握科学知识，深入下去调查指导。”
    胡耀邦是在回答著名英籍女作家韩素音女士建议中国加速向农民普及科学和生产知识时讲这些话的。会见时，胡耀邦和韩素音就中国经济建设、文化工作等问题交换了看法。
    韩素音女士是中国人民的老朋友，她每年都要来中国一次或两次。她说，“近几年来，我每次来中国都发现很多变化，了不起的变化。这几年的实践证明中国的现行政策是正确的。”
    胡耀邦说，“我们提出的到2000年工农业年总产值翻两番的目标，现在看来是有把握的。我们在1982年提出了这个目标，但到去年秋天，绝大多数人才相信这一点。”
    胡耀邦说：“一个正确的主张和政策要允许人们通过自己的思考和实践去鉴定。”
    李先念说我们对香港的政策不会变
    国家主席李先念3日上午在人民大会堂会见哥伦比亚前总统洛佩斯・米切尔森时说，我们根据香港的历史和现实情况，为了既对香港恢复行使主权又保持香港的稳定和繁荣，提出了“一个国家、两种制度”的设想，通过谈判同英国解决了香港问题，在国际上引起了良好的反应。
    他说，“有些人有顾虑，怕我们政策会变。我说，国际协议是严肃的事情，我们是不会变的。变了对我们有什么好处！”李先念强调说，“我们的国内政策也不会变。我们的政策是把经济搞活，对外开放，坚持社会主义的计划经济。这个方针是不会变的。变了，人民不高兴。”
    邓颖超会见西园寺公一
    政协全国委员会主席邓颖超3日在中南海西花厅会见了日本友好人士西园寺公一先生。
    邓颖超说，在中国人民欢度国庆佳节的时候能见到你，感到分外高兴。
    西园寺先生说，我和我的老伴在家里经常谈到你那么高龄还在辛勤工作，我们都很敬佩你。
    邓颖超回答说，我们共产党有句话，叫“鞠躬尽瘁”，我将尽力而为。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
