〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命春秋 艺术丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国革命之歌》是怎样诞生的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》的大幕拉开，首先映入眼帘的是一个巨大的雕塑幕，上面挺立着从鸦片战争到党的十二大各个不同历史时期的三十二个英雄形象。这是中国革命的一个缩影，也是《中国革命之歌》的一个徽标。随着雕塑幕的开启，在不到两个半小时的演出中，使我们站在今天，回顾昨天，展望明天，重温了一百四十多年的中国革命史。这曲气势磅礴的英雄史诗，凝集着一千四百多名文艺工作者的辛勤劳动和大量的心血、汗水。
    六十年代，在周恩来总理的亲自倡导和关怀下，近三千名文艺工作者，创作、演出了我国第一部大型音乐舞蹈史诗《东方红》，受到国内外的好评。时隔二十年，在党的十一届三中全会精神指引下，我们在政治上完成了拨乱反正、正本清源的工作，四化建设出现了蓬勃发展的新局面，特别是党的六中全会作出了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，为创作一部史诗式的大型歌舞奠定了艺术创作的基础。看来，在国庆三十五周年之际搞出一部较之《东方红》更为广阔的《中国革命之歌》，不仅是很有必要的，而且是完全可能的。
    从鸦片战争到党的十二大，历史长达一百四十多年的时光，要压缩在不到一百五十分钟的舞台时间里，确实不是一件容易的事。这么复杂的斗争，这么多可歌可泣的事迹，如何取舍、分场、衔接？如何配搭又不失重复？如何艺术分工又不失统一？哪一场哪一段以歌为主，还是以舞为主？怎样运用独唱、合唱、独舞、群舞？还有演员的选择，以及电影、绘画、雕塑的配合，舞台的推、拉、升、降、转……这是一个大规模的工程，是一场大会战，首先需要一个总体艺术设计的框架结构。
    为了搞好艺术框架结构，我们花费了近一年的时间。采取个人、集体相结合，大歌舞设计小组与社会上专家相结合的办法，多方投标，反复筛选，择优综合。经过《中国革命之歌》领导小组综合筛选的框架结构就写了五稿，约十几万字。其实，讨论艺术框架的过程，已经进入了创作过程，每个创作人员，既了解了艺术工程的全局，也了解了自己担负的那个局部。纵与横，点与线，深与广，远与近，构成了一幅格调统一、色彩斑斓的艺术总体设计图，这就为大歌舞创作打下了坚实的根基。
    象《中国革命之歌》这样的艺术重点工程，一个人、一个小团体是难以完成的。社会主义文艺的题材无比广阔，形式是多种多样的。但是，题材还是有大小之分，一些文艺的重点工程，还是可以有领导、有规划地组织一些人力、物力来完成的。这次《中国革命之歌》的创作和演出，得到了党中央的亲切关怀。中央书记处几次专门召开会议研究大歌舞的创作和排练情况，及时地作了指示。有的中央领导同志亲自划分历史阶段；有的亲笔修改框架结构。中宣部的领导同志多次审看排练，提出了很好的意见。文化部、解放军总政治部、北京市委及有关方面都给了大歌舞以大力支持和热情帮助。
    《中国革命之歌》领导小组的组长周巍峙，副组长侣朋、魏风、乔羽等，大都是当年参加、组织音乐舞蹈史诗《东方红》创作、演出的领导人，而他们本身又都是作家、艺术家。参加这次创作的近百名作家、艺术家，大部分也是当年参加过《东方红》创作的骨干。他们中有很多人在十年浩劫中进过“牛棚”，挨过批斗，但他们对党、对祖国和人民忠贞不渝，满腔热情地讴歌中国革命的历史。参加这次演出的一千多名演员，夏抗酷暑，冬战严寒，百排不厌，百改不烦。在这一两年的创作、排练中，他们不计报酬，不图名利，刻苦攻关，日夜奋战，表现了高度的爱国主义精神和共产主义品格。《中国革命之歌》的创作和演出，不但铸成了一座艺术的历史丰碑，而且锻炼了一支朝气蓬勃、有战斗力的文艺队伍。
〖-ZW/正文〗
