〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视在青年干部中培养和发展党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师五十八名“学生官”入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明亮/马同堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某师重视在学生出身的年轻干部中培养和发展党员。截至九月上旬，全师已有五十八名优秀的“学生官”光荣入党。
    这些同志都是近几年从地方考入军校、毕业分配来部队的。他们到连队后，虚心向连队干部学习，工作中发挥骨干作用，受到干部战士的欢迎。排长唐力一九八二年从军校毕业后，主动要求到条件较差的驻大凉山某团工作。在艰苦的环境中，他担任连队的军事教员，和战士们一起在盛夏烈日、三九严寒中摸爬滚打，练出了过硬的杀敌本领和战斗作风。同时，他根据驻地条件艰苦的特点，经常向连队提出做好战士的思想政治工作、改进领导作风、活跃文化生活等方面的建议，为连队建设作出了贡献。他所在的九连连续两年被师团评为先进连队，干部战士说：“这里面有唐排长的一份功劳。”最近，他被吸收为预备党员。某团作训股参谋曾林俊，去年从成都陆军学校毕业分到连队，他看到部队夜间训练中容易暴露目标的问题难以解决，就主动承担起改革任务。他翻阅了大量资料，结合我军的装备情况，带领示范连在野外反复摸索。经过两个月的研究和实践，在八月底取得改革成果，经上级验收，已经被列入推广课目。今年九月初，他被批准入党。（孙明亮、马同堂）
〖-ZW/正文〗
