〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和哲学交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士袁则宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问我：“是什么使你变得勤于思考，热爱生活的？”那我就毫不犹豫地回答：是马克思主义哲学。
    和很多朋友一样，以前一听到别人谈哲学，我就感到高深莫测、枯燥无味。但从去年初，我改变了这种看法。一天，指导员送给我一本《通俗哲学》，建议我好好看看。开始，我是硬着头皮掀开第一页的，可是读着读着居然被它吸引住了。书中以事喻理，对世界、社会、人生等作的精辟论述，通俗易懂，引人入胜。从此，我便和哲学交上了朋友，对一些社会现象和周围发生的事，也喜欢用哲学的观点去思考，有时还提笔写点体会。闲时，我把一些哲学观点贯穿在科学或历史故事中讲给大伙听，从毒蛇不毒讲到事物的一分为二，从围魏救赵讲到抓主要矛盾的重要性，从庖丁解牛、伯乐识马讲到规律并不神秘……哲理寓于故事中，大伙都爱听，我也乐意当这个义务故事员。
    一年多来，我共购买了二十多元钱的哲学书籍，收集剪贴了两万多字的哲学资料，写了三十多篇读书笔记。现在，我真正地体会到：马克思主义哲学，就象一座辉煌灿烂的大厦，蕴藏着无数熠熠发光的珍宝，谁能走进大厦探采到它，谁就是精神富翁。
〖-ZW/正文〗
