〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团培养会应用新技术的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带动全团训练出现新局面，整体火力反应速度提高五倍以上，精度提高百分之三十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/指挥员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负炮兵快速反应试验任务的沈阳军区某炮团，培养出一批会应用新技术的指挥员，使全团军事训练出现新的局面。9月中旬，他们全面检验表明：采用电子、激光、微波等新技术，使整体火力、反应速度比过去提高五倍以上，精度提高35％。
    去年，这个团被沈阳军区指定为“炮兵快速反应试验团”后，他们积极开展向新技术要快速反应能力的活动。但是，团里很快发现，要使部队运用新技术，必须首先有一支会掌握、运用新技术的指挥员队伍。因此，团里统筹安排，对培养指挥员作出了全面规划。首先组织大家系统地学习电子、激光、微波等技术知识，举办了十一期集训班，聘请地方大学的专家、讲师到团里来作辅导，开办了专题讲座，订购了一批介绍新技术的杂志书籍供大家学习。同时，团里还拿出学费，让团长等十三名干部参加驻地大学电子计算机班学习，并挑选文化程度较高、有一定教学能力的教练员到一些科研单位参观见学。在掌握新技术原理的基础上，团、营、连三级分别成立了应用新技术研究小组，边学习、边应用、边进行学术研究，并结合部队特点，编写出一套应用电子、激光、微波新技术的教案，研制了一些教具和模拟器材，在干部中掀起了学习和掌握新技术的热潮。
    有了一批懂新技术的指挥员，使全团在训练中应用新技术的工作迅速展开。团指挥机关应用汉字电脑，实现了作战资料储存、最佳作战方案的选择计算、战斗文书拟定电子自动化。各营普遍应用电子、激光、微波等新技术捕捉各种目标，计算各种射击指挥数据，经数码通信机自动输入到炮阵地。连队每门炮应用小型程序型电子计算器进行单独修正量的计算，代替了繁琐的手工作业。战士中出现了一百三十一名掌握新技术、新装备的能手。（任燕军）
〖-ZW/正文〗
