〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习兄弟单位先进经验 检验自己真实水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安丘连”举办“军事训练邀请赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋节前夕，济南军区某师教导队训练场上硝烟弥漫，杀声震天。“安丘连”举办的军事训练邀请赛，经过两天多的激烈争夺，东道主力挫群英，一举夺魁。前来比赛、参观的干部战士纷纷议论说，我们今天看到了“安丘连”的真功夫。
    “安丘连”是团的训练尖子连。执行全训任务五年来，训练“奖牌”拿得最多，但不少单位有点不服气，认为他们是首长机关的训练点，是好是歹全凭领导一句话；“笔杆子”去得多，经验也出得多。连队党支部感到，近年来，连队一直担任训练先行任务，即使考核成绩是实打实的，也难怪兄弟单位有疑心。他们决定，举办一次“军事训练邀请赛”，与全师高手对对阵，一来可以检验一下自己的真实水平，向兄弟单位亮亮底；二来也可学习兄弟单位的练兵经验。8月底，他们向全师下“战书”：中秋节前在师教导队训练场开设“擂台”，训练课目任选，比赛对手任挑。
    “安丘连”下战书举办训练邀请赛，震动了全师上下。师首长主动作评判员，各团都拿出了自己的“杀手锏”。“擂台”开张那天，某团“红一连”、某团“鸡雄山战斗英雄连”、师教导队，先后登台比武。面对四方群英高手，“安丘连”十名党员先试身手，与各方高手比手榴弹投掷，为“安丘连”先夺得第一枚“金牌”。随后，军事理论考核、干部实弹射击、班攻防战术等相继比试完毕，总分居四个单位之首。当他们登上冠军台捧着奖状向参观者致意时，兄弟单位报以热烈掌声。（张传禄）
〖-ZW/正文〗
