〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆改革飞机上的落后陈旧设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师金才龙“妙手回春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区空军某师机务处特设主任、工程师金才龙勇于探索，大胆改革飞机上的落后设备，使十三种陈旧的航空设备恢复了青春，提高了战术性能。9月中旬，有两项重大技术革新成果被上级推广，金才龙被评为南京军区空军先进科技工作者。
    金才龙1963年入伍后，立志为我国的航空事业作出贡献。他从航校毕业分到部队第一年，就被评为技术能手和业务标兵。他在工作中，注意针对战备训练的需要研究设备的性能。无论是国产的还是国外引进的设备，他都勇于探索，大胆地提出改革意见。某型轰炸机上的自动驾驶仪是早期引进的产品，战术性能落后，稳定性差。他用半年时间用心钻研国内外各种先进自动驾驶仪的构造原理和几种飞机的战术性能，成功地改革了自动驾驶仪，提高了飞机的战术性能。有关技术专家评价他为改革自动驾驶仪闯出了新路，救活了一批战鹰。有一种飞机上的液氧罐，氧气自然蒸发量大，使用寿命短，换下后无处返修，不仅经济损失大，而且影响战备训练。为了改造这个设备，他查阅了大量的国内外书刊资料，写下了十几万字的笔记。他用两年时间设计上百张图纸，进行了几十次试验，终于用隔热保温等新方法，使这种液氧罐改造、返修成功。液氧罐的寿命延长了两年，氧气自然蒸发量减少了，每年可为国家节约六十万元，被空军列为重点推广项目。
    金才龙不仅自己努力改革飞机上的落后设备，还积极组织业务“尖子”，研究改革飞机设备和机务维修手段。他与同志们设计制造的多功能液压摩擦离合器电机试验台、航空直流稳压电源，分别在全军和南京军区空军推广。国庆前夕，金才龙又被推荐为空军优秀知识分子。（杨维祥）
〖-ZW/正文〗
