〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡穷变富 亲人有依靠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗幸福莫如国升平海外华侨盛赞侨乡变化/家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋江县陈埭公社，出了一件新鲜事：坊脚大队五金专业户林金种三兄弟，每人拿出二千元，寄给旅居在菲律宾的哥哥林清泰先生作为路费，请他回来看看家乡的变化。解放前，林家因生活所迫，老大林清泰不得不漂洋过海谋生，在菲律宾经营一家小店铺。由于生意惨淡，收入微薄，仅够糊口，连回乡省亲的钱都积攒不起来。正在林清泰感到心酸时，万万没有想到三位弟弟给他寄路费来了。原来，林金种等三兄弟在国内，依靠党的十一届三中全会的好政策，办起了三个纺织机械配件厂，为全国几十家纺织厂、麻纺厂提供机器配件。家办工厂十分兴旺，三兄弟分别盖起了新房，生活过得很红火。
    当林清泰回到家门口时，立即就被三幢砖石结构的“小洋房”吸引住了，“这么漂亮豪华的住宅，竟诞生在我的三位兄弟之手，真不敢想啊！”然而林清泰更没有想到的是，林家三兄弟的变化只不过是陈埭公社变化的一个小小的缩影。近年来，陈埭公社利用地处沿海、交通便利、旅居海外华侨多、与国外经济技术交流方便、信息比较灵通的有利条件，办起了五百多家乡镇企业，生产一千多个品种，畅销北京、天津、广州等大城市，还有不少产品远销美国、日本等十多个国家。仅五年时间，共创造财富一亿四千多万元，商品出口创外汇一千万元，上交税收五百多万元，增加社员收入近四千万元，成为福建侨乡的“千万富翁”。林先生看到这一切，深有感触地说，“过去是向海外亲人伸手，如今给海外亲人寄钱，这真是国富民强，贫侨有了靠山呀！”
〖-ZW/正文〗
