〖ZQ/总期〗9764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑医疗队”活跃在川藏线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团二营的“军民共建文明服务车”三个月内为军内外修车四百五十台次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻世强/梁维学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至九月六日，成都军区某汽车团二营的“军民共建文明服务车”，三个月内已为川藏线上执行运输任务的军内外驾驶员义务修车达四百五十台次。驾驶员称他们是“川藏线上铁骑医疗队”。
    川藏公路平均海拔在三千五百米以上，道路复杂，气候恶劣，沿途很少有修理站。驾驶员遇到车辆抛锚，因为没有器材更换，常常在荒无人烟的雪山上过夜。尤其是地方单位，单车多，修车问题更难解决。二营为了解决川藏线修车难的问题，从今年六月一日开始组织“铁骑医疗队”，带上修理工具和器材，每台车配一名修理工，专门为在途中抛锚的军内外车辆义务修理。六月十三日，甘孜藏族自治州运输公司一辆汽车行驶到海拔四千八百多米的海子山顶时，因下雨路滑，汽车左后轮悬在岩边，主胎已经破裂，处境十分危险。正在这时，副营长吴振忠带领“军民共建文明服务车”的十多名同志赶到此地。战士们迅速用钢丝绳对车辆进行保险，将四吨货物一件一件卸下来，不到一个小时就把遇险车救起，并且修好了轮胎，装好了货物，使汽车又驰骋在川藏线上。九月一日，康定运输公司一台车在二郎山一狭道上抛了锚，前后几十台车被堵。这时，“军民共建文明服务车”正好经过这里，副连长张国文和修理工王显昆迅速帮助排除了故障，使前后车辆顺利通过。（麻世强、梁维学）
〖-ZW/正文〗
