〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光舞台放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄过〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星光大舞台，有才你就来；星光大舞台，欢乐齐开怀！”周末晚，成都军区某团“星光大舞台”梦想大赛在官兵期盼中拉开序幕。活动现场人头攒动、热闹非凡，台上，有一技之长的官兵有备而来，各显身手；台下，官兵们手持荧光棒、手电筒等发光物体，为自己喜欢的参赛选手加油、喝彩。
    三连士官张细河爱好武术，他表演的“口叼石头”的绝活，让在场所有观众目瞪口呆，最终轻松闯入决赛。工兵连战士金江磊，一首《在那遥远的地方》一唱毕，观众便报以热烈的掌声。最后上场的是组织干事彭维智，他参赛的“绝活”是书法展示，其作品不但线条流畅，美观大方，书写的内容也令人回味：飞过《希望的田野》，让全世界看到《咱当兵的人》，从《千里之外》去寻找《一个最爱的人》……
    活动场地中央的篝火更是别具一格，数十只火把将用火堆拼接的奥运五环标志衬托得格外显眼。21名藏族战士围绕着五环欢歌起舞，西藏特有的索朗雅卓舞在篝火的掩映中，显得更加优美动人而富有激情。歌声唱出心声，舞蹈舞出激情，官兵们在篝火前用自己特有的方式为祖国的繁荣昌盛翩翩起舞。
    “星光大舞台，今晚你最帅！”经过层层选拔，参赛选手轮流PK，大赛的桂冠最终被云南籍战士罗刚夺得，他演奏的葫芦丝曲――《奥运神韵》，成为整个大赛的一个高潮。（甄过）
〖-ZW/正文〗
