〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入科学发展新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-解放军总医院解放思想谋求跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/冯荣华/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院解放思想谋求跨越式发展纪事
    今年7月，解放军总医院一座世界一流的现代化外科大楼提前完工。了解情况的人为之惊叹：这座建筑面积11.8万平方米的亚洲最大单体医疗建筑，工期需5年时间，而他们仅用了2年。
    这几年，总医院用科学发展观指导医院建设，不断开辟新的发展空间，实现了硬件数字化和软件人性化的“升级换代”，使这座全军最大的综合性医院步入了又好又快的发展轨道。
    有长远眼光才能有战略思维
    短短三四年间，总医院在硬件建设方面的投入几乎等于重建了一个总医院，医疗收入翻了近三番，拥有博士以上学位的专业技术人才增长了两倍。
    当初医院提出“二次创业”时，不少人质疑：总医院的基础一直不错，有必要这么“大动干戈”吗？再说一下子投入改造这么多项目，会不会心有余而力不足？
    如果说战场上的主动权取决于谁先发现对方，那么建设中的主动权则取决于谁看得更远。新一届院党委用冷静的眼光审视现状：总医院现在既处于“黄金发展期”，又处在“矛盾凸显期”。作为全军一流医院，我们的规模虽然很大，但是在核心竞争力、技术含量、疑难病诊治、高科技水平、最新技术应用方面，还有不小差距。
    这是一次全面深刻的转型，也是一次思维上的“升级换代”。伴随着思想解放的进一步深入，总医院步入了前所未有的发展新境界。
    硬件上，坚持高起点规划、高标准设计、高质量建设。肿瘤大楼、综合服务楼、文体广场等一批新建楼宇设施相继落成，先后获得“北京市建筑结构长城杯金奖”、“军队建筑鲁班奖”等优质工程奖项，平均额定工期比国家规定提前了三分之一。
    软件上，牢牢抓住“质量建设”这个牛鼻子，努力实现由人力密集型向科技密集型转变，由数量规模型向质量效能型转变。短短三四年，全院国家重点学科增至6个，博士后科研流动站增至3个，军队医学专科中心和研究所增至26个，科研论文3项指标居全国医疗机构榜首，获得国家科技进步一等奖两项。
    科学决策为人才成长注入活力
    过去，由于总医院体制编制特殊，加上军人职业的特殊性，科主任一级骨干主要靠“自产自销”，造成人才队伍竞争力不强，活力不够。为此，院领导在一年一度的全院职称评审大会上提出，必须打破界限引进人才。2005年以来，总医院打破常规推行科主任聘任制，先后有359名专家教授竞争上岗，使优秀人才的自我价值得以实现。今年以来，他们更是大胆创新，破格聘请了4名在本专业有较高造诣的地方人才为科主任。
    发展方式的选择取决于思想解放的深度。随着医学科技的飞速发展和经济全球化，国内医疗市场将在更广的领域、更大的范围、更深的程度上参与国际合作与竞争。这种竞争说到底就是人才资源的竞争。如何加强人才队伍建设，更好地培育、吸纳和保留优秀人才，是医院面临的一个全新课题。
    院党委“一班人”清醒地认识到，尽管经过多年积累，总医院品牌已名声在外，人才水平居于国内领先层面，但按照更高的标准衡量，人才队伍“一老二少”的问题不容忽视，老专家与青年学科带头人之间的“断层”亟待解决。因此，必须坚持以人为本，按照科学发展观要求狠抓人才队伍建设，全力抢占人才高地。
    实施“三名”工程。把打造“名家、名师、名医”队伍作为医院的发展战略，明确提出了“盘活整合资源，建设航母级学科群，提升国际竞争力”的发展思路。陈香美、柴家科、高长青等一大批有影响的学科带头人脱颖而出。其中陈香美今年当选中国工程院院士，使总医院院士增至5名。
    启动人才战略工程。建立百名优秀中青年人才库，设立青年创新基金、科技创新基金资助创新性课题，加快医院创新型人才培养步伐，保持了人才队伍的整体优势，为医院的可持续发展提供了源源不断的人才和智力支持。
    消除思维方式上的“时代差”
    前几年，看病难、住院难、手术难等问题一直比较突出，每天候床病人高达3000多人，而手术室只有15间。激烈的医疗市场竞争和人们对医疗服务日益增长的需求，使院党委有了强烈的紧迫感。
    院党委“一班人”达成共识：谋求跨越式发展，必须消除思维方式上的“时代差”。总医院不能躺在老牌子上停滞不前，必须着眼国际一流，从根本上提升硬件支撑平台。
    翻开创建“一流的现代化研究型医院”规划设计方案，你会发现所有的医疗建筑规划设计都力求高端前瞻，立足于30年不落后，许多新技术、新工艺在国内乃至世界上都是被首次采用的“核心技术”。
    亚洲最大的单体医疗建筑外科大楼同时拥有星级酒店水平的人性化服务；国内规模最大、功能最先进的智能型气动垃圾和污衣回收系统，随时可以实现对病区垃圾和污衣的高效无污染收集处理；国内首次采用的1700吨冰蓄冷系统，不但有效降低电力高峰负荷，而且每年还节省电费69万元；国内领先的肿瘤个性化、综合治疗基地肿瘤大楼，拥有包括计算机断层放射治疗仪、高能回旋加速器、64层PET-CT、8刀头氩氦刀等12种新设备新技术；与全国654家医院开通了远程会诊平台，下达医嘱、检查预约、报告查询、病情诊断和医疗办公等，只要轻轻点击鼠标，就能适时共享到最新数据与信息……
    曾6次被评为“全军为部队服务先进医院”的解放军总医院，正朝着建设一流现代化研究型医院的目标迈进。（刘兴亮 冯荣华 王继荣）
〖-ZW/正文〗
