〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军工”造福国计民生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军工”造福国计民生
    改革开放以来，我国的军工科研生产能力已有三分之二转向为国民经济建设服务，有10多万项军工技术转为民用，国防科技工业已能生产50余大类，约1万种民用产品，年销售过亿元的民品近200种，过10亿元的近20种。
    核电事业。从上世纪80年代初首次引进国外技术建设大亚湾核电站，到今天采用自己的技术批量建设核电站，不到30年的时间，中国核电完成了从引进技术到创建品牌的历史跨越，国际核电俱乐部里终于有了“中国品牌”。
    民用航天事业。迄今，长征系列运载火箭已经112次远航天宇，实现了中国航天器的载人航天和绕月飞行，并成功发射了极轨和静止轨道气象卫星、海洋一号卫星、资源卫星等应用卫星，新一代运载火箭关键技术攻关顺利推进。
    民用航空工业。ARJ21新型喷气支线客机完成总装顺利下线。运12E高温高原型通用飞机、直11、直9直升机相继取得适航证，进入民用市场。2007年2月26日，国务院常务会议批准大型飞机研制重大科技专项正式立项。
    民用船舶工业。我国造船产量连续多年位居世界第三位，民用船舶产品已出口到90多个国家和地区。民用船舶工业研发和设计能力有较大提高，已具备造修大型船舶的能力，并在高技术船舶的承造方面取得新突破。（李文忠辑）
    长征系列运载火箭
    ARJ喷气支线客机
    远望五号航天测量船
    秦山核电站
〖-ZW/正文〗
