〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访“银河故里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏访“银河故里”
    走进被誉为“银河故里”的国防科技大学计算机学院，“银河”系列巨型机、“银河”系列仿真机、“银河玉衡”核心路由器、“银河麒麟”服务器操作系统……一大批以“银河”命名的标志性科研成果，宛若一颗颗璀璨夺目的星辰，闪耀在信息技术领域天空。
    82岁高龄的胡守仁教授，是参与和领导我国首台“银河”巨型机研制工作的第一代“银河人”，谈起那段激情燃烧的岁月，老人的脸上写满了喜悦与自豪。他说：“1978年，小平同志把研制巨型机的任务交给国防科大，仅仅5年时间，我国第一台‘银河’亿次巨型机研制成功，我国成为继美、日等少数国家之后，能独立设计和制造巨型机的国家。”
    从“银河”透视该校改革开放以来取得的重大科技成果，一种自豪感令人心潮起伏：第一台巨型计算机、第一台环形激光器、第一台两足步行机器人、第一辆磁悬浮列车、第一台高端核心路由器、第一台“北斗”地面设备、第一套服务器操作系统……一次次里程碑式的跨越，铭记着该校科研人员攀登科技高峰的故事。
    20世纪70年代，美国率先研制出世界上第一个“环形激光器”，开辟了激光应用新领域。高伯龙院士毅然向“环形激光器”发起冲击，终于掌握拥有自主知识产权的核心技术，几经攻关，于1994年研制成功我国第一台全内腔“环形激光器”，我国成为继美、德之后第3个掌握这项技术的国家。此后，课题组又一鼓作气，研制出多种系列型号的光学器件，为推进军队信息化建设做出了重要贡献。
    “北斗”卫星地面关键设备曾是我国实现导航定位的“拦路虎”，有关单位多年攻关未能突破。该校几名年轻博士主动请缨承担攻关任务，采用有别于国外卫星导航系统的技术路线，一举突破了长期制约我国自主卫星导航系统发展的核心技术瓶颈。
    该校科研部重点项目处刘波处长告诉记者：改革开放以来，学校取得了5000多项科研成果，在高性能计算、目标识别、先进推进技术、新材料技术等国防关键技术领域，掌握了一批拥有自主知识产权的核心技术。目前，学校承担各类科研项目1200多项，仅国家“973”重大基础研究项目就有9项，是全国承担该项目最多的单位之一。作为全国首批进入国家“211工程”和全军唯一的国家“985工程”建设院校，该校以创建具有我军特色的世界一流大学为目标，迅速迈上又好又快的发展轨道。
    本报记者 王握文 特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
