〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省五莲县百余退伍军人成纳税大户等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省五莲县百余退伍军人成纳税大户
    本报讯 李洪泉、陈常广报道：山东省五莲县人武部采取多种方式引导退伍军人投身社会主义新农村建设，有力地推动了当地经济的发展。据统计，该县先后有160多名退伍军人成为个体纳税大户。
    为鼓励退伍军人参与新农村建设，该县制定出台了一系列优惠政策，在土地、资金、办证等方面给予大力支持。该县于里镇退伍军人王发国带领全村种植黄烟1500亩，仅此一项年收入突破400万元，人均3000元。
    西藏军区某旅百余吨御寒物资运抵边防
    本报拉萨11月5日电彭先堂报道：昨天上午，驻藏某旅为边防一线部队运送御寒物资的车队安全返回营区。至此，该旅今年的御寒工作已经全部结束，百余吨御寒物资运抵边防一线部队。
    9月底，该旅党委“一班人”就分头带领6个工作组深入边防一线连队制定防寒越冬方案，确保了边防官兵过一个温暖的冬天。
    湛江军分区强化首长机关训练效果好
    本报讯 李义林报道：湛江军分区机关立足创建“学习型、创新型、训练型、表率型”一流机关，不断强化首长机关训练，取得了良好效果。
    军分区对机关训练提出了“3个100%”的目标要求，即“100%的机关人员参加训练、100%的课目训练到位、100%的人员训练成绩达到良好以上”。在今年上级组织的年终考核中，机关干部合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
