〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚青赛结束小组阶段的比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青队战平朝鲜队获小组第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中青队已提前一轮锁定了八强席位，本场比赛主教练刘春明雪藏了邱添一、朴成等多名身带黄牌的主力队员，以超过一半的替补阵容出场。由于朝鲜队以保平出线为首要目标，双方球员在大部分时间里求胜欲望不强，比赛场面因此较为沉闷，最终两队互交白卷，携手出线。
    在C组的另一场比赛中，塔吉克斯坦队尽管5∶1大胜黎巴嫩队，仍以1胜1平1负积4分的成绩排在积5分的朝鲜队之后，无缘四分之一决赛。黎巴嫩队三战皆负小组垫底。
    在D组，澳大利亚队2∶1击败约旦队取得小组头名，乌兹别克斯坦队1∶0险胜泰国队后，夺得另一个出线名额。
    这样，参加8日四分之一决赛的八强全部产生，除了中、乌之战，另外3场比赛的对阵形势分别为：东道主沙特队对阿联酋队，日本队对韩国队，澳大利亚队对卫冕冠军朝鲜队。按照规定，晋级半决赛的4支队伍将代表亚洲参加明年在埃及举行的世青赛。
〖-ZW/正文〗
