〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军深入学习实践科学发展观活动领导小组第二次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话高标准推进学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电潘庆华、记者赛宗宝报道：日前，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组召开第二次会议，认真学习贯彻胡主席和军委最近的重要指示精神，分析第一批学习实践活动展开情况，研究加强对当前学习实践活动的指导问题。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐主持会议并讲话。
    李继耐说，第一批开展学习实践活动的单位，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，把学习实践活动作为一件大事摆在全局工作的突出位置，领导重视、行动迅速，准备充分、起步扎实，形成了大事大抓的态势。各级及时成立领导小组和工作机构，深入搞好思想发动，迅速展开学习调研工作，精心制定实施方案。普遍进行了集中学习培训，四总部领导和大单位党委常委带头参加学习、带头作辅导报告。各单位坚持科学统筹，注重在结合上下功夫，把做好当前工作作为体现实践特色的重要切入点，部队各项建设和工作扎实推进，取得了阶段性成果。
    李继耐指出，开展深入学习实践科学发展观活动，必须深入做好统一思想的工作，根本的是要把思想统一到党中央和胡主席的决策指示上来。要组织党员干部深入学习胡主席重要讲话，特别是9月19日在中央党校的重要讲话和十七届三中全会上的重要讲话，以及最近在陕西考察工作时关于深入学习实践科学发展观活动的重要讲话，深刻领悟开展学习实践活动的重大意义和目标要求，以高度的政治责任感更加自觉、更加扎实地投入学习实践活动。要把学习胡主席重要讲话与学习中央和军委的决策部署结合起来，切实把握好学习实践活动的正确方向。要把思想发动贯穿全过程，防止和克服松懈自满情绪和与己无关思想，以思想认识上的高标准确保学习实践活动的高质量。
    李继耐强调，要继续扎实抓好理论学习，用足够的时间和精力学好原著，切实掌握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。要发扬理论联系实际的优良学风，用科学发展观的立场观点方法分析解决实际问题，不断提高贯彻落实科学发展观的能力水平。各单位要采取必要措施对学习效果进行评估，切实保证学习质量。领导干部要带头学，以自身的学习成果带动和促进机关学习的深入。要把规定的四本学习读本尽快发给第二三批开展学习实践活动的单位，指导他们搞好经常性学习。
    李继耐指出，要科学组织专题调研。调研的课题要集中，紧密联系实际、抓住突出问题进行调研，切实把事关部队建设的重大问题搞清楚研究透。要统筹安排调研活动，注重与正常年度工作调研结合进行，充分运用和深入研究以往调研成果。调研要轻车简从，多蹲点、少跑面，真正沉下去了解情况、解剖麻雀、研究问题。要切实形成有质量有价值的调研成果，注重成果转化，真正进入党委的分析检查报告，进入部队建设的指导，进入政策制度机制，进入新年度工作筹划。
    李继耐强调，要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，紧紧围绕科学发展主题，着眼有效履行使命任务，确保党对军队的绝对领导，组织开展好解放思想讨论，通过讨论把思想解放到科学发展观的要求上来，在新的思想高度上形成对科学发展观的共识。（下转第四版）（上接第一版）解放思想讨论一定要联系实际，有的放矢，不同职务和不同岗位的党员干部解放思想讨论的重点和内容应有所区别。各级要加强引导和分类指导，探索解放思想讨论的有效方式方法，既要生动活泼，又要扎实有效。
    李继耐还强调，要认真贯彻中央精神，进一步突出实践特色。解决突出问题是突出实践特色的关键。从活动一开始就要把解决突出问题摆上重要议事日程。要以解决部队建设的重大问题为实践载体，按照科学发展观的要求及时分析、研究和解决影响制约部队建设科学发展的突出问题，以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。坚持边学边改、边查边改，及早考虑整改落实措施，让官兵及时看到成效，增强信心。要尽早启动完善制度机制的工作，努力解决制度缺失和机制障碍等突出问题。要科学安排当前工作，坚持一手抓学习实践活动，一手抓年度任务完成，把学习实践活动与推动当前各项工作结合起来，做到两不误、两促进。
    李继耐还就进一步加大新闻宣传力度、切实加强督促检查等提出了明确要求。强调要把宣传好部队学习贯彻科学发展观情况作为当前和今后一个时期新闻宣传的中心和主线，努力做到有力度、有声势、重实效。要及时掌握学习实践活动重点环节各项任务的落实情况，加大督促指导力度，确保学习实践活动取得扎实成效。
    副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
