〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军利在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-中国国防科技工业“军转民”战略决策出台的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗让历史告诉未来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国国防科技工业“军转民”战略决策出台的前前后后
    “4个字的改动，体现了小平同志深远的战略眼光和巨大的政治魄力。”回忆起26年前邓小平关于中国国防科技工业军民结合指导方针的决策，76岁高龄的中国和平利用军工技术协会名誉理事长怀国模，不禁由衷赞叹。
    1982年1月的一个晚上，邓小平与有关部门负责人谈话时说：“国防工业过去讲4句话，叫做‘军民结合，平战结合，以军为主，以民养军’。不要提‘以军为主’，改为‘军品优先’，其他3句话不变。”
    “‘以军为主’和‘军品优先’有很大的不同。”怀国模见证了中国国防科技军转民事业在邓小平亲自决策指挥下实现历史跨越的全过程。他说：“小平同志更强调的是军民结合，保军利民。”
    其实，早在1978年初，邓小平就指出：国防科技工业要搞军民结合，以民养军；总的方针是，至少拿出一半的人搞民用，将来自动化了，可以三分之二的人搞民用。国防科技工业设备好，技术力量雄厚，要充分利用起来，加入到整个国民经济中去，大力发展民用生产，这样做有百利而无一害。
    1985年夏，邓小平同志再次以战略家的气魄指出，国防科技工业要发挥设备、技术和人才优势，加入到整个国家建设中去。这一决策，使一批封闭了多年的军工企业揭开了神秘的面纱。短短几年间，军工企业先后投资30多亿元，建起了475条民用生产线。与此同时，国务院、中央军委作出决定，将军转民正式列入国家发展战略。
    “这是洞悉世界风云的远见卓识。”怀国模说。从这一年开始，中国国防科技工业踏上了铸剑为犁的和平之路。
    1992年春天，正在南方视察的邓小平谈及我国国防科技工业的军转民事业，由衷地高兴。他说：我们抓国防工业的军民结合，抓得比较早，这一条抓对了。
    如今，嘉陵摩托、长安汽车、长虹彩电等一大批中国消费者耳熟能详的名优产品，均出自有军工背景的企业。从前的许多“秘密”不再是秘密：从1988年开始，国防专利技术管理部门已将数千项国防专利技术解密，广泛应用于化工、机械、电子、通信等诸多领域。核电站、民用飞机、民用船舶、通信导航气象卫星，已成为具有军工特色、军民兼容的产品，渗透到寻常百姓的日常生活的各个方面。
    怀国模记得，美国克林顿政府时期的国防部长佩里来华访问时，考察了中国的“军转民”后赞赏道：“你们在十几年前就开始军转民了，我们美国现在才认识到这一问题的重要性。”
    “我国国防科技工业军转民为人类和平利用军工技术做出了榜样。”怀国模说：“这是中国对于世界和平的又一贡献。”（李宣良 刘欣欣）
〖-ZW/正文〗
