〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把素养植根于社会责任中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据10月28日《北京青年报》报道，中国人民大学人文奥运研究中心近日在京发布的市民公共场所文明行为观测数据显示，北京奥运会期间，北京市的“市民公共行为文明指数”为82.68，相比2005年的65.21，提高了17.47。北京奥运会的召开，使北京市市民的文明素质有了大幅度提高。
    【说修养】一位哲人曾经说过：“植根于社会责任中的文明之花才能越开越艳。”在公共场所掐灭烟头，拎着环保袋逛超市，自觉排队有序乘车……首都民众这些在奥运会期间养成的文明习惯，之所以能够得到有效保持和发扬，很大程度上缘于社会责任感的增强。
    社会责任感是文明素养的内在驱动力，是一个人素质养成的重要前提。当一个人有了强烈的社会责任感，并能时刻用“主人翁”的角色来定位、要求自己，那么他的职业道德、言行操守、公德意识等人文素养必能在潜移默化中实现量的递增，并最终达成质的飞跃。联想到一些地方在精神文明建设中也曾倡导“礼仪风”，掀起“文明潮”，结果却是“风过了无痕”，“潮退浪不惊”，究其根源还是社会责任感没有得到强化，没有被有效内化为一种自觉的文明素养。
    如今，北京奥运会公共文明建设已成为人文奥运留给我们的一笔宝贵精神遗产，但需要我们继承和发扬的绝不仅仅是公共文明本身，更重要的是从中领悟并培养起强烈的社会责任感和社会主人翁意识。每个人都能明确自己的社会责任，懂得回报社会、服务社会，那么社会精神文明大发展、国民文明素养大提高也就指日可待了。（罗辑 曹海华）
    方汉
    （新闻漫画：方汉 作）
〖-ZW/正文〗
