〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔感受基层文化魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南京军区基层文化建设现场会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴仿根/孙雪峰/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区基层文化建设现场会侧记
    枫红橘黄、丹桂飘香的季节，南京军区所属部队100多名文化艺术工作者聚集杭州西子湖畔的军营，就基层文化工作如何贴近官兵，野战文化生活如何适应未来作战需要等问题，进行交流探讨。会间，3位个人介绍了经验，14个基层文化建设先进单位受到表彰。
    南京军区之所以把现场会选在风景宜人的西子湖畔，是因为这里驻守着某红军团，这个团的基层文化建设以功能全、层次高而闻名全区，被誉为矗立在西子湖畔的文化标杆。与会者在亲身体验中，感受到了这个团文化工作的魅力。
    广场文化突出“一个不少”理念
    10月23日上午，雨后的杭州空气格外清新。与会代表刚刚走进某红军团营区，一阵铿锵有力的欢庆锣鼓声响起，只见直属营的官兵们踩着鼓点，喊着号子，击打着韵律十足的节拍，时而变成鼓阵，时而“织”成五星，将普通的击鼓仪式演绎得赏心悦目，赢得现场数百名将校军官啧啧称赞。大型广场节目表演就此拉开帷幕。
    这个团的广场文化活动突出了“人人参与、全团上阵、一个不少”的群众性理念，每个营都有自己的绝活。直属营的鼓阵刚刚结束，在一阵眼花缭乱的劈、砍、撩、刺的刀光剑影中，二营的武术表演轮番上阵。一级士官张东从小爱好习武，只见他左右腾挪躲闪，一串连续的精彩后空翻赢得全场一片喝彩。接着，炮营的官兵架起龙舟，挥动船桨，和着昂扬的音乐激流勇进。这支队伍曾代表浙江省参加了第二届全国“四进社区”优秀体育健身项目展演活动，并获得金奖，他们的事迹在中央电视台新闻联播作过报道。
    三营的官兵也不示弱，他们将常见的旗语手势进行艺术化编排，以歌曲《当祖国召唤的时候》为伴奏音乐，形成了一个十分壮观的广场节目，表演动作之优美流畅，队形之整齐划一，同样赢得一片叫好声。直属营表演的是现代舞《青春的节拍》，这个节目阳光、时尚、健康、奔放，是官兵们对社会上风靡的街舞进行再加工，使之成为军营里的霹雳舞，这一表演形式深得年轻战士的喜爱。
    随后，刺杀操表演《练兵歌》、军乐行进间演奏《人民军队忠于党》，都表现出较高的艺术水准。尤其是全团集体合唱的《坚决打胜仗》一歌，气势如虹，排山倒海，让在场的人热血沸腾。团政委程建华说：“这些广场节目都是战士自编自导自演的，它将传统文化与军营特色相结合，将时尚文化与官兵需求相结合，青春四溢，活力四射，对鼓舞士气起到了不可低估的作用。”
    个性文化尽显官兵兴趣爱好
    如果说红红火火的广场文化是该团文化工作一大特色的话，那么官兵们个性文化的尽情展示同样给人留下了难忘的印象。该团领导说得好：“我们在强调人人参与集体文化活动的同时，没有轻视官兵追求个性的文化需求。团里搭建各种舞台，鼓励有文艺特长的官兵尽情显示自己的兴趣和爱好。”
    在团俱乐部的文化成果展柜前，记者惊奇地看到，战士们撰写的散文、诗歌和军旅短信已汇集成册，有些作品达到了相当的水平。团里非常重视官兵们的个体创作，每年都把各连自编自演的精品节目连同脚本一起制成光盘，一是留存资料，二是当作劳动成果回赠给战士。
    自办小报是这个团的一道文化风景，连队创办了自己命名的“红星报”、“火炬报”、“猛虎报”等等，从刊头设计到版面编排，以及稿件的组织都由战士来完成。信手翻开一份，稿件品种十分丰富，有消息、通讯，也有诗歌和散文，每篇稿件都反映着火热的连队生活。
    走进连队俱乐部，随处可以看到战士们拍摄的艺术照片、挥毫出的书法作品和绘制的五彩画卷。团领导告诉记者，目前全团已自发成立了数十个“个体文化兴趣小组”，所涉猎的文化门类丰富多样，有文学创作组、节目编排组、书法美术组、街舞训练组、摄影组、集邮组等等，每逢节假日，这些小组都会组织创作作品，供连营团俱乐部筛选使用。平时，这些兴趣小组十分活跃，他们三五人凑在一起，凭着共同的文化爱好，互相鼓励，共同提高，一些优秀的作品都是他们集体智慧的结晶。
    野战文化开辟因地制宜新途径
    “车五进六”、“马七退五……”代表们还未走进“野战文化村”，就听见“两军对垒”的声音。走近一看，嚯！这个棋盘可不一般：它画地为界，长有25米，宽度15米，单个棋子重25公斤，足有小汽车轮胎大小。一盘棋可同时展开一个排的人员娱乐健身。随着对阵双方的一声声口令，战士们抱着相应棋子在棋盘上纵横驰骋，虽然累得气喘吁吁，却个个乐在其中。
    这个“野战文化村”完全按照实战的需要设置。它隐蔽性好，机动性强，占地4200平方米，一次可供一个营的兵力进行文化活动。记者依次参观了俱乐部、学习室、表演舞台、野战影院等场所，供官兵休闲娱乐的电视机、影碟机、乐器、棋牌、乒乓球台等器材一应俱全，而且所有器材都是便携箱，方便实用。
    “我和你，心连心，同住地球村……”俱乐部里，十几个战士正在唱卡拉OK，悦耳的歌声十分动情投入。在学习室里，战士们有的在读书、有的在看电影、有的在玩电子游戏。战士们说，和在营区里相比，“野战文化村”文化活动的种类和质量毫不逊色。
    漫步在“野战文化村”，战士们因地制宜、就地取材创作的16尊雕塑作品令人折服。“竹简兵书”、“血脉相连”、“闪耀军徽”、“众志成城”、“神七飞天”、“东海砺兵”，每一尊雕塑都配有文字，像一页页历史画面，集中反映了这个红军团队的光荣历史。其中的“神七飞天”雕塑，是装步五连六班的战士们利用竹子、泡沫板、靶板、饮料瓶子、万能胶、沙子等废弃物品制作而成，雄伟壮观，栩栩如生。战士们还用青苔在雕塑两旁写上“神七飞天”，“扬我国威”的字样，表达了内心的喜悦和自豪。
    参观交流，学习思考，某红军团开展基层文化活动的生动实践，给每一位与会代表留下了深刻印象，也促使他们作深入思考。
    吴仿根 孙雪峰 本报记者 王文斌
    骆飞
    图为：某红军团官兵的舞龙表演。
    本报记者 骆飞 摄
〖-ZW/正文〗
