〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改装艇”成为历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄永真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改装艇”成为历史
    前不久，我的搭档邱玉江政委跟我商量能否给大队官兵上一堂社会主义发展史教育课，主题就选定在改革开放30年来大队船艇的更新换代上。在他看来，我这个入伍后就一直跟船艇打交道的老兵最有发言权。我没有推托，只是觉得不知从何说起，毕竟30年的发展变化实在太大了，想说的话又太多，我只能将那些闪动在内心深处最让我难以忘怀的历史记忆，尽可能地还原展现给官兵。
    1981年10月，我从胶东半岛一个贫困山村应征入伍，成为青岛警备区船运大队的一名新兵。至今还清晰地记得，大队当时背靠荒凉的海滩，没有自己的码头营区，只有十来间简易的土坯房用作日常机关办公。登陆艇虽有30来艘，但大都破旧不堪，性能落后，动力来源则是五花八门，有的是小木船，有的是机帆船，还有铁壳船。这些建国初期改装的登陆艇，平时就紧紧靠泊在海边，遇到一点点风浪，就不得不开到锚地抛锚避风。
    如今大队登陆艇已不像从前那样破旧不堪，而是种类繁多，型号齐全，适应信息化条件下登陆作战保障要求而列装部队。拿侦察渔船来说，过去出海，侦测设备主要靠目力观测。而如今，无线电探测器、红外摄像仪、海事卫星电话等现代化装备一应俱全。随着我军船艇装备技术更新换代步伐的加快，官兵日常生活设施也“水涨船高”。从做饭使用土灶到如今配备电气自动化锅炉，从生活和文化娱乐设施缺乏到如今电视、洗衣机、冰箱、浴室、健身舱室全方位配套使用，从当初1.5元的伙食费到如今一步步提高至29元，从船艇官兵当初伙食由陆地保障到如今自己开伙……这一桩桩特色鲜明的今昔对照，这一件件以人为本的发展巨变，让人无时无刻不感受到改革开放春风的扑面而来和我军新军事变革浪潮的汹涌澎湃。
    去年夏天，一位首长在庆祝大队建队50周年大会上的一句讲话让我感同身受：身处一个伟大的国度，赶上了一个好时代，惟有精忠报国才对得起祖国母亲的养育之恩！在纪念改革开放30周年的日子里，我想说：新时代军人一定要肩负起光荣而神圣的历史使命，在任何时候任何情况下始终忠诚于伟大的祖国和人民！（庄永真）
    （作者系青岛警备区侦察船运大队大队长）
〖-ZW/正文〗
