〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某支队首次将信息补给纳入舰艇综合补给体系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/李唐/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根网线拓宽舰艇获取信息渠道
    南海舰队某支队首次将信息补给纳入舰艇综合补给体系
    本报广州11月5日电莫小亮、特约通讯员李唐报道：昨天笔者在南海舰队某驱逐舰支队码头上看到，完成连续10天海上训练返航的“兰州”舰缓缓停靠码头，除了像往常一样在第一时间接通油管水管进行补给外，战舰还连上了一根细细的网线进行信息补给。信息补给成为舰艇综合补给体系新成员，是该支队提高信息化条件下作战能力的又一创新举措。
    在打造信息化战舰、与信息化海战场接轨过程中，该支队党委感到，信息已经与油水、食品一样成为战舰必不可少的保障内容。
    构建舰艇网络体系。他们主动与相关厂家、院校联系，为新型驱逐舰配备了网络接口；对老型号护卫舰进行线路改造，将网线铺设到会议室和官兵舱室；利用新营区建设的时机，安装了16个码头综合信息接入设备，开通了400多个网络终端，使每个舰艇泊位都能接入网络。
    完善信息补给内容。他们根据舰艇装备特点，每天安排专人搜集整理相关资料，舰艇靠码头后只要接上网线就能浏览；在内部局域网上开设“舰长论坛”，为舰长和副舰长们交流战法训法提供平台；开发了站位、系统、单舰以及编队级的模拟训练程序，实现了各个层次的网上模拟训练。
    笔者在补给现场看到，该舰训练中出现的某数据链系统电压不稳定的故障通过网线，立刻被反映到了装备部门，战舰物资消耗和补给需求也通过网络送达后勤部门，大大提高了补给效率。信息补给为战舰植入了“信息芯片”，有力提升了支队舰艇的遂行任务能力。
    训练考核不打“马虎眼”
    湖南省军区以考促训提高军事训练效益
    本报长沙11月5日电王希明、特约通讯员赵伍芳报道：昨天，湖南省军区某综合演练场，硝烟弥漫。5名军事考核不合格的干部正在进行补考。经过考核后，当评判员宣布参考人员达标时，他们激动地说：“今后军事训练必须下真功夫，再也不敢打‘马虎眼’了。”
    为提高部队完成多样化任务的能力，这个省军区党委研究决定把以考促训、以考促建作为深化和检验军事训练成果的重要举措。
    考核紧贴省军区部队实际。在完成军事理论、基础体能、战术标图等共同课目考核的基础上，他们按照担负什么任务就练什么、岗位最需要具备什么能力就重点考什么原则设置考核内容。
    为确保考核公平公正，他们采用标准化、数字化、信息化手段评判考核成绩。考核中，他们临时构设考核条件、随机抽点考核内容和分队，采取现场宣布成绩、现场讲评、专家集中评分，确保军事训练质量。同时，他们还建立军事训练奖惩机制，规定每年对考核未达标的单位和个人不能立功受奖，并追究责任、限期达标和组织补考。一系列严格的训练措施，激发了官兵的训练热情，提高了军事训练效率。近年来，该省军区先后9次组队参加军区以上比武竞赛，8次获得团体前3名，105人次获得个人和单项前3名。
〖-ZW/正文〗
