〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀逸兴壮思飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-评电视连续剧《绝密押运》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评电视连续剧《绝密押运》
    由沈阳军区作家中夙编剧，国内首部全方位展现武警押运兵生活的25集电视连续剧《绝密押运》在央视一套黄金时段播出后，引起广泛关注。这部以武警押运兵生活为背景的电视剧，不仅首次在荧屏上展示了一支特殊部队武装押运旧钞的特殊生活场景，同时真实生动地表现了80后士兵在部队成长的人生轨迹。
    早在上世纪八十年代，中夙就以报告文学《侨乡步兵师》、《大势》、《兴安岭大山火》和电影《炮兵少校》等作品享誉文坛。《绝密押运》这部作品同样壮思飞动，追求高迈，秉承了作者一贯思想深刻、构思奇伟、意境深远的创作风格，准确把握了时代脉搏，用色彩丰富的戏剧语言，为观众提供了一场别具风格的视觉盛宴。
    剧中的九中队是一支功勋卓著的荣誉连队，主要担负押运和销毁旧钞的任务。一座常年淹没于城市繁华生活中的普通军营，一群生活并不富裕、甚至穷困并急等钱用的普通连队官兵，几乎天天面对数目过亿、堆积如山的旧钞，他们如何保持一颗平静、果敢和忠诚之心，这本身就构成了十足的戏剧张力。“金钱观”这一古老而现实的问题，无疑是编剧打出的一张“硬牌”，亦是本剧的一大看点。
    患肾衰竭急需医疗费的押运兵父亲，为筹措医药费陷身抢劫的战士弟弟，与金库一墙之隔做着发财梦的刑满释放人员，拜倒在金钱女色面前的银行主任，一群随时准备对运钞车发动武装抢劫的亡命之徒……一张围绕金钱所编织起来的网，构成了一串扣人心弦的戏剧冲突。在这里，对待金钱的态度及由此生发的一连串人物故事，既构成了影像故事发展进行的必要元素，同时将当下纷繁复杂的社会生活一刀剖开，让观众在世道人心这个古老的人类生命舞台上，看到邪恶灵魂的黄沙狂舞，也看到正直生命的浴火重生。
    这部电视剧的另一大看点是反武装抢劫。一群经过严格特战训练的押运兵，武装押运旧钞，护送稀世国宝，征途漫漫，凶险环伺。在这部戏里，编剧在处理“抢”与“反抢”戏剧材料上，避实就虚，千里绝密武装大押运，凶险盖顶，随时狰狞显露，重重压力之下，人物的心理对抗紧张激烈，灵魂搏杀惨烈激荡，心灵风暴波谲云诡，人物性格彰显鲜明，整部戏的结构和节奏分寸感极强。
    在人物设置及人物形象塑造上，这部剧作同样别具特色。赵野和雷家农这两个人物是这部电视剧中的一大亮点，我们甚至可以说，赵野和雷家农的形象，是对当下军事题材影视剧人物画廊的一次丰富。编剧创作的这两个人物，不仅为该剧抹上了一笔浓重的“悬疑”色彩，增加了可看性，更重要的是深化了该剧的主题。从九中队转业到银行工作的赵野，在部队期间和转业到地方后都是邵笛的对手，就是这个疑似抢劫团伙“内鬼”的银行保卫干部，也同时在怀疑邵笛是黑帮的“卧底”，在押运国宝的列车上，他被邵笛当场戴上手铐。最后真相大白，他对老战友邵笛说：“我没想到你会把我铐起来。可就在那一刻起，我忽然觉得自己不再孤独了，我不再是孤军奋战。”看到这里，我们不能不为这位在特殊战线上坚守忠诚品质、自觉保持军人本色的战士而动容。（王伏焱）
〖-ZW/正文〗
