〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸进出口的基本面仍是好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海关统计，今年前三季度，我国外贸进出口总值为19671亿美元，同比增长25.2%。其中，出口10740亿美元，增长22.3%，扣除价格因素实际增长11.8%，比去年同期增速减少8.1个百分点；进口8931亿美元，增长29%，扣除价格因素实际增长7.9%，比上年同期增速减少4.5个百分点。
    这位负责人在接受记者采访时说，前三季度我国外贸进出口总体保持稳定，并呈现出一些积极因素。
    一是与新兴市场国家的双边贸易迅速增长。前三季度，我国与欧盟、美国等双边贸易增速有所回落，但是与印度、巴西、阿根廷等新兴市场国家的双边贸易增长很快，部分填补了发达经济体需求趋缓留下的空间。
    二是机电产品出口保持增势。前三季度，我国机电产品出口6170亿美元，增长24%，占同期我国出口总值的57.4%，同比提高0.8个百分点，部分抵消了我国传统大宗商品出口增长放缓带来的影响。
    与此同时，我国出口到欧美市场的很多产品都是价格低廉的生活必需品，产品的价格弹性、收入弹性都比较小，仍然具有一定的出口竞争力和市场需求量。
    “当前，美国次贷危机引起的全球经济衰退和外部需求下降对我国外贸进出口带来的影响不容忽视。”这位负责人同时提醒说。
    据了解，针对严峻复杂的外贸形势，海关作为国家进出境监督管理部门，除了认真落实国家对相关进出口行业的税收优惠政策外，还将积极研究应对措施，促进外贸进出口及整个宏观经济平稳较快发展。
    一是深入推进自今年4月1日起实施的企业分类管理，按照“守法便利，违法惩戒”的原则，为诚信守法企业提供优惠便利通关服务。
    二是积极推行“提前申报”“集中申报”“属地申报，口岸验放”等便捷通关措施，进一步提高口岸通关效率，降低企业通关成本和经营成本。
    三是围绕加工贸易转型升级和向中西部地区有序转移，积极推进各类海关特殊监管区域“政策叠加、功能整合”，支持保税加工和保税物流发展，进一步提高我国加工贸易竞争力。
    四是加强对外贸进出口统计监测预警，为各地政府和广大企业提供及时有效的信息咨询服务。
〖-ZW/正文〗
