〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西淳化推出“五个统一”廉洁征兵新举措等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西淳化推出“五个统一”廉洁征兵新举措
    本报西安11月6日电戴晓斌、王宇光报道：今年征兵工作开始后，陕西省淳化县人武部与接兵部队密切合作，专门推出了“五个统一”新举措，以制度规范个人行为，确保为部队输送合格兵员。
    该人武部党委首先成立了有接兵干部参与的临时党支部，并给每位接兵干部发放了《征兵接兵监督联系卡》，又制定了统一管理、统一食宿、统一走访、统一政审、统一学习的“五个统一”新举措。同时，组织接兵干部及武装部干部职工认真学习《淳化县人武部廉洁征兵管理规定》，督促抓好请示、汇报、请销假、检查监督制度的落实，从而为依法廉洁征兵奠定了良好的基础。
    安徽淮北为高学历青年开辟应征“绿色通道”
    本报合肥11月6日电周朝权、徐信报道：毕业于成都体育学院的本科生许明没有想到，他的入伍申请递到街道办事处时，初审、验证等一系列手续一路绿灯，仅20分钟就接到进站体检的通知。安徽省淮北市杜集区人武部落实“双优先”倾斜政策，使高学历青年和应届高中毕业生走上了征兵的“绿色通道”，有效地提高了新兵征集质量。
    在今冬新兵征集工作中，该人武部干部分头深入基层，对应征对象进行细致的摸底调查。从众多的应征对象中严格筛选，以大中专毕业生优先、应届高中毕业生优先的尺子衡量，选出了100多名应征对象。目前，这些应征青年正进入严格的政审程序。
    江苏徐州将征兵宣传重点放在大中专院校
    本报徐州11月6日电许若d报道：江苏徐州市云龙区人武部结合今年征兵政策调整这一实际，将征兵宣传的重点放在大中专院校，加大了对高学历青年的鼓动工作。他们邀请大学生士兵重返校园，和在校大学生座谈自己入伍后磨炼精神意志、坚定报国信念的体会，他们的切身感受进一步激发了高校学子的从军热情，多位同学当场表示要报名参军。
    湖北枝江多项优惠政策吸引高学历青年入伍
    本报武汉11月6日电彭安胜、陈玮报道：湖北省枝江市推出多项优惠政策，吸引大批高学历青年踊跃报名参军。截至目前，全市数千名应征青年中，高中以上各级各类院校的应届毕业生比例超过85%。
    征兵工作伊始，该市人武部联合市委、市政府发文，明确农业户口的全日制大专以上层次院校毕业生服役期满后享受城镇退役士兵的有关政策待遇；普通本科和高职高专毕业生应征入伍后优抚金增发100%，退役自谋职业时一次性经济补助标准分别增发10%和5%。
〖-ZW/正文〗
