〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，连队课堂里的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，连队课堂里的声音
    “听党指挥”从建军之初讲到现在，原是难出新的。但记者走进广州军区某师炮团三连课堂，眼前却不由一亮。
    指导员赵建立用生动的动漫给这堂课增添了新亮点。随着他的讲述，历史与现实，空中与海上，官兵们训练、考核、演习场上挥汗如雨的场景在屏幕上交替，人民军队听党指挥的历史脚步、新时期神圣使命都贯穿在动漫画面里。
    这堂总共40分钟集音频、视频、特技等效果于一体的教育课，让战士们“听”得津津有味。
    “改革开放30年的发展，使基层带兵人创新教育方式和手段有了广阔平台，凡战士们喜闻乐见的形式，现在都能轻松成为思想政治教育的生动载体。开发教育软件，制作电子教材已不再是啥难事。”赵建立告诉记者，去年该团开发的《服务人民》、《神圣使命》等系列动漫思想政治教育软件，还获得了全军首届动漫制作竞赛一等奖。
    一营教导员李志春也是受过上级表彰的优秀指导员。但7年前，他讲课的“绝活”是多媒体课件，其娴熟程度，全团一时无人能比。
    与他俩相比，该团政治处主任杨永平心头涌起的则是一份遗憾。杨永平1987年入伍时，连队上课还主要靠黑板和粉笔，1997年他当指导员时，政治教育有了电化教室和投影机，一手漂亮的板书“绝活”已显得不合时宜。
    杨永平给记者讲起老连队的故事：他的老指导员当年揣着一个红皮笔记本和几张手写讲稿，到全师巡回授课，回到团里，笔记本和讲稿像宝贝一样在连队干部之间传抄了大半年。那时，教育资料很少，见谁书架上有几本政治教育教材，眼馋得觉都睡不着。
    他说：“现在，连队有网络教室，团里有局域网，信息快车直通班排，将政治教育延伸到更深更广的领域，官兵们不出营门，能在网上聆听到全军区最优秀的指导员、军地院校专家教授的课。指导员去兄弟部队讲课，带的是笔记本电脑和光盘。”
    从粉笔到多媒体、动漫，从黑板到网络平台，伴随着改革开放发展脚步迅速变化的不仅仅是教育手段，指导员们的讲课艺术和语境也有了很大改观。
    七连指导员雷鸣给连队战士上成才教育课有点像聊天。坐在门前一棵老榕树下，讲完3个小故事，他用商量的语气、征询的口吻从社会、情感、竞争、和谐等不同角度给战士们提了五点殷切希望。平易近人的语气，幽默风趣的讲述，使课堂上笑声不断。一堂课过去，战士们还觉得意犹未尽，直喊不过瘾。
    “过去，上政治教育课经常是板起面孔说教，现在语言越来越平等、亲和，讲课艺术和语境越来越人性化，这是军营紧跟时代步伐文明和谐发展的一个缩影。”该师政委卢少平说。
    （本报广州11月6日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
