〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《筑梦2008》在意获奖等在现时〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《筑梦2008》在意获奖
    第26届国际体育电影电视周5日在意大利北部城市米兰闭幕。由北京奥组委新闻宣传部监制、中央新闻纪录电影制片厂拍摄制作的奥运纪实电影《筑梦2008》获本届电视周的报道纪录片单元的最佳影片“荣誉花环”奖和特别奖项中的影评奖。
    此外，由中国奥委会和中国中央电视台联合制作的《我们的奥林匹克・微笑1988》（GraceUnderPressure）获得了本届电视周“奥林匹克精神和奥林匹克价值”单元的“荣誉花环”奖。
    亚排联推选出新主席
    亚洲排球联合会执行委员会日前在北京举行的会议上一致同意由来自沙特阿拉伯的亚排联第一执行副主席萨拉赫・本・纳塞尔博士担任亚排联的新主席，任期到2011年。
    国际排联主席魏纪中在会上说，根据国际排联的章程，一旦国际排联主席辞职，将由第一执行副主席接替主席职务。“在我担任国际排联主席后我必须辞去亚排联主席的职务。而根据亚排联的章程，主席一职应由亚排联第一执行副主席担任。”
    马拉多纳任命新队长
    新任阿根廷队主帅马拉多纳到西班牙“考察”，他的到来受到阿根廷球员欢迎，但他任命新队长的决定也让一些人疑惑。马拉多纳4日上任后很快宣布新国家队名单，老队长、国际米兰后卫扎内蒂被“解职”，利物浦中场马斯切拉诺上任。
    阿根廷队后卫海因策对马拉多纳的举动显得有点不满。即使马斯切拉诺本人，也对马拉多纳的决定感觉有点别扭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
