〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华《祖国颂》摄影作品集在京首发等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌晶/杨力平/刘志刚/张万辉/周新春/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵华《祖国颂》摄影作品集在京首发
    一本由邵华将军生前授权出版并作自序的摄影作品集《祖国颂》近日推出。10月30日，中国摄影家协会、浙江摄影出版社为该书举行了首发式。作品辑录了邵华将军拍摄的169幅反映祖国大好河山的风光照片，读者从中可触摸到她炽热的爱国情怀。（王凌晶）
    军旅画家季爱民画集出版
    由人民美术出版社编辑出版的《中国美术家画集・季爱民》，近日在全国新华书店发行。画集辑录了总参某部现役军官、中国工笔画学会山水画研究室主任季爱民近年来的丹青佳作。画集由著名美术家林凡、程大利作序，对季爱民山水画朴拙厚重的艺术创作风格作了深入的分析，给予高度评价。（杨力平）
    安全文化短信走俏北海军营
    安全连着你我他，平安创建靠大家。10月30日，北海舰队航空兵某师召开表彰会，为参加安全文化短信征文、普法动漫制作等项目比赛取得名次的17名基层官兵颁奖。自年初开展安全文化系列活动以来，该师官兵的安全防范意识明显增强，人人想安全、讲安全、保安全的氛围日趋浓厚。在安全文化系列活动中，师政治部专门下发了《平安创建活动实施意见》，把创建活动用官兵喜闻乐见的方式加以呈现，充分利用板报、橱窗、广播、闭路电视和局域网等多种手段普及安全知识，组织官兵开展“平安创建从我做起”集体签名、平安征文、平安歌曲大家唱、平安短信征集等活动，开展了FLASH普法动漫制作比赛，使平安创建活动人人参与，共同受益。（刘志刚、张万辉）
    新疆军区某部为基层开设“图书银行”
    新疆军区某部为解决基层官兵看书难的问题，先后在所属6个小散远单位建起了“图书银行”，组织部队官兵把自己的藏书集中存放，供大家借阅。官兵转业、退伍或调出时，可取走所存图书，也可作为纪念品留赠部队。为丰富“银行”图书，政治机关还投资5万余元，购进了《百家讲坛》、《于丹<论语>心得》等新书。（周新春、梁戟）
〖-ZW/正文〗
