〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军基层文化建设富有时代气息等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/傅开强/梅国云/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动围绕中心形式丰富多彩
    济南军区某集团军基层文化建设富有时代气息
    本报讯 记者黄超、特约记者傅开强报道：活动围绕中心，形式紧跟时代。某集团军以科学发展观为指导，努力形成基层文化建设新格局，数十种现代、时尚、官兵喜闻乐见的野战文化活动，成为官兵完成训练和重大任务的重要助推力。10月中旬，济南军区在该部召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    百闻不如一见。训练场上，官兵们精神抖擞、气势如虹；走下训练场，战士们有的用电脑兴致勃勃地切磋一把战斗游戏，有的在帐篷前的空地上跳“炮兵韵律操”，还有的在瓶瓶罐罐上奏出了悦耳的音乐……这是记者在某炮兵旅野外训练场看到的情形。
    随着“80后”、“90后”官兵比例逐渐增大，这个集团军党委“一班人”敏锐地意识到，军队担负的多样化军事任务，要求军营文化从内容到形式进行创新发展；文化活动的“鼓点”必须围绕提升部队战斗力、紧跟时代发展的节奏敲响，这是深入学习实践科学发展观的需要，也是关系到部队全面建设的一项基础性工程。
    按照“统筹规划，因地制宜，分步实施”的原则，他们不断加大军营文化设施建设的投入力度。所属师旅单位抓住营房升级改造时机，对文化硬件设施投入300多万元专项资金进行完善。他们还定期组织影视音乐欣赏、动漫创作评比及DV短片制作等活动，发动官兵自制摸高器、攀援架、拳击垫等20多种简易活动器材。在某炮兵旅政工网上，记者点击官兵自己创建的“文化广场”，时代气息扑面而来。25个频道、18个网上资料库……构成了一个广阔的文化平台。
    他们把丰富多彩的文化活动贯穿到战备训练的全过程，做到工作开展到哪里，文化服务就跟进到哪里，形成了机动途中的“车厢文化”、海训期间的“沙滩文化”、野外驻训的“帐篷文化”、训练间隙的“趣味文化”等多种文化样式，有效激发了官兵的训练热情。
    联系实际学理论解决问题见成效
    武警海南总队推动理论学习成果向实践转化
    本报讯 梅国云、特约记者舒春平报道：截至10月下旬，武警海南总队今年先后给200多名家庭有困难的官兵进行了经济救助，帮助109名干部解决了住房难题，组织了40多名基层主官疗养……这个总队在学习实践科学发展观中，用问题牵引，向实践聚焦，破解了不少官兵反映强烈的难题，实现了抓学习与抓实践的良性互动。
    武警海南总队组建时间相对较短，基础设施条件相对落后，官兵要求调动和转业的比较多，这成为各级领导的“挠头事”。谈及原因，不少领导认为是一些干部责任感事业心不强、部队教育管理不落实所致。通过深入学习科学发展观，他们对这一现象进行深刻剖析，认识到所谓“不安心”的干部，多数有各种各样的实际困难，如没住房、家属没工作等。他们按以人为本的治军理念统一思想后，积极开展给基层排忧解难送温暖活动，“挠头事”迎刃而解。
    领导机关插手战士考学、选取士官等敏感事务，过去总队虽然反复强调“不准”，却禁而不止。最近，他们按照科学发展观的要求，提出了创新机制解决“顽症”的思路，从监督约束各级领导干部入手，制定了确保公开、公平、公正的监督机制，先后对5名违规插手的干部进行诫勉谈话，从根本上杜绝了此类问题再次发生。
    在学习中多思考多联系实际，在破解难题中检验学习成效，总队党委把学习过程变成解决问题、科学决策的过程。针对有的单位在信息化建设上贪大求全不计成本的现象，他们讲清“花明天的钱办今天事”必定影响持续发展的道理，提出了信息化建设要实用、耐用、够用的建设思路，节约经费数百万元。
〖-ZW/正文〗
