〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活账本”不再吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活账本”不再吃香
    1993年底，我光荣地成为空军方阵的一员。原以为新兵训练结束后会和飞机打上交道，没想到自己却成为空军后方仓库的一名保管员。
    我在保管员岗位上干了整整7年。回想起这段工作经历，当时自己真是花费了不少精力。那时还是列兵的我，为了尽快提高自己快速收发器材的能力，常常把成千上万件器材的名称、型号、数质量等情况写成小卡片装在口袋中，一有空就看一看、记一记。在库房工作时，还要反复记忆每种器材存放的位置。结果，我用了两年多的时间终于练就了“一口清”、“一找准”的能力。为此，我被战友们称为“活账本”。正是凭借这项“绝活”，后来我当上了班长。
    在2002年以前，“活账本”在我们仓库是很吃香的。那时，保管员如果对库存的器材不能做到“一口清”、“一找准”，就很难确保器材平时收得进、关键时发得出。正因为如此，当时我们仓库能入党、留队、当骨干的保管员，个个都是“活账本”。2002年以后，我们仓库实行“电子账”管理航空器材。不论老兵还是新兵，只要掌握电脑操作知识，会运用“电子账”对库存的航材进行科学管理，就能在较短时间内胜任保管员这项工作。电脑记账代替人脑记账，从而彻底改变了过去保管员没有两三年工作经历难以胜任本职工作的状况。从这以后，仓库中的一些“活账本”不吃香了。
    前不久，我这名昔日“活账本”因工作需要来到某库房。在库房里走了一圈，我惊喜地发现，这栋库房的保障水平已经达到器材包装标准化、管理网络化、收发机械化、指挥信息化。我随机从众多的航材中抽点了某器材，想测试一下保管员的快速查找器材能力。按我的要求，士官温亚伟迅速从电脑中打开管理系统，输入所要查找器材的名称和型号，该项器材的所有信息立即在电脑上显示出来，整个过程仅用时1分27秒！
    从“活账本”到“电子账”，随着改革开放的不断深入，部队的信息化建设也插上了腾飞的翅膀。作为21世纪的中国军人，我为国家改革开放所带来的富国强军的新景象而感到欢欣鼓舞。（鲍永兵）
    （作者系94339部队四级士官）
〖-ZW/正文〗
