〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与美国新政府一道推动中美关系向前发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/傅双琪/王小鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美国新政府一道推动中美关系向前发展
    据新华社北京11月6日电（记者 谭晶晶、傅双琪）外交部发言人秦刚6日表示，中方高度重视中美关系，愿与新一届美国政府一道，推动中美关系不断向前发展。
    秦刚是在例行记者会上回答有关奥巴马当选美国总统及中美关系有关问题时，作上述表示的。他说，中方高度重视中美关系，主张从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。
    “中美作为世界上最大的发展中国家和发达国家，发展健康、稳定的关系不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界的和平、稳定及世界人民的福祉。”秦刚表示，中国政府愿与美方一道，继续在中美三个联合公报的基础上，加强两国对话和交流，增进相互了解与信任，妥善处理两国关系中的敏感问题，推动中美关系不断向前发展。
    建立全球导弹防御系统不利于维护战略平衡稳定
    据新华社北京11月6日电（记者 傅双琪、王小鹏）外交部发言人秦刚6日在就俄罗斯在加里宁格勒部署导弹答记者问时表示，中方认为建立全球导弹防御系统，不利于维护战略平衡和稳定。
    秦刚在外交部例行记者会上说，中国政府一贯认为建立全球导弹防御系统，包括在世界一些地区部署该系统或开展相关合作，不利于维护战略平衡和稳定，不利于国家间的互信和地区稳定。最近的事态表明，有关国家应该认真考虑和仔细对待其他国家的关切。
〖-ZW/正文〗
