〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方“护理之星”到部队训练标兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李凤：战地救护身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雅/钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方“护理之星”到部队训练标兵――
    李凤：战地救护身手不凡
    昨天，岭南某综合训练场，广州军区某师野战医院战场救护演练正在进行。一阵急骤的炮火袭击过后，部分官兵“受伤”倒地。
    卫勤小分队受命行动。队伍中，一名别红十字袖标的女士官表现特别抢眼。只见她低姿迅速接近一名左腿动脉被弹片划伤的战士，按压伤口、垫纱布、包扎……第一个完成止血包扎任务，用时仅50秒，比大纲要求快了近一分钟。更令人佩服的是，一百多斤重的“伤员”，她居然一人就能将其搬运到安全地域。
    这名女士官叫李凤，来自湖南长沙，是卫勤专业唯一的女士官，作为野战医院的业务骨干，去年她分别参加了集团军、军区两级组织的士官比武，在集团军的比武中一举夺魁，被评为“训练标兵”，在军区的比武中名列前茅，荣立三等功。
    毕业于长沙市卫生学校的李凤，4年前主动放弃在市立医院工作，成为广州军区第一批直招女士官。在地方医院多次被评为“护理之星”的她，走进绿色军营不到一个月，就奉命执行野外护理任务。当时，一名战士在攀崖训练中摔伤，多处血流不止，救治手术在现地展开。第一次经历复杂的野外救护，李凤连简单的输液差点都没完成好。
    这件事让李凤认识到，要当好战友生命的“守护神”，就必须苦练野战条件下的护理技术。为此，她努力学习战场救护常识，加强对枪弹伤、冲击伤、烧伤等战伤的处置和救护训练，熟练掌握了复合型、多发性战伤的救护技术。
    如今，李凤已成长为我军新一代战地护士的佼佼者。在她的技能鉴定中记录着“熟练掌握21项护理技术，精通60多种医护器械操作”。李凤被战友们称为战地“救护大拿”。（本报惠州11月6日电）
    文雅 本报特约记者 钟友国 张科进
    李凤在包扎“伤员”
〖-ZW/正文〗
