〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技富国强军贡献卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得一大批拥有自主知识产权的高水平科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电记者王握文、赵波报道：“银河”闪耀、“神舟”飞天、“北斗”导航、“歼-10”列装……金秋时节，记者在国家国防科技工业局了解到，改革开放30年来，我国国防科技事业快速发展，先后突破数千项核心关键技术，取得一批拥有自主知识产权的高水平科研成果，为推进国防和经济社会发展作出了重要贡献。
    据介绍，我国在高性能计算、目标识别、卫星导航、先进推进技术、新材料技术等国防关键技术领域，形成了一批具有明显优势特色的研究方向，显著提高了攻克国防关键技术难关的能力。“北斗”卫星地面关键设备曾是制约我国自主导航工程实施的“拦路虎”，国防科技工作者采用有别于国外卫星导航系统的技术，一举突破了核心技术“瓶颈”，为我国成为具有自主导航定位能力的国家作出了突出贡献。
    记者获悉，在国家实施的“863”、“973”等重大科研计划中，有千余项攻关项目由军队两院院士、知名专家和中青年科技骨干挂帅领衔，项目涉及航天、电子、激光、信息、新材料、自动化等诸多领域。与此同时，我国大力完善国防科研创新体系，成立了一系列现代科研机构，初步形成了以国防科研院所、高等院校和骨干企业为主体的“小核心、大协作、寓军于民”的国防科研新体系，一批以信息技术、新材料、节能与环保、生命科学、海洋工程等高技术为先导的新兴科研产业正在崛起。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
