〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技事业谱写崭新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/王握文/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    银河，犹如我国国防科技事业的图腾。尽管相对于浩瀚无际的宇宙，银河的光芒是有限的，但这条由数量众多的恒星和星云组成的横跨星空的光带，依然以其无比的壮丽，给我们留下无尽的遐想。
    改革开放30年来，曾创造过“两弹一星”奇迹的我国国防科技事业飞速发展，创造了以往任何时代都无法比拟的成就。无数新技术、新成果广泛运用于国防建设和国计民生领域，大大增强了我国国防实力和综合国力。中国国防科技，迎来了一个星光灿烂的新时代。
    金秋时节，神舟七号飞船遨游天宇，成功实现我国航天员首次出舱行走。这是我国航天科技战线又一重大成果，也是国防科技领域的又一个里程碑。
    展望今日神州，浩瀚太空卫星飞驰，深山风洞惊雷激荡，网络世界信息奔流……实践证明，改革开放是发展我国国防科技、加速国防现代化建设的巨大推动力。
    在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国防科技事业继往开来，不断谱写着令中华儿女骄傲的崭新篇章。
    自主创新，加快国防现代化建设步伐
    党的十一届三中全会以后，邓小平同志科学判断世界军事发展态势和国家安全形势，指出：和平与发展是当今时代的两大主题，各国调整军事战略的落脚点，是加强国防科技发展和武器装备建设。据此，我国国防科技事业也开始实施战略性调整。
    1986年3月5日，邓小平同志在王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允4位科学家关于发展我国高技术、跟踪世界先进水平的建议书上作出批示：“此事宜速决断，不可拖延。”
    “863计划”由此启动。该计划涉及生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料等7个高技术领域。这是我国继“两弹一星”之后的又一次高技术研究与发展战略行动。到上世纪90年代末期，“863计划”已经取得了近两千项研究成果，其中达到国际先进水平的近千项，计算机、人工智能及其相关技术的研究取得重大进展，激光技术、水下机器人等一大批新成果问世。大大推动了国防现代化建设的步伐。
    其中，航天领域绽放异彩。以“长二捆”大推力运载火箭为代表的火箭技术、“一箭三星”技术、卫星返回式技术等跻身于世界先进行列，形成了近地轨道的返回式遥感卫星、地球同步轨道的通信卫星和太阳同步轨道的气象卫星3大系列，建成了从陆上到海上的导弹、卫星综合测控通信网，具备了承担外国卫星发射与测控任务的条件和能力，测量精度达到世界先进水平。
    在服从和服务于国家经济建设的前提下，国防科技工业实施“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的战略，走出了一条投入较少、效益较高的路子。国防科技体制机制逐步由过去的单一行政管理体制改为计划指导下的合同制，一批军工科研院所成为我国技术出口的主力军。国防科技工业初步实现了单一军品向军民结合型的转变，军工行业开发的民用产品涉及通信、能源、交通、轻工、纺织、医疗卫生、工程建筑等行业和领域，远销五大洲30多个国家和地区。
    更为可喜的是，邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的观念深入人心，“尊重知识，尊重人才”蔚然成风，科技干部队伍成为我军现代化建设的一支生力军。
    跨越发展，国防科技事业迈向新世纪
    世纪之交，面对世界新军事变革的挑战，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委审时度势，把科技强军战略作为新时期军队建设的方向，中国国防科技事业阔步迈向新世纪。
    1991年春天，江泽民来到国防科技大学，在观看了“银河―Ⅱ”巨型计算机、磁悬浮列车等重大科技攻关项目后指出：国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。现实告诉我们，现代战争正成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战。落后就意味着被动挨打。
    在新时期军事战略方针指导下，我国国防科技战线展开了跨世纪战略研究，制定了新的发展计划。一大批航空、航天、电子高新技术成果相继运用于装备建设。新型导弹驱逐舰、新型歼击机、新型主战坦克等陆续装备部队。
    “十五”期间，我国初步形成了主战装备、保障装备和电子信息装备协调配套的武器装备体系，总体上实现了由防御型向攻防兼备型的转变；国防科技工业实现了由仿制为主向自主研发为主，由第一代、第二代为主向第三代为主的根本性转变。
    10年来，我国军用电子元器件、材料与制造、工艺与测试等基础技术取得重要突破，研制成功了新型微波功率器件，填补了国内空白；微机电系统相关理论与效应、微型传感器机理及其集成技术研究有了新发现；光、热、电能量转换技术研究取得重要进展。
    国防科技所涉及的基础科学和基础技术，包括红外技术、微光技术、激光技术、雷达技术、光纤技术、计算机技术、通信技术、人工智能技术、虚拟现实技术、管理技术等，多为通用性很强的技术，具有鲜明的军民两用性。随着我国社会主义市场经济体制的确立，国防科技战线坚持军民结合、平战结合的方针，加快实施转型升级战略，基本建成了结构优化、技术先进的国防科技工业体系，建成了现代化的飞机总装车间、坦克制造厂、造船厂。1998年以来，改组成立了11个集团公司。
    太空是国家安全新的战略制高点。1992年，党中央果断决策实施载人航天工程。广大工程建设者以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，续写了共和国航天事业的壮丽史诗――
    1999年11月，神舟飞船首次无人航天试验取得成功。
    2003年11月15日，航天员杨利伟乘神舟五号飞船飞向太空。
    继往开来，全面开创国防科技新局面
    进入新世纪新阶段，胡锦涛总书记在第一次全国科技大会上向全国人民发出号召：“坚持走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家而努力奋斗”。
    在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上，胡主席强调：要适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。
    春潮涌起。科技进步和创新的东风，推动国防科技建设的航船快速前行。近年来，计算机模拟、人工智能、数字通信、网络等现代化训练手段相继亮相，三军演兵场面貌一新。我军军事综合信息网正式开通运行，我军信息化基础设施建设拥有了崭新平台。同时，一批具有战略性、关键性重大课题的自主创新取得突破，拥有自主知识产权的核心关键技术与日俱增，大量高科技装备国产率实现跃升，一批新技术、新工艺达到国际先进水平。
    乘着新世纪的春风，国防科技战线服务于以信息化为主要标志的军队质量建设，着眼以机械化为基础，以信息化为主导，推进信息化机械化复合发展，努力实现军队火力、突击力、机动能力、防护能力和信息能力整体提高。“北斗”卫星导航定位地面关键设备研制成功，多项先进武器装备完成设计定型和定型试验，以歼-10战斗机为代表的一批先进的武器装备按计划交付部队，在研武器装备型号进展顺利。
    关于国防科技创新发展，胡主席指出，要建设军民结合、寓军于民的国防科技创新体系，加强军民科技资源的集成，实现从基础研究、应用研究开发、产品设计制造到技术和产品采购的有机结合，形成军民高技术的共享和相互转移的良好格局。要在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来。
    为此，国务院、中央军委先后制定和修订了一系列国防科研法规，对建立健全适应社会主义市场经济特点的国防科研生产管理制度和运行机制产生重要作用。军民结合的国防科技工业体系进一步优化，非公有制经济可参与国防科技工业5大领域，以核、航天、航空、船舶、车辆、电子、新材料等为重点，加快发展与军品结构相似、技术相通、工艺相近、设备设施通用的军民结合高技术产业，有效增强了军民转换能力。我国高科技兵器工业初现雏形，形成一批高科技军品研制生产能力。枭龙战机、猎鹰、山鹰高级教练机不断飞向蓝天，多种型号先进导弹系统相继问世。
    千帆竞渡，百舸争流。我军战斗力建设的时代航船，正扬起科技创新的风帆破浪远航！
    本报记者 赵波 王握文 特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
