〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻西安地区部队和军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把改进作风作为深入学习实践科学发展观活动重要内容以扎实的作风促进部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄深入到部队训练场、基层连队及院校教学一线，亲切看望官兵和教职员工，听取情况汇报，研究探讨如何深入开展学习实践科学发展观活动的问题。在兰州军区某高炮旅九连，郭伯雄与官兵一起就餐，仔细询问官兵工作、训练和生活情况，鼓励连队坚持用党的创新理论成果建连育人，按《军队基层建设纲要》全面抓建设，扎实打基础，反复抓落实。在空军某试飞团，他勉励大家要培育顽强的战斗精神，提高过硬的军事技术，锻炼良好的心理素质，大胆创新实践，为新装备试验作出更大贡献。在空军某航空兵师，他叮嘱官兵认真落实军事训练大纲要求，大抓军事训练，不断提高完成使命任务的能力。在第二炮兵工程学院，他强调军队院校要学习好、研究好和宣传好科学发展观，提高办学质量，努力培养造就大批高素质新型军事人才。
    郭伯雄指出，全军深入学习实践科学发展观活动要紧密结合军队工作实际，在理论学习、查找问题和整改成效上狠下功夫，确保学习实践活动取得实实在在的效果。理论学习要深，要把理论学习贯穿到整个学习实践的全过程，学深学透，全面准确地理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。查找问题要真，要实事求是地查找本单位贯彻落实科学发展观当中存在的问题，不掩盖矛盾，不怕暴露问题，切实把问题找准、找全。解决问题要实，提出的整改措施要符合实际，实在管用，对问题要解决到底、解决到位，切实在推动部队科学发展上取得明显成效。
    郭伯雄强调，加强作风建设，既是深入学习实践科学发展观活动的重要内容，也是学习实践活动取得成效的重要保证。军队是要打仗的，作风不正不实，平时影响部队建设，战时要付出血的代价。当前，改进作风，要重在防止和克服心浮气躁、急于求成的问题；防止和克服作风漂浮、沉不下去，讲得多、做得少，一般号召多、具体指导少的问题；要防止和克服搞形式主义、搞政绩工程，报喜藏忧、弄虚作假的不真不实问题。改进作风，从根本上说，要牢固树立马克思主义世界观、人生观和价值观，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚持全心全意为人民服务的宗旨，切实增强革命事业心和工作责任心。要严格落实各项规章制度，牢固树立按法规制度办事的观念，不断在依法指导和开展工作中培养良好的作风。要切实加强对权力使用的监督，杜绝各种违法违纪现象的发生。各级领导和机关要带好头，认真落实“讲党性、重品行、作表率”的政治要求，重实际、说实话、出实招、求实效，真正成为改进作风促进部队科学发展的模范实践者、组织者和推动者。
    郭伯雄指出，要把深入学习实践科学发展观活动与今年工作总结和明年工作筹划结合起来，按照科学发展观的要求，正确分析形势，科学安排工作，统筹兼顾，搞好“结合”，为做好明年各项工作创造好的条件。
    总政治部主任助理许耀元，总后勤部副部长丁继业，总装备部副部长李安东，空军政委邓昌友，第二炮兵政委彭小枫，兰州军区司令员王国生、政委李长才等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
