〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚雄灾区的“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/金涛/姜留强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚雄灾区的“光明使者”
    “电来了，电来了！”
    今晚7时，一阵阵欢呼声在楚雄市西舍路乡新华村大竹林村民小组的上空中回荡。救灾指挥部的一名领导对记者说：“这是自泥石流自然灾害发生以来，该村第一次重见光明。”
    欢呼声中，村民们紧紧拥抱着形同泥人的50名武警大理支队官兵。这些官兵是冒着瓢泼大雨，花了5个多小时走了30多公里的崎岖山路，才将发电和广播设备抬到大竹林村民小组的。
    中午时分接到武警云南总队的命令后，武警大理支队一大队长杨本新带队驰援大竹林村民小组。一路上，雨，倾盆如注；路，泥泞不堪。一级士官王光林扛着30多公斤重的设备，在通过一道悬崖边的泥潭时，脚下一滑，险些掉下深谷。跌倒之际，他将设备一把揽在了怀里，保护设备不被摔坏。爬起来后，他又一瘸一拐地负重前行。在陡峭泥泞的红土道路上连滚带爬，官兵们全都变成了泥人……
    黄昏前，官兵们终于赶到了大竹林。很快，小山村灯火通明，喇叭里响起了嘹亮的《歌唱祖国》……
    （本报楚雄11月6日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 金涛 姜留强
〖-ZW/正文〗
