〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障打赢服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/吴慧双/卢建喜/张文明/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院是我军唯一一所陆海空三军卫勤力量兼备的总医院。近年来，该院深入贯彻落实科学发展观，牢记肩负的使命任务，热诚为部队服务，推动医院建设又好又快发展。
    把为兵服务奉为根本宗旨。该院设立军人就诊专区，实行挂号、看病、取药一站式服务，简化军人就医流程、缩短就医时间。创建临床支持中心，为军人伤病员提供送检、护送、保洁、护理等服务。军人用药品种由上级规定的830种增加到1545种。2007年，该院从对外服务收益中实际贴补部队达4665万元。
    把保障打赢视为神圣使命。医院加强战伤创伤学科建设，下大力培养高素质军事医学人才，有76名博士军医奋战在谋打赢一线，攻克一批困扰部队训练、作战的医学难题，2001年以来有136项军事医学研究课题获国家和军队科技进步奖。医院多次与保障体系部队开展多兵种、多课目的卫勤保障演练，构建起陆海空三位一体的卫勤保障网络。连续被总部评为“全军为部队服务先进医院”、“全军先进医院”、“全军医院建设工作先进单位”。
    莫应龙、吴慧双、卢建喜、张文明、本报记者 乔天富 摄影报道
    乔天富
    所有设备向官兵开放
    乔天富
    机场“抢救”飞行员
    乔天富
    院领导每周查房
    乔天富
    送医送药上舰艇
    乔天富
    医疗会诊数字化
    乔天富
    干细胞研究取得突破
〖-ZW/正文〗
