〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康分别会见澳大利亚外长和西澳州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚珀斯11月6日电 （记者 熊争艳、江亚平）正在澳大利亚进行友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间5日在珀斯分别会见了澳大利亚外长斯蒂芬・史密斯和西澳州州长科林・巴尼特。
    在会见史密斯时，周永康说，中澳同为亚太地区重要国家，澳大利亚是最早与中国建交的西方主要国家之一。随着两国关系的发展和国际政治经济形势的变化，中澳合作所具有的长期性和战略性的特点日益突出。中国党和政府高度重视中澳关系，相信只要双方始终坚持从战略高度和长远角度把握两国关系的发展方向，认真关注并积极回应彼此的关切，中澳各领域合作一定会取得更加丰硕的成果，两国一定会为地区和世界的和平、稳定和发展做出更大贡献。
    史密斯说，澳政府坚持一个中国原则不动摇，认为相互信任、相互尊重是澳中关系迅速发展的一条基本经验。澳方对尽早签署两国自贸协定、扩大相互投资持十分积极的态度，并愿与中方密切合作，在地区和全球性事务中发挥更大作用。
    在会见巴尼特时，周永康说，西澳州资源丰富、经济发达、科技先进、人民热情友好，在发展中澳互利共赢的全面合作中占有重要地位。中方高度重视发展与西澳州的关系，愿与西澳州政府和人民一道，努力把双方合作提高到新的更高水平。
〖-ZW/正文〗
