〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅普组合”继续前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅普组合”继续前行
    俄罗斯总统梅德韦杰夫5日发表了就任总统后的首度国情咨文。面对充满挑战的国内外安全和经济形势，梅德韦杰夫展示了强硬立场，并显示其治国方略将继续推行“普京路线”。
    国家安全问题在梅德韦杰夫国情咨文中被视为俄面临的主要挑战。近年来，美国及其主导的北约持续对俄战略空间进行挤压，一方面北约不断东扩，一方面美国计划将反导系统部署至俄边境附近。梅德韦杰夫的国情咨文透出强硬的“普京式”作风，其基本思想是凭借实力与西方抗衡。
    俄方此前有关用“军事技术手段”应对反导系统的说法将成为现实。梅德韦杰夫在国情咨文中说，高加索冲突为美国在欧洲部署反导系统和北约军舰进入黑海提供了借口，对此俄将采取回应措施，包括在与波兰接壤的加里宁格勒州部署可携带战术核弹头的“伊斯坎德尔”导弹和针对反导系统的电子战设备，保留原计划撤销的导弹部队等。
    对于克服目前全球金融危机造成的影响，梅德韦杰夫充满信心。他在国情咨文中说，政府拥有大量黄金和外汇储备以及充足预算，采取了一系列帮助银行系统及特定经济行业的措施，会对保护居民存款、退休金及社会保障予以足够重视。俄罗斯一定能克服危机，并且“变得更加强大”。俄副总理舒瓦洛夫认为，梅德韦杰夫此次国情咨文更多着眼于国家长远发展大计，而非眼下一时的困难。
    梅德韦杰夫在发表国情咨文时，出人意料地提议将总统任期延长至6年，将国家杜马议员任期延长至5年。此外，他建议扩大议会权限，赋予国家杜马监督政府的职能。
    根据俄宪法，延长总统及国家杜马议员任期需修改宪法。新的任期制度将从下届总统和杜马开始实施。此间媒体认为，由于普京担任统一俄罗斯党主席，而该党在俄国家杜马中占有约三分之二的议席，加上公正俄罗斯党等的支持，议会修宪将会相对顺利。至于普京是否兑现自己原先的承诺，寻求再次当选总统，还有待观察。
    分析人士认为，延长总统任期有利于普京或俄其他领导人集中精力，更好地实施复兴俄罗斯的计划。退一步说，在俄罗斯目前的党派政治形势下，即使普京不再度寻求担任总统职务，下届总统也将受到俄主要大党统一俄罗斯党的制约，延续“普京路线”将成为其他领导人难以抗拒的选择。
    （据新华社莫斯科11月6日电）
    新华社记者 刘洋 卢敬利
〖-ZW/正文〗
