〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九龙治水”与华尔街的“健忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九龙治水”与华尔街的“健忘”
    葛兰里奇，现在成了美国人最怀念的人物之一。然而谁又曾知道，这位2007年9月逝世的美国经济学家，生前却被认为是个太过絮絮叨叨的老头子。身为前美联储委员的葛兰里奇，早在2000年就已向当时的美联储主席格林斯潘指出了快速增长的次贷可能造成风险，希望“加强这方面的监督和管理”。2002年和2004年，葛兰里奇再次拉响警报称，那些没有受到监管的次贷机构“可能危及美国人实现拥有住房和积累财富的两大美国梦想”。
    遗憾的是，葛兰里奇的话没有引起重视，至少他的上司格林斯潘并不以为然。出于对金融创新产品特殊的偏爱，格林斯潘在其一言九鼎、被奉为神明的年代，一直避免加强金融业的监管措施。
    当然，美国对金融体系的监管并非为零。事实上，自上世纪90年代以来，美国的金融体系一直处于监管之下。只不过，同美国文化崇尚权力分散和制衡一样，这些监管最大的特点是存在多种类型和层次的金融监管机构。格林斯潘曾在其畅销书《动荡年代》里说，“几个监管者比一个好”。应该说，这套监管机制在一定阶段也确曾支持过美国金融业的繁荣。
    然而，在美国金融机构大规模制造金融创新产品，并通过全球化将风险快速传递时，这种“九龙治水”的局面就呈现出弊端。最为突出的是各监管机构标准不一，监管领域的重叠与空白同时存在；尤其是过于细致的规则描述，使每一次监管过程都显得有些冗长，对市场的反应太慢，从而导致一系列风险从监管机构的眼皮底下招摇过市，最终积累出“蝴蝶效应”，造成金融动荡。
    但美国在监管上的苦果何止是“九龙治水”，还有华尔街的“健忘”。
    1776年，美国建国。之后不久，华尔街就开始以美国金融中心的面目出现。从19世纪末期到20世纪早期，伴随着美国作为新兴国家的崛起，华尔街为美国工业和金融业发展立下汗马功劳。但由于缺乏有效监管，到了20世纪20年代，美国股市进入了疯狂状态。在保证金制支持下，投资者们只要支付10％的钱就可以买股票，一时间投机盛行。最终股市崩盘，美国坠入1929年至1933年的经济大萧条。
    当时的美国总统罗斯福，因此对华尔街进行了全面的改革。1933年通过的《格拉斯-斯蒂格尔法案》，第一次把投资银行和商业银行的业务分离，实行金融分业经营以控制风险。1934年通过的《证券交易法》限制了保证金交易，防止过度投机。同年，美国证券交易委员会成立。华尔街，开始被置于“有形的手”控制之下。
    但这些宝贵的经验在二战后美国经济的快速发展下却逐渐被忽略。1999年，美国国会通过《格雷姆-里奇-比利雷法案》，从法律上消除了银行、证券、保险机构在业务范围上的边界，结束了金融分业经营的历史。《格拉斯-斯蒂格尔法》所规定的投资银行和商业银行分业经营的壁垒被逐渐取消，商业银行开始同时大规模从事投资银行的活动，它们打着控制风险名义创造的各种金融产品开始泛滥。
    同时，这些金融产品大量使用保证金杠杆。现已破产的雷曼兄弟公司过去5年间自身资产回报率不过0.76%，但是其股东权益回报率却高达20.39%，获得如此高收益的秘密就在于其杠杆比例高达26.83倍。事实上，许多投资银行为了赚取暴利，都采用了20-30倍的杠杆操作策略。在这种策略下，假设一家银行自身资产为10亿美元，通过30倍的杠杆作用，银行以自身10亿美元资产为抵押就可以用虚拟的300亿美元资金去投资。假如投资盈利5％，那么银行就获得15亿美元的盈利。相对于银行自身资产而言，这是绝对的暴利――如果用银行自身资产投资只能获得0.5亿美元利润。但假如投资亏损5％，那么银行就不但赔光了全部资产，还要多赔5亿美元。因此，虽然美国次贷规模总共才有数千亿美元，可在20-30倍的杠杆作用下，却变成了一个损失达十几万亿美元的巨大金融炸药包。
    值得一提的是，在制造这个金融大炸药包时，美国的“说客”文化也发挥了作用。如“房利美”和“房地美”的管理层，就派出大量的游说者到处争取美国决策层、评级机构、监管机构的支持，再利用这种关系轻而易举地拓展业务，真可谓春风得意。
    但是，当曾在历史上导致经济萧条的东西借尸还魂成一个巨大的“金融炸药包”，而整个监管又无法跟上金融创新速度时，自然要大祸临头。那么，这个巨大的“金融炸药包”为何“轰炸”了那么多国家呢？且听下回分解。
    本报记者 周峰
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    保证金交易：利用杠杆比率提高购买力的方法。如果投资者有2000美元现金在一个保证金账户中，并被允许1：100的杠杆率，投资者最高可拥有20万美元的购买能力，从而使投资者可能的盈利或亏损都相应放大100倍。
〖-ZW/正文〗
