〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-关于“科学发展观离我们远不远”征答之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    军事训练是和平时期军队最基本的实践活动和中心工作，也是战斗力生成与提升的根本途径。开展深入学习实践科学发展观活动，很重要的一个方面，就是要把科学发展观的丰富内涵、科学理念以及基本立场、观点和方法运用于指导军事训练转型，深化军事训练改革，在新的起点上推进军事训练科学发展。本刊选发10位读者的征答稿件，从不同侧面反映了部队运用科学发展观指导军事训练改革的新做法、新认识，从中可以欣喜地看到贯彻落实科学发展观给部队军事训练带来的新变化、新气象，感受到科学发展观深入官兵心中，落实到军事训练领域的方方面面。接下来，请广大读者结合部队实际，交流在科学发展观指导下加强后勤和装备建设方面的体会。
    主持人：张国强
    从难从严练精兵
    用科学发展观指导军事训练，应该坚持以人为本，在训练中充分尊重、爱护、体贴和关心官兵，不能不讲科学地搞一些官兵承受不了的超强度训练。但是，坚持以人为本抓训练，应该正确处理爱护官兵与严格训练的关系，把两者很好地统一起来，不能顾此失彼。时下，有些带兵干部担心训练从难从严官兵有意见，因而训练中处处迁就照顾，“晴天怕晒着，雨天怕滑倒”。如此一味“溺爱”、“娇惯”，不可能练出精兵。这显然是对以人为本的曲解。以人为本的实质是注重官兵的全面发展，维护官兵的根本利益。军人是要准备打仗的，只有通过严格训练提高官兵的军事技能和身体素质，培养过硬的战斗意志与作风，在未来作战中才能最大限度地保存自己，消灭敌人，夺取胜利。用科学发展观指导军事训练，就应该遵循客观规律，循序渐进地从难从严科学施训。考虑官兵的生理心理承受能力是必要的，但绝不能一味“溺爱”和“娇惯”。
    66026部队部队长 郭端建
    科学统筹训练资源
    用科学发展观指导军事训练，应该科学统筹训练资源，坚持有所为有所不为。我们军分区为解决基层民兵预备役训练各自为政、承训能力低、组训质量不高、训练资源浪费等问题，从解决教员配备、场地器材、经费保障问题入手，积极盘活现有训练资源，严格按“四会教练员”标准培养和建立起教学水平较高的教练员队伍，对专业性较强的教练员实行跨区域调配任教；依托人武部现有训练基地，合理规划建设专业训练基地；建立区域互补的训练保障体系，对全区训练器材进行集中调配使用；实行训练经费统管专用，按照急备先用、对口专业优先的原则确定训练经费的投向和投量。这些训练资源整合措施有效促进了民兵预备役训练的协调发展、整体推进。
    黄冈军分区政治部干事 林国兵
    给训练添加点“佐料”
    在军事训练中贯彻科学发展观，坚持以人为本，应该在激发官兵练兵热情上下功夫。我们学院为强化官兵体能训练，经常举办别开生面的趣味运动会，憨态可掬的“袋鼠跳”、模拟抗洪抢险的“扛沙袋”、体现协作精神的“绑腿跑”……充满欢声笑语的比赛场上，官兵们热情高涨，同场竞技，拉近了上下级之间的距离，增进了战友情谊，丰富了军营生活，大家在其乐融融的运动中增强了体质，而且由于训练、比赛趣味浓郁，大家竞相参加，“要我练”变成了“我要练”，训练效果大为提高。
    军事经济学院学员 黄琳
    力戒消极保安全
    在军事训练转型的“瓶颈期”，官兵对新装备的熟悉和掌握、对新训法的接受与落实有一个逐步深入的过程，训练中的一些不安全、不稳定因素会相对多一些。用科学发展观指导军事训练，应该辨证看待安全事故，既要放手抓风险大的高难课目训练，又要采取有效措施避免盲目蛮干；既要抓好训练中的安全，又要杜绝消极保安全的现象。实践证明，根据部队训练实际和武器装备发展的需要，科学组织训练，及时探索和总结新装备训练中一些带规律性的经验，就能有效杜绝训练中的安全事故，消除官兵消极保安全的心理阴影，激发大家的训练热情。
    75240部队政治部宣传科长 罗晖
    根除形式主义“花架子”
    以前，我们部队野外训练，总是花费大量人力物力布置训练场，到处彩旗高扬，标语醒目，喇叭响亮，热闹非凡。在深入学习实践科学发展观的活动中，部队领导感到训练的关键在于扎扎实实抓落实，一个环节一个环节严抠细训，切实提高训练质量和效益，而不应该把精力和财力放在布置场景上。支队明确规定以后外出训练，不搞插彩旗、挂标语等形式主义的场景布置，谢绝地方人员到训练场慰问。训练过程中，杜绝一切虚招、花招，严格按照训练大纲抓落实、求实效，达不到大纲要求不撒手。这样，既有利于官兵集中精力严格训练，保证训练紧张有序地进行，又有利于做好军事行动的保密工作，官兵普遍感到这样组织训练扎实有效。
    武警济南市支队干事 李晓黎
    求真务实狠抓制度建设
    求真务实是科学发展观所蕴含的重要理论品质。学习实践科学发展观，就要以求真务实的作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事。我们疗养院在学习实践科学发展观活动中，为解决少数干部和党员中存在的“后勤干部不出事就是成绩、技术干部熬够年头就可晋升续任”等认识偏差，探索建立有效的竞争机制、严格的考核机制和完善的用人机制，强化大家“小科室聚焦大目标，小岗位也有大作为”的责任意识，将官兵的实绩作为立功受奖、晋职晋衔、选升技术级和干部调整使用的重要依据。同时，严格责任追究，纠正“表扬容易批评难，处理更难”的倾向，对因工作失职造成单位建设损失的干部给予严肃处理。这样做，较好地调动了官兵投身疗养康复保障工作的积极性，锻造出了像口腔科、理疗镇痛科、干部一科等一批先进基层党组织，今年我们疗养院被总部表彰为全军学习成才先进单位。
    济南军区第二疗养院政委 单守勤
    正确看待训练事故
    军事训练，难免会有这样那样的问题暴露出来，训练越多越严，暴露的问题通常也会越多，有时还可能发生一些训练事故。以往，有的部队抓训练，一出事故不论青红皂白就处理“砸牌子”的人，导致基层一提事故就色变，一些风险大、难度大的训练课目，往往采取回避或者少训的办法敷衍过去。其实，对待训练事故的态度和处理方式，直接影响基层的训练方法与效果。出现训练事故，领导机关实事求是地帮助基层找准事故原因，切实吸取教训，合情合理处理，令责任人口服心服，才能放下包袱狠抓训练落实；处理不好，基层就会消极防事故、保安全，训练肯定难落实。
    某预备役师政治部干事 常洪波
    坚持从实际出发
    推进军事训练改革，提高部队战斗力，应该注重培养科学求实精神，在军事训练中自觉坚持实事求是，一切从实际出发，找准制约部队战斗力生成的“瓶颈”强化训练，重点突破。为此，要在科学发展观指导下端正训练指导思想，转变训练模式，改革训练内容和方法，探索检查评比、考核验收的有效途径，紧紧围绕提高信息化作战能力、打赢信息化战争开展扎扎实实的训练，认真研究非对称作战、非接触作战、非线式作战的战略战术，研究未来高技术条件下信息化战争模式和作战对手，做到平时学其长，战时避其强；平时知其短，战时击其弱。
    国防大学研究生 张学良
    遵循规律讲究科学
    我部有一名排长，曾经极力推崇“魔鬼训练法”，常常是其他班排完成训练任务休息了，他还带着士兵在训练场“开小灶”。结果，有的士兵因强度大吃不消，对他的“魔鬼训练法”产生恐惧心理。部队领导了解情况后，对这名排长进行传帮带，肯定他敢抓敢管、严抠细训的高度事业心责任感，同时指出抓训练应该遵循规律，讲究科学，循序渐进，强度适当，充分考虑士兵的生理和心理承受能力，不能指望“一口吃成个胖子”。此后，这名排长按照领导的建议，根据士兵身体素质和训练成绩进行分组训练，加强训练中的思想政治工作，并结合训练课目特点开展相应的趣味互动游戏，既激发了大家的训练热情，又保证了训练质量。
    71811部队后勤部助理员 耿艳伟
    听听官兵的意见
    军事训练改革离不开群策群力，需要调动广大官兵的练兵积极性、主动性和创造性。政治民主、经济民主、军事民主是我军的传统法宝。我部党委在推进军事训练转型中充分发挥基层官兵的聪明才智，围绕提高军事训练质量和水平，采取民主议训、问卷调查、献计献策等多种形式，广泛听取基层官兵对军事训练改革的意见和建议，突出干部骨干训练这个重点，克服低层次重复训练的问题，使训练改革不断深入。基层在组织训练的过程中，改进教学方法，力求多帮带、少说教，多鼓励、少批评，多交流、少命令，使官兵心情舒畅地专心练兵，训练效果明显提高。
    77159部队列兵 余书籍
〖-ZW/正文〗
