〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大以来，胡锦涛同志反复告诫全党，一定要居安思危，增强忧患意识。最近，在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会上的讲话中，胡锦涛同志再次强调指出：今年以来一些地方发生的重大生产安全事故和食品安全事故，反映出“一些干部缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识”，“我们对这些事件及其后果的严重性必须充分估计，对其中的惨痛教训必须牢牢记取。”这一指示切中时弊，振聋发聩。在发生问题的单位，领导失职失察的诸多责任中，突出的原因就是缺乏忧患意识，不能做到居安思危、警钟长鸣。无数经验教训一再告诫我们：领导干部缺乏忧患意识是部队建设的重大隐患。
    缺乏忧患意识，在工作标准上就会放宽降低，得过且过。忧患意识缺乏的人，看不到本单位存在的不足和潜在的问题，往往错误地认为本单位工作可以放心，全面建设挺好，不用担心部队建设的薄弱环节和可能发生的问题，只需维持现状就很不错，因此自觉不自觉地降低工作标准，做工作不求过得硬，只求过得去。如此低标准，单位怎能不发生问题呢？
    缺乏忧患意识，在生活方式上就会追求享乐，崇奢弃俭。忧患意识缺乏的人，在世界观改造上就会放松要求，总认为自己受党教育多年，理想信念坚定，不用担心被权力、金钱、美色所俘虏；认为自己入伍时间长，付出多索取少，劳苦功高，生活上特殊一点理所当然；认为自己是领导干部，天天教育部队，自己天天受教育，用不着自警自省。生活上讲排场、摆阔气、比享受，沉湎于优哉游哉，热衷于迎来送往，长此以往，世界观上的“警钟”就会锈蚀，甚至滑入腐败的泥潭。
    缺乏忧患意识，在工作作风上就会淡化责任，在乎虚名，搞形式主义。忧患意识缺乏的人，工作漫不经心，对本单位发生问题的“漏洞”、“管涌”没有充分估计和弥补，对上级的检查督促，对各种规章制度的落实，都会程度不同地敷衍了事；常常自我感觉良好，对本单位全面建设“滑坡”、“疲乏”的趋势不能引起足够的警觉和重视，淡化了事业心、责任感。于是，形式主义、表面文章就会在工作中大量表现出来，习惯于用会议落实会议、用文件落实文件、用讲话落实讲话，甚至报喜藏忧，掩盖问题和矛盾。形式主义势必助长官僚主义，官僚主义又进一步加剧形式主义，如此恶性循环，势必阻碍部队建设发展，贻误党的事业，最终害人害己。
    缺乏忧患意识，在事业追求上就会安于现状，不思进取。忧患意识缺乏的人，大多表现为缺乏进取心，或者是自认为功成名就，意得志满，可以坐享其成；或者是自以为“知识不多有文凭，水平不高能应付”，忽视对党的创新理论的学习和把握。于是，就不肯以饱满的政治热情和昂扬的精神状态去为事业继续奋斗，就不能做到高标准严要求，为完成工作任务而寝食不安、忧国奉公，当然就更难于做到关心官兵疾苦、代表官兵利益了。
    生于忧患，死于安乐。忧患意识是一种清醒的预见意识和防范意识，是一种危机感、紧迫感、责任感、使命感。忧患意识的可贵就在于，能够从承平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患未然。深入开展学习实践科学发展观活动，我们每个党员干部都应该按照胡锦涛同志的要求，增强忧患意识，辩证地看待形势，辩证地看待成绩，勇于直面存在的问题，不断增强使命感、责任感，更加勤勉工作，更加严格自律，增强工作的预见性和主动性。这样才能克服安心不尽心、在职不尽责的问题，始终保持清醒，保持应有的进取心，保持昂扬向上的精神状态，把心思用在干事业上，把工夫要用在扎实细致地抓工作上，担负起领导部队科学发展的历史责任。（盖岳文）
〖-ZW/正文〗
