〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永波率奥运会冠军赴地震灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加“中羽博爱小学”奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“中羽博爱小学”奠基
    新华社成都11月6日电 （记者 史春东）6日上午，中国羽毛球队总教练李永波率8位奥运冠军和世界冠军从成都赴地震灾区的德阳什邡马井新华小学，参加中国羽毛球队捐助的“中羽博爱小学”的奠基仪式。
    “5・12”汶川大地震中，德阳什邡马井新华小学的校舍全部受损倒塌，房屋破坏的面积近2000平方米，这个学校计划在原地修建，需要资金600万元左右，这个学校引起了中国羽毛球队的关注。
    李永波在此间说，地震发生以后，中国羽毛球队将汤尤杯获得的四枚金牌进行拍卖，将筹集到的近400万元善款捐给这个学校，以表示中国羽毛球队对灾区建设的关注，对孩子们的关心，我们希望为灾区做点事情。他说，赴川的时间本计划在一个多月前，但最近的赛事很多，所以在参加了法国公开赛后才来到这个学校。
    中国羽毛球队的林丹、谢杏芳、鲍春来、蔡S、付海峰、张宁等8人参加了当天上午的奠基仪式，国手们还将一些体育器材赠给了学校，在现场与小学的学生进行了体育联欢活动，鼓励孩子战胜困难，努力学习。
〖-ZW/正文〗
