〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防说新理走老路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-深入学习实践科学发展观系列谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之十一
    开展深入学习实践科学发展观活动，要进一步突出实践特色。党员干部不仅要会说科学发展的理，而且要会走科学发展的路。
    但是，少数同志嘴上说的是科学发展的理，脚下走的却是习惯思维的路；理论上说得天花乱坠，实际工作仍是按部就班。这种说新理走老路、用新瓶装旧酒、出新剧唱老调的做法，其实是把科学发展观当成一种时髦标签。看来，从理论到实践，还有不小的距离；从新理到新路，需要越过好几道坎。具体说来，至少有以下几种：
    利益的羁绊。不符合科学发展观的老路，无疑应该摒弃、淘汰。但是，在少数同志眼里，老路曾是一条“辉煌路”、“荣誉路”、“政绩路”。作为老路的开创者和受益者，要抛弃老路，情感上难以割舍，利益上难以舍弃。他们深知科学发展对部队建设的重要性，但利益的羁绊使他们无法迈出通往新路的第一步。
    习惯的思维。人的思想和思维一旦成型，就不容易改变。有的同志迷恋过去的认识和经验，觉得走老路轻车熟路，省心省力；有的同志思想懒惰，思维僵化，不能与时俱进，不愿意下功夫研究新情况、新问题、新变化给部队建设带来的影响，而喜欢用老脑筋想新问题，老眼光看新事物，老办法解新难题。如果思想和思维停留在旧的框框里，凭“旧船票”是无法登上“新客船”的。
    探索的风险。走新路像探索、探险，既无成型的经验可用，又无现成的模式可搬，充满艰辛和风险。有的同志望而却步，没有探索的勇气；有的明哲保身，不愿承担探索的风险；有的贪图安逸，不愿承受探索的艰辛。于是，他们视新路为畏途，视老路为坦途，片面求稳不敢创新，满足现状不求发展。
    要跨过以上几道坎并非易事。党员干部要把科学发展观转化为世界观方法论，转化为政治信仰、价值追求和思维方式，勇于解放思想，敢于承担风险，善于迎接挑战，克服利益羁绊和习惯思维，突破老办法、老路子、老经验的束缚，吸收新思想，接纳新事物，以敢为人先的精神开辟科学发展的新路。（雷解来）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
