〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“863”到“973”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“863”到“973”
    改革开放30年来，随着我国国防科技飞速发展，两个专用名词也逐渐为共和国军人耳熟能详，这就是“863”计划和“973”计划。
    这两个国家重大科技计划，分别实施于上世纪80年代和90年代，为国防科技事业的腾飞注入了强劲动力。
    1986年3月，邓小平同志批示了由王淦昌、陈芳允、杨嘉墀、王大珩等4位科学家签名的意见书。经中央批准，启动了我国重大科技计划――“863”计划。
    该计划实施以来，我国科研工作者突破了一大批重大关键技术。国防科技专家积极参与攻关，先后完成了航天、激光等高技术领域的千余项研究课题，空中遥感、高性能宽带信息网、高性能核心路由器、装备再制造技术等一批新技术新成果达到世界先进水平，产生了显著的国防效益、经济效益和社会效益。
    随着信息时代的到来，党中央、国务院作出加强我国科技基础研究的重要决策。1997年6月4日，原国家科技领导小组决定制定和实施《国家重点基础研究发展规划》。随后，由科技部组织实施了国家重点基础研究发展计划，亦称“973”计划。
    “973”计划，围绕21世纪初至21世纪中叶我国经济、科技和社会发展的远景目标，旨在加强原始性创新，提高我国自主创新能力和解决重大问题的能力，为国家未来发展提供科学支撑。
    国防科技是“973”计划的重要领域。该计划实施以来，我军科学家相继在航天与材料工程、人类重大疾病蛋白质组学研究、深部岩体力学基础研究与应用等领域取得重大突破，为我国国防科技事业的可持续发展奠定了坚实基础。（张万辉）
〖-ZW/正文〗
