〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满千里边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/邱仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆阿克苏的千里边关，生活在这里的维吾尔、哈萨克、塔吉克等36个民族的群众与戍边官兵携手互助，共同保卫和建设边疆，谱写了一曲曲和谐赞歌。
    在阿克苏地区有一个让当地人引以为荣的工程――“柯柯牙绿化工程”。这个绿化工程始于上世纪80年代初，如今已经形成一条长25公里、宽4公里，集多种生态林、经济林于一体的绿色长城。在建设这一工程时，军分区官兵承担了近三分之一的工程量，而且干的都是最艰巨、最难啃、最复杂的地段。
    乌什县海楼乡铁提尔村的哈萨克族牧民，祖祖辈辈一直饮用冰雪水。今年8月，军分区所属某边防团官兵忍着高寒缺氧引起的头晕恶心，连续苦干，为牧民打出甜水井。当洁净的井水顺着新修的水渠流进一个个村子时，牧民们身着节日盛装，像过年一样弹起冬不拉，以热情奔放的民族舞蹈感谢亲人解放军。
    为了让乡亲们真正脱贫致富，团里想方设法提高村子的“造血”能力。官兵们帮助群众大力发展庭院经济，给24户特困牧民建成了鸡舍和牛羊圈，买来良种鸡雏、优质葡萄苗、苹果树苗和复合肥，把2万多册农业科普书籍送到村民手中。如今，这个村从以前人均年收入800多元提高到了4000多元，成为远近闻名的富裕村。（孙绍建 邱仕文）
〖-ZW/正文〗
