〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官要有敬畏心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬畏，是一种因内心感到神圣而敬重和畏惧。一个健康而高尚的人，须臾不能没有敬畏之心。孔子认为：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”这是古人敬畏的境界，意在告诫人们做人不可无法无天，“头上三尺有神明”，应“诸恶莫做，众善奉行”。作为党员领导干部，我们也要有敬畏之心，这就是要敬畏历史，敬畏百姓，敬畏生命。
    敬畏历史，就是要使自己的工作能经得起实践和历史的检验。实践是检验真理的唯一标准。历史犹如大江东去，浪淘尽千古风流人物。回顾历史，李冰父子开凿的都江堰、林则徐流放新疆修建的“伊犁渠”、左宗棠驰骋大西北栽下的“左公柳”，历经千百年仍为民造福，他们青史留名，为后人广泛传颂。一个人的业绩和功德如何，实践和历史是最好的“镜子”。每一个党员干部都应该以对历史和人民高度负责的精神，兢兢业业，埋头苦干，创造出经得起历史和实践检验的政绩，而不应该心存杂念，急功近利，热衷于“面子工程”、“形象工程”。殊不知，那些喜欢搞“面子工程”、“形象工程”的人，给党的事业造成损失，到头来，只会被历史所耻笑。
    敬畏百姓，就是让自己做的事情对得起养育我们的人民。人民是我们的衣食父母，也是创造历史的真正英雄。只有坚持立党为公、执政为民的根本宗旨，时刻把人民的利益挂在心上，为人民的幸福安康不遗余力地努力工作，才能无愧于人民。否则，就算不上一个合格的党员。
    敬畏生命，就是在将来回首往事的时候，不会感到后悔。生命是宝贵的，而宝贵的生命只有在为党和人民事业的不懈奋斗中，才能闪耀出夺目的光华。只有把个人理想融于社会理想之中，为国家和人民的利益不懈奋斗，才能真正体现出生命的价值。
    敬畏历史，敬畏百姓，敬畏生命，其实质是敬畏权力。党员干部不论从事什么工作，担任何种职务，都应对自己手中的权力怀有一种敬畏感，时刻牢记权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，绝不能用来为个人和小集团谋私利。一位荣获诺贝尔奖的科学家曾经说：“科学是把双刃剑，它可以让人上天堂，也可以让人下地狱，关键看什么人掌握它。”用这段话来诠释权力，也是颇为恰当的。当一个党员干部秉公用权时，他就会充分履行自己的职责，为人民办好事，因而也会受到人民的拥戴和拥护；而一旦让权力与私欲为伍，就会以权谋私，为所欲为，危害党和人民的利益，最终把滥用权力者送上审判台。实践证明：党员领导干部只有常怀敬畏之心，才会谦虚谨慎，戒骄戒躁；才会认真做事，兢兢业业；才能自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧，在各种考验面前永葆共产党人的政治本色，永远立于不败之地。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
