〖ZQ/总期〗18564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化育芳华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警杭州指挥学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国兴/赵天升/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警杭州指挥学院见闻
    文化理念深入人心，文化课堂气氛热烈，文体活动异彩纷呈……10月中旬的一个双休日，笔者走进武警杭州指挥学院，阵阵浓郁的文化气息扑面而来。近年来，该院积极加强校园文化建设，广泛开展健康向上的文体活动，不但丰富了学员课余生活，而且提升了他们的审美层次，强化了个人素质。
    寓教于乐――特色队伍助育才
    国庆节前夕，武警杭州指挥学院大操场上，该院4支特色文化队伍之一的“舞龙队”，为全院官兵献上了一场精彩的表演。早在3年前，学院党委就认识到校园文化活动对于学员素质的培养具有潜移默化的提升功能，组织人员成立了文艺俱乐部，先后组建了威风锣鼓队、“舞龙队”、“舞狮队”和“红肩章”军乐队等群众性文艺队伍。如今，这4支队伍就像一朵朵娇艳的花朵，每逢节假日都会如期“绽放”。3队学员张继满说：“欣赏精彩纷呈的群众性演出，让我们的业余生活更加丰富多彩。”
    院党委认为，兴趣是最好的老师，办特色队伍首先要培养大家的爱好。为了调动学员们的兴趣，学院多管齐下：引导学员欣赏大型文艺表演，激发他们昂扬向上的审美情趣；通过组织官兵参与驻地文化共建活动，进行比赛和参观展览，掀起了文化建设的热潮。如今，学院不仅特色队伍文化活动开展得有声有色，还自编自演了一批文艺节目。更为可喜的是，他们通过层层选拔，把《风从东海来》、《南宋街市》等节目搬上了中国第七届艺术节的舞台，展示了全院官兵的风采。
    广种博收――“第二课堂”长才干
    讲座、论坛、校运会、知识竞赛、音乐艺术周……浏览该院学期文化活动安排表，各种校园文化活动一个接一个。学院政委杭华根说：“搞活文化活动不能只停留于‘表面繁荣’，关键还要提高官兵的文化品位，学院通过抓住‘第二课堂’这个阵地强化学员综合素质，收到了广种博收的效果。”
    依托“第二课堂”，该院采用计算机多媒体等现代化教学手段，使教学内容上既有吹、拉、弹、唱、说、学、逗、笑的示范演示，又有声、光、电、音、影、视的表演展示；不仅把文学、音乐、书画和体育常识，板报、墙报技法等作为培训主要内容，而且将培养学员教唱、指挥歌曲的素质，办板报、当裁判、演讲、组织基层文化活动的能力，作为“第二课堂”文化工作的培养目标。经过多年的教学探索和实践，如今该院“第二课堂”教学已形成了内容涵盖面广泛，教材系统配套，教学手段先进新颖，理论性、思想性和趣味性相结合的完整体系，深受学员欢迎。据统计，在学院每届毕业学员中，有30%以上的学员取得了国家三级以上裁判员证书，45%以上的学员成为基层部队文化活动的骨干。在学院开展的书画赛、辩论赛、文艺调演及演讲比赛中，学员们争相登台，一展身手，涌现出一批颇有潜力的文艺骨干。
    紧随使命――战地黄花分外香
    今年初，浙江西部山区银装素裹，寒气逼人，一场以实战为背景的捕歼战斗综合演练在冰天雪地里展开。经过数个小时激战，学院官兵终于在牛头岭下一所小学校里胜利“会师”。硝烟尚未散尽，一锅锅热气腾腾的姜汤就端到了席地而坐的官兵面前，品尝着一碗碗暖心的姜汤，一场以弘扬战斗精神为主题的演出拉开了序幕。小品《捕歼》取材于学院官兵参与处突战斗的故事，表演者生动活泼的语言，幽默诙谐的动作，让学员们忘记了演练的疲劳；声情并茂的演唱《春夏秋冬去上哨》，把学员们的思绪带到了充满诗情画意的江南。这边唱罢，那边催人奋进的《战鼓》又起……最后，雄浑的圆号声在山谷回响，全场官兵报以热烈的掌声。
    向文化工作要战斗力。学院党委近年来要求文体骨干搞文艺创作、编排表演文艺节目，一定要紧跟使命任务，要把激发学员昂扬的战斗精神作为重要目标。基于这一认识，从去年至今，学院的4支文化队伍和文艺小分队先后分赴抗台风、抗冰雪一线以及跟随学员进行野外综合演练演出14场次，次次受到热烈欢迎，让学员们从中受到积极向上、永不言输战斗精神的熏陶。
    孙国兴 赵天升 本报特约通讯员 顾朝清
〖-ZW/正文〗
