〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联文化建设事业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/文化建设事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年――七年计划的第一年内，苏联的文化建设也获得了巨大的发展，电影、戏剧、音乐、造型艺术和群众业余文化活动都取得了重要成绩；苏联文化工作者已经为1960年的工作订下了更大的计划。
    今年内，苏联一共摄制了一百三十四部电影片，其中一百零八部是故事片。在1960年内，苏联各电影制片厂摄制的影片将达一百四十多部，其中故事片将达到一百二十部以上。在故事片中，将有十七部是宽银幕影片。另外，还将摄制新的全景电影片和环幕电影片。
    今年是人民业余文化活动非常活跃的一年，由于共产主义建设的展开，人民群众的文化要求也大大提高了。目前供广大群众阅览的图书馆已增加到十三万八千个，共藏书七亿五千三百万册。群众业余文娱团体达到三十万个。参加的人数已经超过了四百五十万人。另外，人民文化大学和人民剧院也普遍建立了起来。
〖-ZW/正文〗
