〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵闯开技术关半月任务一天完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵支队把火炮技术检查交给分队去做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德泉/王书升/王楚船〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械人维护火炮技术检查0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队炮兵支队根据当前技术训练情况，把原来由修械所负责的火炮技术检查工作，交给各分队去作，大大加快了工作速度，保证了检查质量，又使炮手进一步熟悉和掌握了手中武器。
    过去每次实弹射击以前，火炮都要由修械所进行技术检查。由于修械所人手少，往往需要十五天左右才能完成。有人曾经提出改变这种做法，认为这样做，检查时间长不说，重要的是在实战中炮手只会射击，不能断定火炮的技术状况。最好由分队自己负责火炮的检查工作。这个意见当时没有得到群众的支持，而被搁置下来。
    党的八届八中全会决议的号召，激起了支队官兵的冲天干劲。在冬季合练的准备工作中，支队军械部门根据部队一专多能的训练情况，官兵基本上掌握了火炮技术检查的知识，提出由分队来进行这项工作的建议。这个建议，得到了支队党委的支持。广大官兵也都觉得：这是一次良好的学习机会。但是，也有个别炮兵技师想不通，说：这样搞，出了问题谁负责？大家认为，这次毕竟是初搞，炮手操作还不熟练，难免出问题，确实应该注意；但是任何工作都是由生到熟，只要加强教育和组织领导，事故是可以避免的。
    经过党委研究布置以后，各分队根据本单位具体情况，又进行了一次技术摸底，向一些正、副班长和老战士讲解了要检查的部位和注意事项，积极复习了有关的课程，准备好了检查工具。在火炮技术检查中，分队干部都深入现场，炮兵技师和修械所派出的炮工，当场负责技术辅导，细致检查每个炮手的操作，发现问题及时解决。他们还给大家作示范动作。就这样，过去修械所得半个月作完的工作，现在各分队同时进行，只要一天时间就完成了。
    火炮技术检查结束以后，有的分队又进行了复查，没有发现什么问题。但是，有人对这次火炮技术检查的质量仍有怀疑：会不会影响射击效果呢？11月间，各分队先后进行了一次实弹射击，证明火炮的技术状况完全合乎要求。原先顾虑没有消除的同志，都心服口服了。有些炮手兴奋地说：“这次射击真准”；“现在不仅会射击，还会检查和排除某些故障，这才算真正掌握了手中武器”。 （胡德泉、王书升、王楚船）
〖-ZW/正文〗
