〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西展开冬季积肥活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到11月底每亩地平均已积肥四十担左右〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌5日电 江西省各地社员广泛展开冬季积肥、造肥活动。截至11月底，全省已给每亩耕地平均积肥四十担左右，比去年同期增长了五倍。
    为了“多积、快积、积好”肥料，各地采取了经常性积肥和突击性积肥、专业队积肥与群众性积肥、集体积肥和个人积肥相结合的办法，做到人人、户户、队队都积肥。在积肥方法上，根据“靠山向山要，近水向水要”的原则，开展了“铲、割、扫、烧、拾、沤、造”等活动。许多地方还组织了积肥专业队、青年突击队、远征队等到深山远林和湖边安营扎寨，突击积肥。
    考虑到明春农活紧张，为了节省运肥人力，加速改造低产田，各地在塘边、圳边、田头、地头还大搞冬窖子和肥料基地。进贤县在田头就挖肥窖三万八千多个。架桥公社土坊大队的队员们边铲草、边拾粪、边沤窖，全队七百一十多个粪窖，已积肥十六万七千多担，达到每亩有一个粪窖。
〖-ZW/正文〗
