〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑余/文锡诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信庆丰收〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取明年更大丰收
    由于党委重视，群众发挥了冲天干劲，我场站农副业生产获得了丰收。自元月到目前的统计，共收蔬菜二十八万八千九百多斤，地瓜六万五千二百九十多斤，花生一千三百多斤，稻谷五千二百三十多斤，完成了全年蔬菜生产任务。另外，养猪四百八十二头，鸡鸭二千三百六十四只，鱼二万四千一百九十多尾，牛羊二十三头，超额完成全年肉类生产计划148.5％。从3月份起做到了全场站一切副食品自给，并先后以一万二千多斤蔬菜和五百三十多只鸡鸭支援了驻地附近的矿山。
    大量经营农副业的结果，为国家增加了财富，减轻了市场的供应，密切了军民关系，大大改善了部队生活；同时也培养了广大官兵的爱好劳动的习惯。现在整个场站的官兵，正响应党的增产节约的号召，掀起了新的生产高潮，起早睡晚，抓紧一切空隙时间，进行翻地、积肥等活动，决心争取明年更大的丰收。
    空军某场站 叶剑余
    我们的伙食赛中灶
    我们小队在战备训练和营建施工中，利用时间积极进行了副业生产，使伙食得到很大改善。
    春天，我们在党支部的领导下，掀起了副业生产热潮。到11月18日为止，全小队共生产蔬菜三万零五百三十七斤，生产肉类一千五百一十二斤。现在，我们的菜园一片春天的景象，我们的饲养场猪羊成群，真叫人高兴。
    由于副业生产好，现在我们每顿饭都是两菜一汤或三菜一汤，而且很香。同志们都说，我们的伙食赛中灶。
    某部独立十七小队 文锡诗
〖-ZW/正文〗
