〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷震破敌人胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民兵赵守福的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战争时期的民兵民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：赵守福/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东民间广泛地流传着民兵英雄赵守福的故事。这个有高度觉悟的农村雇工，曾经在抗日战争和解放战争中，神话般地打击着敌人。
    从1942年到1947年间，赵守福亲身参加战斗二百多次。在出色的爆炸战中，他杀伤的敌人很难计算。他创造的地雷有三十多种，教会的民兵爆炸手达一万二千多名，带领出八十二个爆炸大王和爆炸模范，有力地推动了胶东地区的爆炸战运动。他曾三次被选为胶东军区的民兵战斗英雄。
    1942年，当日寇血爪伸进赵守福的家乡――胶东海阳县的时候，这个二十三岁的青年就跟乡亲们一起奋勇地起来抵抗。他学会了地雷战，首先用地雷封锁了本村，使日寇不敢进来。他又发动大家空室清野，把粮食、衣服、家具，统统埋在地道里，把牲口牵进山里去。他点起了故乡对敌斗争的火焰。1943年，赵守福成为光荣的共产党员。从此，他在党的领导下，战斗得更积极了。
    赵守福的地雷战使敌人丧魂失魄。他曾脱光衣服，浑身用泥糊起来，在深夜背着地雷，爬进敌人的据点里，蹲在办公桌底下，人不知鬼不觉地埋上了地雷，第二天就把一个汉奸炸飞了。他常到敌人据点里张贴标语，喊话宣传。有一次， 在他的政治攻势下，瓦解了十五个敌人，带着枪向我方投诚。
    赵守福的地雷阵摆得虚虚实实，难以捉摸。日寇要破坏他的地雷，他就到处挖新土（埋地雷要翻起新土），在埋地雷的地方插木牌贴标语，敌人躲开了新土，来拔木牌，一拔地雷就炸开了。赵守福到处诱惑敌人，杀伤敌人。他推动全村以及全区展开了群众性的爆破运动。在邢村据点二十里周围，变成了敌后的游击根据地。赵守福住的赵疃村也成了“爆破模范村”。
    赵守福的地雷，又飞到九十里外的莱阳城。从城郊一直炸到城里。他的地雷严密地封锁了莱阳城的东门和南门。鬼子到处悬赏捉拿赵守福，说：“捉活的赏一万元，杀头来赏五千元。”赵守福听见了笑一笑说：“你越抓越到你眼皮下活动。”
    在长期的艰苦斗争中，赵守福的眼睛变成了夜盲。因为深入敌人据点侦察情况，偷运子弹，背脊也被敌人打坏。这个英雄老早就是半残废了。但是，他从来不讲这些，也不喜欢别人讲。他照常日夜活动在丛山深林、冰天雪地里。他说：“我虽一身病，可是打不烂！”
    1946年秋天，当国民党匪帮进攻山东的时候，赵守福不顾满身病痛，率领着十二个爆炸模范组成的爆炸队，远征几百里以外的“滨北”地区。他一面教徒弟，一面带着徒弟封锁据点和公路。蒋军进攻的大路小路，不定什么时候就会响超雷声，被毙伤和炸毁的数不清。赵守福就象一把沉重的铁锤打击着敌人，使敌人又痛又奈何不得他。
    赵守福以自己坚定的阶级立场和勇敢无畏的精神来教育影响他的农民朋友。因为他是“自小给人放牛，长大了扛活也混不上条棉裤穿”的贫苦农民，他懂得农民们的要求和力量，热爱他们；农民也相信他和相信自己一样。1947年，在邢村区里足足有一个连的青年在他的影响之下，坚决地参加了解放军。在形势最恶劣的时候，赵守福在党的领导下，紧紧团结着村干部、共产党员、民兵和群众们坚持斗争。他常用这句话来启发大家的觉悟：“共产党领导咱翻了身。谁来反对咱穷棒子，就和他拼到底！”觉悟的农民们就这样地在共产党员和英雄们的领导和鼓舞下，和敌人英勇搏斗，赢得了胜利。
〖-ZW/正文〗
