〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔出国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前发表演说使用“冷战”语言坚持扩军备战推行“实力”政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国局势RW：艾森豪威尔/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔行前发表了一篇电台和电视演说。他在演说中把这次出国访问称为“和平和亲善”的访问。
    艾森豪威尔在演说中再一次承认，在国外，美国的信誉日益下降，在一些人的心目中，美国正“被说成是这样的国家：它只追求物质目的，它正在建立的文化是一种以小玩艺和浅薄的娱乐为标记的文化。它珍视财富甚于理想，珍视机器甚于精神，爱好享受甚于学习，爱好战争甚于和平。”但是，艾森豪威尔企图把这些说成是别人“巧妙地制造了对我们的怀疑”的结果。
    艾森豪威尔接着表明，美国政府在今后仍将继续扩充军备，推行“实力地位”政策。他再一次用“冷战”的语言含沙射影地诬蔑社会主义国家是进行“侵略、颠复和渗透”的“无神论帝国主义”和“掠夺势力”，并且鼓吹美国要继续推行胁迫美国的“盟国”“建立（军事）力量”的“共同安全计划”，“维持极其强有力的防御”。他说，“没有这种军事力量，我们为自由提供盾牌和维护和加强和平的努力将会落空。我们决心在会议桌可以代替战场来作为国际事务的仲裁者以前，使这种力量在质量和威力方面经常适合于我们的需要。”
    艾森豪威尔不得不承认，美国的穷兵黩武政策是“代价巨大”的，而且已经给美国财政造成了“沉重的负担”。他说，例如，在联邦政府的债务中，现在单是年利一项就达到每年九十多亿美元，等于1940年整个联邦预算开支。美国经济活动也面临一系列问题，其中包括通货膨胀。艾森豪戚尔还对美国钢铁工业中的劳资争端迟迟不得解决表示忧虑不安。
    美歹徒袭击波外交官家属波驻美大使提出抗议
    11月29日早晨，有三名歹徒闯进波兰驻美国大使馆二等秘书恰耶尔的家里。
    当时只有恰耶尔的妻子一人在家，这三个人对她进行恶意煽动，向她提出一些挑衅性的问题，并且到处搜索。他们对她讲波兰语，而他们自己之间却讲德语和英语。
    恰耶尔夫人叫他们走开，但是毫无效果。于是她便试图去打电话给波兰大使馆，正在这个时刻，歹徒们捏住她的脖子，并殴打她的腰部，凶恶地勒她，不让她喘气。然后，恰耶尔夫人的头部受了打击，于是便失去了知觉。
    波兰人民共和国驻美国大使斯帕索夫斯基就这次决非白昼行劫的袭击事件，向美国国务院提出了抗议，要求侦查并严惩罪犯。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
