〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是党；是大家救活了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝桂盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月间，平潭渔洋小学薛理忠同学，把一个雷管放进玻璃瓶里拿着玩，不幸雷管爆炸，致患外伤性胃穿孔，肝缘破裂，左手广泛性炸伤。由于出血太多，送到当地驻军卫生连时，薛理忠脸色苍白，处于休克状态。
    技术设备很差的卫生连是无法救治这样的重伤员的。但病人生命危急，远送已来不及。卫生连的同志们发扬了共产主义风格，在部队党委和首长的支持下，立即投入了抢救战斗。
    伤员因为流血太多，血管已看不到，军医们就迅速做了静脉切开手术，大量输液，使病人脱离了休克状态。接着就要做剖腹探查。做这样大的手术，要给病人输血。这不成问题，医护人员们可以把自己的血贡献给孩子。但卫生连却没有所需要的吸引器、胃钳等设备。部队首长立即派摩托车到十公里外的平谭县医院去借。这个医院听说是抢救重伤员，不但借给了所需的器械，还派化验员前来协助。手术前，孩子的老师们争相伸出自己的胳膊为孩子输血。经验血，抽了林士光、林昆明两位教师的血液输进了薛理忠小朋友的血管里。给孩子剖腹后，腹内积满了血水和从胃里流出来的食物，原来胃叶被炸穿，肝脏的边缘也破裂了。大家都为孩子的生命捏一把汗。两小时的紧张手术结束了，孩子的生命有了希望。
    为着让薛理忠小朋友活泼可爱地回到父母跟前，卫生连长盛顺、军医秦长胜等同志都亲自参加了开刀后的特别护理工作。每天给他输进两千毫升的葡葡糖盐水；炊事员每天给他做五六次特种饮食；部队党委书记不断打电话来询问孩子的情况。七十二小时后，孩子终于转危为安，现在他已能下床吃饭了。渔洋小学的师生送来了感谢信；孩子的家属感激得不知说什么好。卫生连的同志们高兴地说：“是党，是大家救活了他。” （郝桂盛）
〖-ZW/正文〗
