〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/黄金星/袁亮/李仲舒/王振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队业余演出队演出精彩
    最近，济南部队业余演出队，在济南各部队作了巡回演出。他们除演出了自己创作的节目外，还把全军文艺会演中的一些优秀节目带给了部队。他们上演了兰州部队创作的“战地音乐”，南京部队的活报剧“观察镜里看蒋军”，对口词“进岛十年”，北京部队的演唱节目“八大员”，及济南部队自己创作的“跃进战鼓”、“满堂红”、“夫妻炮手”等，他们的演出受到广大官兵热烈欢迎。（李景荣）
    海防部队看到了舞剧“蝶恋花”
    沈阳部队前进歌舞团，千里迢迢，来到山东半岛上的烟台市，为守卫海防线的部队演出了大型舞剧蝶恋花。歌舞团的同志们干劲十足，热情洋溢，在三天内连续演出了五场，他们还利用演出间的空隙，深入到连队进行小型慰问演出。歌舞团的女同志争着为战士们缝补衣服。他们的演出及热情的慰问活动，给了部队很大的鼓舞。 （黄金星、袁 亮）
    四支队组织美术创作迎接全军美展
    9193部四支队为了迎接1960年春节在北京举办的全军第二届美术作品展览会，把平时喜爱画画的一部分干部、战士集中起来，组成了美术小组。他们还重新研究了过去的作品，制订了重点加工和创作计划，准备在12月底以前再创作十幅反映部队大跃进、战士生活和支援地方工农业建设等方面的作品。目前，美术创作已在这个单位开展起来。 （李仲舒）
    某部运动员在上海乒乓球赛中获胜
    某部队运动员在上海市秋季运动会乒乓球比赛中，取得了良好成绩。在全部七个项目中，共获两项冠军、一项亚军、一个第六名，两个第七名，一个第九名。
    由邵启、刘静庄组成的男女混合双打，经过五轮苦战后，在第六轮中，又以3∶2战胜由运动健将刘国璋与沈福珍组成的对手，荣获冠军。
    刘静庄、周其慧在女子双打中五战皆捷，获得了女子双打冠军。
    某部队的运动员是第一次参加上海市乒乓赛，他们在技术高超的对手面前，毫不畏惧，发扬了我军英勇顽强作风，获得了各方的好评。（王振刚）
〖-ZW/正文〗
