〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥/沈三民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官调动要带“军官健康证”
    “军官健康证”是纪录和证明军官健康情况的文件。但有的单位，在军官调动工作时，未能把“军官健康证”交给军官本人带走，或装入军官档案袋里送给新单位。据了解，产生这种情况的原因，主要是这些单位的有关同志不重视或疏忽了；同时也有些军官不愿带健康证，认为带不带无关紧要。这是不对的。因为这样做会使军官新到的单位不能及时、全面地了解军官的健康情况，失去了“军官健康证”的应有作用。希望军官同志们注意，调动工作时不要忘记带健康证。 （沈三民）
    准尉外出通行证必须加填“准尉”字样
    今年我们曾遇到一些穿便衣外出的准尉同志，他们所持的通行证都没有填“准尉”字样，在购买车、船票时往往和售票员发生争执。准尉穿便服购买车、船票的办法早已有明文规定，去年六月十八日解放军报又解释了这一规定，但是仍然有不按规定执行的现象。这是不好的。建议签发通行证的部门要认真执行这一规定，并要把这一规定告诉外出的准尉同志。
    驻大连港航务军运处  马 骥
〖-ZW/正文〗
