〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政/张凤鸣/人武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进人物民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产好手王寿堂
    十一月二十日，湖南省双峰县人民武装部通报表扬基干民兵王寿堂，号召各民兵队立即结合以“水”“肥”为中心的冬季生产任务，开展“学习王寿堂”活动。
    王寿堂二十一岁，共青团员。这个浑身是劲的小伙子，在今年继续大跃进中，每天总是出工在前收工在后，不畏艰苦，忘我地劳动。从一月到十一月一日，他实际出工二百八十二天，共做了七千四百五十九点五个劳动工分，超过了湖南省著名的张守功一年所做的七千一百零三个劳动工分，现在他决心继续努力，争取在年底达到一万个。
    王寿堂爱护公共财物，关心集体利益。今年抗旱结束后，有的社员把水车、扮桶丢在水塘边，无人收管；他看到了马上背回去，交有关社员保管。有一天，他从曲江水库工地回来，见到一架犁丢在田边，知道这是本队沙冲作业组的，连忙背上送交给沙冲作业组，并且说：“农具是宝，大家要爱护，损坏了又得拿钱买啊。”
    在政治、军事和文化学习方面，王寿堂也是一个积极分子。去年以来，不论在夏种、秋收或在其他生产任务中，都是主动参加学习，因此，思想进步快，学习成绩好；原来他一个字不识，现在已能阅读一般书报和写简单的文章了。 （人武）
    “猛虎连”连长石庆增
    在河北省唐山市般若院水库工地上，民兵“猛虎连”赫赫有名。大家提起这个连来，就要称赞连长石庆增。
    石庆增处处关心群众，干劲十足。天冷了，他叫大家添衣服；饭不够了，让别人先吃，自己后吃或少吃；晚上，一定要让大家睡下了他才睡。干起活来，谁也比不上他。十一月五日那天，他和七个民兵战士比赛一上午，这七个生龙活虎一般的小伙子，谁也没有赶上他。午后，石庆增推车子，又创造了运料的最高纪录。在他的带动下，全连民兵人人赶先进，个个争上游，出现了很多运输能手和担土勇士，提前三天完成了清基任务。“猛虎连”得到了工地指挥所的奖励，石庆增也受到了表扬。 （张凤鸣）
    标兵放映员傅德顺
    贵州省剑河县电影放映队第一小队放映员傅德顺，是个苗族青年、荣誉军人，最近大家一致评他为电影放映战线上的标兵。
    剑河县山高林密，气候变化很大，给放映工作带来许多困难。傅德顺经常深入到偏僻的山区去放映。为了满足群众的需要，他通过公社党委和生产队支部，事先订出巡回放映计划，确定放映点。这样，放映就不会与生产发生矛盾，同时使更多的社员能够看到电影。今年以来，他同公社干部和群众反复研究，一共发展和调整了七十八个放映点，受到群众的一致赞扬。
    傅德顺非常爱护放映机。每次放映，都坚持“不试机不放映，无把握不放映”的制度，认真执行操作规程。因此，他不仅完成了放映场次的指标，而且从一九五六年到现在，没有发生任何事故，全套机器还象新的一样。    （民 政）
〖-ZW/正文〗
