〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北部农作物全面丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北部今年秋季各种农作物获得全面丰收。水稻、玉米、棉花、亚麻、油脂作物和苹果各地都出现大面积的丰产，特别突出的是单位面积产量较往年有显著的提高。
    今秋朝鲜的水稻长得很好。西海岸的那慕里平原、十二三千里平原、定州平原和东海岸的咸州平原等朝鲜北部主要的水稻产地都获得罕见的丰收。这些地方的单位面积产量比去年的空前大丰收还高。黄海南道那慕里平原上的那慕里农业社所种的一千一百町步（一町步约合十五亩）水稻，平均每町步的产量达六点五吨，每町步的平均单位面积产量比去年还多一吨半。
    在朝鲜被称为“旱田作物之王”的玉米，今秋无论在平原或者在山区都获得了大面积丰产。鸭绿江南岸的义州郡内种的七千七百六十町步玉米，单位面积产量比去年增加了50％。其中西湖、上端、下端三个农业社种的二千町步玉米平均每町步收四点五吨。慈江道东新郡西阳农业社在海拔五百米高的山地上种的玉米有八十町步，每町步收十二吨。这是空前的大丰收。
    棉花、亚麻和各种油脂作物今年在朝鲜各地都获得了丰收。朝鲜北部主要产棉区黄海南道和平安南道等地有许多农业社的棉花产量达到每町步产籽棉三吨左右。朝鲜北部本来是不产棉花的地区，近两年来大大扩大了植棉面积，并连续取得丰收。
    朝鲜的特产――苹果今年也获得了大丰收。咸镜南道德成群乃望之里农业社的一町步苹果园试验田，收了二百一十三点九吨苹果，创造了空前的纪录。
〖-ZW/正文〗
