〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸土必争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗CL2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗一打响，敌人就向六号阵地猛扑。防守六号阵地的四班战士，虽然顽强抵抗，反复争夺，但阵地还是被“敌人”占领了。六号阵地失守，使七号阵地受到严重威胁；四号、五号阵地的侧翼也暴露在敌人面前。
    防守七号阵地的六班接到排长命令后，班长王元香立即命令第二组反击。但是敌人用猛烈的火力，压得二组不能前进，他们只好撤回来。班长召集各小组长研究。副班长认为，二组行动不隐蔽，一开始就暴露了。于是重新作了部署，开始第二次反击。这回二、三组分别从左右两侧洼部隐蔽地接近敌人，机枪组掩护，听班长口令，两翼同时攻击。这样一举夺回了六号阵地。
    战斗愈来愈激烈，敌人增强了对六号阵地的进攻。四班兵力不足，敌人第二次占领了六号阵地，并猛烈地向五号阵地进攻。
    这时，六班已有些伤亡，反击呢，还是等待连里支援？班长又召集小组长开会，统一了思想，明确认识到敌人占领了六号，就可以直接威胁四、五号，进攻七号；不能等敌人来打，应该立即反击歼灭敌人。于是动员全班：发扬上甘岭战斗的精神，学习胡修道孤胆作战的作风，坚守七号，夺回六号。战士们斗志昂扬，纷纷表示态度：保证寸土不丢。并立即整顿组织，部署战斗，根据敌人情况，右翼防守较松，火力组织不严，就命令二组攻右翼；把四班剩下的人编成四组，随二组跟进，三组攻左翼，机枪以猛烈的火力支援，进攻时，各组动作勇猛，二、三组同时发起攻击，四组又及时赶到，突然加强了对敌右翼的攻击。这样，再度夺回了六号阵地，全歼了阵地上的敌人。 （张宏贵）
〖-ZW/正文〗
