〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习他的耿耿忠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨种玖/李国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连炊事班长许应有同志，今年是服现役的第三年了，但他没考虑退伍的事。发夏季服装时，他少领了一套衬衣和袜子、袜底、毛巾等东西；发冬季服装时，他又不领棉衣。司务长说：“快复员了，穿件新衣回家吧！”他却说：“穿旧棉衣回家不一样？现在全国人民都在响应党的号召，大力开展增产节约运动，给国家节省些资金吧。国家建设好了，还怕没有个人的福享。”从这里看出，许应有同志把个人眼前利益放在一旁，一心想的是祖国和人民长远的利益。他一直兢兢业业地工作。去年，他由于积极改进烧煤技术，并积极改善伙食，曾荣立三等功一次。
    （某支队五连 杨种玖、李国臣）
    编者按：我们登这件来信，不是提倡大家少领应领的东西，而是宣扬许应有同志这种高尚的共产主义风格。从这件信上，我们清楚地看到了许应有同志那颗对祖国、对人民的耿耿忠心。他这种把个人的生活和祖国的建设紧紧联系在一起，处处为国家着想的精神是非常可贵的。
〖-ZW/正文〗
