〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利党代大支胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出新的领导机构；卡达尔当选中央委员会第一书记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利党代会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯5日电 匈牙利社会主义工人党第七次代表大会今天中午十二时三十分举行了闭幕式。
    当社会主义工人党中央委员会第一书记卡达尔和主席团委员进入大会会场时，全场响起了经久不息的掌声。
    卡达尔在闭幕会上宣布，大会在今日上午会议上选出了包括七十一名中央委员和二十三名候补中央委员的新的中央委员会和由十五个委员组成的中央检查委员会。
    卡达尔宣布，新的中央委员会刚刚举行了第一次全体会议，选出了奥普罗・安托尔、比斯库・贝洛、费赫尔・拉约什、卡达尔・亚诺什、卡拉伊・久洛、基什・卡罗伊、马罗山・捷尔吉、明尼赫・费伦茨、罗奈伊・山多尔、绍莫吉・米克洛什、福克・耶诺、内梅什・德热等十二人为中央政治局委员，科莫钦・佐尔坦、西尔马伊・伊斯特万、加什帕尔・山多尔为中央政治局候补委员。
    他还宣布，中央委员会选举了卡达尔・亚诺什为中央委员会第一书记。
    中央委员会还选出卡达尔、马罗山、福克、基什、费赫尔、西尔马伊等六人为中央书记处书记。
    中央委员会还选出了监察委员会。
    当卡达尔宣布上述选举结果时，全场响起了一阵阵的、热烈的掌声，表示祝贺。
    卡达尔最后说，党的这次代表大会是成功的。它加强了我们党的团结，批准了党过去执行的路线和工作作风，通过了今后的斗争目标：在今后几年内结束社会主义奠基工作，加速社会主义建设，早日实现社会主义。为了实现这一伟大目标，必须加强党的团结，大胆地依靠劳动群众，使全国人民团结在党的周围，加强社会主义阵营的团结，同时，和全世界进步力量团结一致。
    卡达尔强调说，我们的代表大会对我国人民有着决定性的意义。我们在马克思列宁主义的旗帜下，提出了我们的神圣的目标。今后，我们要为实现这些目标而奋斗。
    卡达尔代表中央委员会向前来参加大会的各兄弟党代表团和代表表示感谢。
    大会在全场高唱“国际歌”声中胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
