〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分热十分光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东第一教养院荣军热情劳动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2746〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省第一革命残废军人教养院在“有一分热发十分光”的口号下，积极参加适当的生产劳动。
    教养院里两百多名革命残废军人中，有的是爬雪山过草地历经万水千山的红军战士，有的是抗日战争中的英雄模范，有的是解放战争时期英勇杀敌的指战员，还有的是抗美援朝的国际主义战士。这些身残志不残的祖国好儿女，在去年大跃进中，修建了三座炼铁炉、三座炼焦窑，成立了纤维厂和刺绣、缝纫等车间，发展了养猪、养蜂、养兔、养羊等副业生产。从1958年9月至12月，他们共炼出生铁四十吨、焦炭二百吨，生产了粮食两万多斤、麻袋一千多条。
    在生产劳动中，全院同志干劲冲天。从去年下半年到今年以来，下肢瘫痪的同志们在梳麻组里工作，表现了高度的劳动热情。有一次，鞠光远同志的手被铁梳扎破了，鲜血直流，他用布包好伤口，又继续工作；每天，他能梳麻十斤以上。全体重瘫痪病人虽然长期卧床不起，也想方设法找到了比较适合自己的工作――绣花。他们的誓言是：“不能炼焦和梳麻，不甘清闲学绣花，一心一意表心意，半丝半缕把光发。”由于他们坚持不懈地努力工作，仅在最近六个月内，就为当地百货公司加工绣出小孩兜兜、妇女衫一万二千多件。群众赞扬他们：“身残解甲拿绣针，朵朵红花映赤心，天河织女都夸巧，抽龙绣凤数荣军。”
〖-ZW/正文〗
