〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹不倒雨打不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从斗争中成长起来的汉中市铺镇公社新桥食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2611〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗两条路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生的事物生命力总是那样旺盛充沛，任凭风吹雨打，百般摧残，它依然抵住逆流，顽强地生长、发育和壮大。陕西省汉中市铺镇公社新桥生产队新桥生产小队食堂的发展、巩固与壮大过程，再一次有力地说明了这个颠扑不破的真理。
    一股逆流
    今年5月间，党为了把农村食堂办得更好，提出了“积极办好，坚持自愿”的方针。这个积极而正确的方针，当时在新桥生产队却被一些别有用心的人曲解了，他们放出一股冷气说：“不办食堂了，要解散哩！”等等。这股冷气好象恶性传染病一样，顿时在富裕农民当中蔓延开了，他们说什么“吃得不可口啦”、“调剂口味不方便啦”、“费了粮食啦”、“养猪有困难啦”等等。这些坏话立即引起了热爱人民公共食堂、坚决按照党所指示的方向迈步前进的广大贫农的坚决反对。他们理直气壮地说：中央说的是积极办好，坚持自愿，哪里来的“解散”二字呢！他们并用办了食堂的好处来反击那些说食堂坏话的人。这时，食堂究竟好不好的问题，在食堂里、田地里激烈地争论着。但是，谁也说服不了谁，谁也不肯承认自己的看法有错。
    反击取胜
    矛盾总不能不解决呀。生产小队长、贫农李文臣，共产党员、生产小队副队长、贫农林自明，妇女队长、贫农张秀清等队的五个主要干部研究了当时的情况，一个个坚决地说：就是有天大的困难，也要把食堂办下来，而且一定要办得很好，堵住那些说坏话人的嘴。于是，决定召开社员大会进行辩论。辩论会上，拥护办食堂的社员坐在一边，想解散食堂的一些富裕农民坐在另一边，两壁对垒，界限分明。主持会的人还没得把开会意义说完，以李秉璋、张淑琴等为代表的一些富裕户就迫不及待地一个接一个象打连珠炮似的攻击食堂，说这不好、那不好，还给食堂捏造了许多莫须有的罪状。李秉璋说：“在食堂吃饭，啥都不方便，我看干脆解散，各自回家吃饭。”贫农社员费国民、孟自寿立即反驳说：“依我们看，在食堂里吃饭的好处就说不完。办起了食堂，人人不再为米面油盐醋酱茶操劳，一心一意搞生产；放工回来，饭来张口，水来伸手，迟早都有饭吃，都有开水喝，这有啥不方便的。说食堂吃的不好，更是胡说八道。现在食堂里顿顿吃饭有菜有汤，不到一礼拜还调剂一次口味。这种情况，不要说解放前根本办不到，就在各锅另灶时期，有多少人能做到这点呢？”这一席话，说得李秉璋等人一个个无话答对。贫农社员在发言中，还列举了食堂具有无可辩驳的优越性。他们说：食堂不是糟得很，而是好得很。第一、成立食堂之后，吃粮有计划，节约了粮食。第二、省柴禾。第三、省劳力。过去一户一灶，全队五十四户就得五十四人做饭，办起了食堂，只有四个人就行了，光这一项就腾出几十个人。第四、解放了妇女劳力，发展了生产。去年全队90％的男劳力出外炼钢铁，收麦种秋等活路全是妇女干的，而且她们干得很出色，今年小麦平均亩产三百三十多斤，比大跃进的1958年还高出四十多斤。要不是食堂，这就办不到。第五、出勤有保证，提高了劳动工效。办食堂以后，劳动效率比以前平均提高了30％以上。第六、集体卫生比从前大改善。经过三天的激烈舌战，一些富裕农民否定食堂的错误论点，一个个都被粉碎了；而广大贫苦社员的阶级觉悟和政治觉悟，普遍地得到进一步的提高。贫农刘金海说：“那怕剩下三户，我都要坚决把食堂办到底。”为了认真贯彻执行党的政策，新桥食堂这时举行了一次严肃的申请加入食堂报名仪式。结果，全队五十四户当中，十七户贫农、二户下中农愿意继续坚持办食堂，连同积极要求改造自己的二户地主，共二十一户，八十六人加入食堂。三十三户富裕户，一齐宣布退出。
    争气办好
    “坚决办好食堂，为社会主义争光！”新组成的新桥食堂的社员们都决心要争一口气。在食堂报名会一结束，紧接着就讨论了如何办好食堂的问题。决定：（一）团结一心，办好食堂；维护食堂的利益和名誉，大公无私，反对斤斤计较个人得失。（二）省吃省用，要月月有节余。（三）上工要比食堂外的人早，出勤要比食堂外的人好。（四）自留地集体种菜，争取自足有余。（五）多养猪，支援国家建设，增加收入，改善生活。（六）农闲搞副业，增加社员收入，解决油盐等生活费用。吃粮标准是：小孩一至三岁一天半斤粮，四至七岁十二两，八至十二岁一斤，十三岁以上一斤二两。农忙吃干，农闲吃稀，忙时三顿，平时两顿。口粮分配到户，食堂实行饭票制度，先交粮，后吃饭。吃饭自由，在食堂吃、打回家吃自便，粮食节余完全归自己。会议还决定：抽出妇女队长张秀清主管食堂，节约能手王秀英、张国文当炊事员。  决心大、志气高的新桥食堂里的社员，把这些决定不折不扣地全部实现了。二亩自留地的蔬菜，长得绿油油的；陈莲贞老婆婆喂的十三头猪，一个个都长得肥头大耳。管理员和炊事员根据主粮品种，适当搭配一点洋芋和蔬菜，把生活调剂得很好。在插秧的时候，三天吃一顿好饭，包子、花卷、面皮、哨子面等轮换着吃。食堂里的社员们，也都能自觉地维护食堂的利益。这个食堂就是在大家这样的关心下，一天比一天办得更好了。
    坚知磐石
    食堂办好了，食堂里的社员拍手称快，而那些一时糊涂的人，却象失掉了什么似的痛心。但是有个别人还是千方百计地进行破坏。当食堂开饭时，他们端着故意做的好饭，挤在社员堆里，细嚼细咽，一边吃，一边放冷空气。可是，食堂里的社员心里明亮，没有一个人去理他们。这个瓦解军心的活动没有得逞，他们又耍新花样，有人在生产时，故意造谣说：“种了些菜，尽叫食堂里偷着吃了。将来一定要把食堂弄散伙哩！”这些威胁，不但没有吓倒食堂里的社员，相反，更激起了他们办好食堂的决心，他们说：“你要反对，我们偏要把它办好。”反对食堂的活动一个接一个地出现了，但是，他们在团结得坚如磐石的食堂社员面前，一个连一个地都失败了。先是曾当过伪保队附的罗富贵等人，偷盗食堂里的公共财产，乘机造谣，诋毁食堂的声誉。这在广大群众的检举揭发下，他们一个个现了原形。接着，他们又在粮食问题上借故生端，说队里的几个干部都在食堂吃饭，口粮给食堂的社员分得多，给食堂外的社员分得少，要求算食堂里的粮食账；同时，他们还派人到食堂里来监督和检查。实际查对的结果，食堂里粮食够吃，主要是调剂的好，并不是分配中有弊端。这次，他们的活动又失败了。这次失败之后，他们还是不甘心，又在个别觉悟差的社员身上下功夫。先是拉拢关系，乘机瓦解军心，挑拨离间，最后达到拉出食堂为止。在他们百般挑拨拉拢下，曾经受过批评的青年孟元元和一个胆小怕事的社员邓安国退出了食堂，但孟元元的父亲坚决不退，仍留在食堂吃饭。
    还是食堂好
    时间过了近半年，新桥食堂到底办得怎样呢？社员唱道：“农村食堂一枝花，单身汉子有了家，妇女不绕锅台转，一心生产无牵挂。”这首歌词，真实地反映了人们热爱食堂的心情。第一、食堂吃粮有计划，吃得好，在食堂吃饭的人，个个红光满面，还节约了粮食。从夏收后到秋收开始，九十五天中，每人平均节约了二十三斤。第二、卫生好。在食堂吃饭的全体社员连一个生病的人都没有。第三、劳动工效高。参加食堂的社员，劳动工效一般提高30％以上。费国民从夏收后至秋收三个月当中，共做了八十多个劳动日，食堂外比他劳力还强的王治国，做的劳动日还不足六十个。妇女出工情况，相差就更悬殊了。据7月份统计：在食堂的十二个妇女，共做工分二千二百四十四分，每人平均一百八十七分；在食堂外的十九个妇女，共做工分二千一百九十三分，每个劳动力平均一百一十五分，相差七十二分。第四、养猪事业大大发展。全队共养猪三十三头，其中有社员在食堂里公私合养的二十三头，一户平均养一头还多；而食堂外三十三户，只养了十头猪，平均三户多才养一头。第五、五户单身汉，过上了“家庭”的生活，在劳动之后，不用挑水做饭，生活十分方便。
    最后，就是那个被挑拨出去的孟元元和吓得退出食堂的邓安国，也早已回到食堂吃饭了。孟元元退出食堂的一段，因为不按计划吃粮，把粮食吃得超支了，一连吃了几天南瓜。食堂里的领导干部知道后，让他到食堂里吃了一顿饭。他边吃边哭，向食堂领导干部说：“我上了他们的当了，这一下至死都要在食堂里吃饭。”就是以前退出食堂的社员，现在也都纷纷申请加入食堂。那些曾千方百计地企图搞垮食堂的富裕户代表李秉璋、张淑琴等也主动在社员大会上承认错误，有些户已自愿加入食堂。偷食堂小猪等公共财物的坏分子、伪保队附罗富贵，受到了应得的法律制裁。在食堂吃饭的社员，学习了周总理在人大常委会上所作的报告后，信心更高了，决心更大了，他们说：“看来还是我们走对了。”
    （原载陕西日报）
〖-ZW/正文〗
