〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿全军出现千万个苏长福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队学先进赶先进运动风起云涌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个“学苏长福、赶苏长福”的群众运动，正在各地区汽车部队和驾驶员中广泛展开起来。
    总后勤部发出学习苏长福的通知后，引起各部队的极大重视。兰州部队要求结合本单位的“五好”评比，召开师、团驾驶员代表会议，深入动员开展学习苏长福的活动。他们准备召开全区驾驶员代表会议，以苏长福的先进经验作教材，组织集训，使广大驾驶人员迅速掌握苏长福的先进经验。北京部队要求各部队在开展学习苏长福的活动中，作到层层有计划，个个有措施，人人献计、献策。要求各单位注意立标兵，有计划地培养典型单位和个人，定期进行检查评比，以推动这一运动的深入开展。
    有些地区的部队过去曾开展过学习苏长福的活动，在车管和运输工作方面取得了很大成绩。这次接到总后勤部的通知后，又进一步布置了学习苏长福的活动。昆明部队有不少单位，曾经组织学习过苏长福的先进经验。这次接到通知后，后勤领导机关又立刻研究如何在全区部队中迅速掀起一个学先进、赶先进的热潮，使每个驾驶员都能学深、学透，以便把苏长福的先进经验贯彻到实际行动中去。福州部队政治部，当解放军报上发表了“向苏长福学习”的社论后，福州部队立即发出通知，要求所属单位广泛开展学习苏长福的活动。现在所属部队已普遍订出具体学习计划和措施。
    成都部队汽车某团，已结合整顿车况，深入学习了苏长福的先进经验。正在甘孜地区执行运输任务的一个汽车营，也抽出一定时间，进行了学习和讨论。武汉地区的某部队，在部队首长的亲自领导下，正在开展一个汽车运输的“百日安全运动”。兰州驻军各机关和医院的汽车班、排，纷纷学习苏长福的“六好”。各汽车部队之间，迅速展开了热烈的挑战竞赛活动。兰州部队总医院汽车班，由于学习劲头大，钻劲足，已经受到后勤车管处、油料处的通报表扬。 （林培刚）
〖-ZW/正文〗
