〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“老一套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义提倡革新精神，反对因循守旧，反对“老一套”，这已经是普遍的常识。
    但是，什么是“老一套”呢？人们在认识上还是有分歧的。
    经常遇到这样的情形：
    一个同志讲了一堂课，作了一个报告，在报告中反复说到别人已经说过的一些道理。立即就有人哼哼鼻子说：“真是老一套！”
    在一件工作中，采用了过去采用过的方法，也立即有人不以为然地说：“怎么又是老一套！”
    这里的“老一套”，如果是指报告内容贫乏枯燥，工作缺乏独创精神，当然是正确的。但是，有人在说“老一套”的时候，意思往往是说：不应该重复那些已经讲过的道理，不应该使用已经使用过的方法。这就值得考虑了。
    马克思主义者，承认历史是发展的，生活是变化的。因此，革命道理和工作方法，应该适应历史的发展、生活的变化而发展变化，应该根据不同的时间、地点、条件灵活运用。如果不看时间、地点、条件，总是喋喋不休地重复那么有限的几个道理，搬用固定的那么几个方法，远不足以适应革命形势的需要。但是，这决不意味着就不应该去重复那些已经讲过的真理，不可以使用已经使用过的行之有效的方法。因为生活在变化中还有稳定的一面，有许多马克思列宁主义的道理，是一个历史时期内有效的。我们必须反复地宣传它。其中一些反映宇宙和社会发展普遍规律的根本道理，不但我们这一代要宣传它，我们的子子孙孙都要宣传它。当然这种宣传必须和当时当地的形势结合起来。工作方法的情形也大致相仿。
    一个道理、一个工作方法，是否“老一套”，是不能单看它已经讲了几次、用了多久的。说得多了，用得久了，决不就是“老一套”了。而要看它是否适应当前形势和工作的需要。只要确实适合当前的需要，就是说一千遍，用一千次，也不能说是“老一套”。相 反，倒是说得越多，用得越久，越证明它正确和重要。譬如反对个人主义，我们已经讲了千万次了，今天依然适用，就还必须讲它；譬如鸣放辩论这个教育方法，我们也已经用过许多次了，今天还必须用它，也就还要讲它。这正说明它们十分正确和重要。试想一想：如果第一个人说过的道理，第二个人只好不说；上一个月用过的方法，下一个月只好不用，结果将会怎样？马克思列宁主义的真理如何深入人心？一些正确的方法又如何推广？而且，同样一个道理，各人体会不同，讲时总有一些新东西；同样一个方法，各单位情况不一样，采用时总有一些新发展。
    这里必须提醒那些喜欢用“老一套”这三个字批评这、批评那的人：常常不是说的做的“老一套”的看法，实际上是一种骄傲自满情绪的表现。有了这种骄傲自满情绪，觉得别人说的做的都是“老一套”，没有什么新东西值得自己学习了。这是一种很危险的情绪。
〖-ZW/正文〗
