〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材科自制电瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1516部队器材科经过多次试验，试制电瓶成功。因而使部队克服了起动车少的困难，保证了飞行训练的进行。
    他们制造电瓶的试验，在第一季度里就已经开始，可是多次试制都失败了。自从第二季度部队实行了一组双机训练方法后，电源更加不够了，并且曾因此而延迟了飞行准备，影响了飞行训练。党委要求器材科一定要想办法自制电瓶。他们经过七次试验都失败了；有些同志有些泄气。这时，科里召开会议，统一了认识。充电站站长郭记秀表示坚决克服困难，完成党给予的任务。他制造了调膏用的打浆机，解决了制造电瓶中的一个困难。接着通过党的八届八中全会文件的学习，同志们人人动脑筋，个个想办法。他们将原来的单铸模改成双铸模，工作效率提高了十倍，质量也比以前好得多。领导上又及时总结了调膏操作、配料等经验，拟出了制造的一套工序，确定出正确的配料比例和稀硫酸等的比重，因此大大缩短了试验的时间。经过大家日夜苦战，11月11日终于制成四块起动用的电瓶，除电瓶壳、隔板外，全是自己制造。经过起动试验，质量良好，并且立即用来保证飞行。现在他们计划增加生产，争取在最短时间内满足部队需要。 （王仲华）
〖-ZW/正文〗
