〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线炮兵某团学习苏长福立竿见影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆事故减少85；8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出车前认真检查途中注意观察完成任务后仔细保养〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某团深入开展学习苏长福的群众运动后，全团平均车辆事故比过去减少了85.8％。
    过去，炮兵团的少数技术干部和汽车驾驶员们认为：在前线担任运输任务，道路不平，人员流动性大，只要圆满完成任务就行了，不能要求太高。因此，有一段时间对安全、节约等问题抓得不紧，油料消耗量较大。自从苏长福的先进事迹传到部队后，从团党委到各连支部，非常重视他的安全、节约的经验。他们经常教育汽车驾驶员认真学习苏长福。各级领导干部都亲自挂帅，帮助司机们找“经”、传“经”。在学习苏长福的讨论会上，他们把一般人常犯的毛病详细地算了一笔细账。比如轰油门、停车不熄灭、低速行驶时间过长、轮胎气压不足等等，通过算细账，大家一致认识到从小处着眼厉行节约的重要意义。在车辆保养上，驾驶员们自觉地订出了新的保养制度，严格地执行操作规程。绝大部分驾驶员都能作到出车前认真检查，途中注意观察，完成任务后仔细保养的要求。执行任务回来，也能作到不擦干净不休息，平时不让车辆有一点土和锈。尽管出车任务较多，许多同志仍能作到经常支起车架。驾驶员于树友同志决心向苏长福看齐。他说：“我虽然没有跑上那么多公里，但一定要使我的车子长年不出故障。”每次出车回来，他都钻在车盘底下细心擦试，有时一直擦拭到半夜。
    为了使学习运动开展得更好，全团还建立出车后的讲评制度。班每周一评，营每月一评，团每月一小评、每季一大评。此外，还规定每当一辆车安全行车××公里后，就在车上喷上一个红五星。
〖-ZW/正文〗
