〖ZQ/总期〗1000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残臂复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社社员董爱宝（女）在二十年前遭日本鬼子毒打，右胳膊残废了。二十年来这条胳膊一直象根枯木头，不能动弹。解放后，经多次诊治，也没有治好。她眼巴巴地看着社员们欢乐地为农村社会主义建设在紧张地劳动着，心里又着急，又难过。当她听到0051部队卫生营治好了不少聋哑和风湿症患者以后，她就跑到卫生营来请求医治。军医刘江清和卫生员沈仁芳看了她的胳膊，就决定给她针灸。只针灸了两次，不能动的胳膊能向前举平了。后来又针灸了九次，可是没有新的疗效。
    刘江清和沈仁芳很着急，但他们不灰心，定要彻底解除日本鬼子给她制造的痛苦。他们经过苦心钻研，终于明白了：胳膊所以能向前举，是因为针灸了肩前的穴位，他们想：“如果再对肩后的穴位进行针灸，胳膊就可能会向后伸了。”当第十一次针灸之后，这条残废了二十年的胳膊，不但能垂直高举，而且前后左右 也运动自如了。董爱宝高兴得流下了眼泪。她跑回家去，同丈夫、女儿和乡亲们，制了大红喜报，敲锣打鼓到卫生营报喜，她说：“解放军让我这条残臂复活了，我要用它来建设社会主义。” （刘培林）
〖-ZW/正文〗
