〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时鉴定及时推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵举行发明创造展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发明创造展览会沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 技术上的发明创造大量涌现出来以后，领导上及时加以鉴定和推广，就会使技术革新提高到一个新的水平。沈阳炮兵领导机关为了这个目的，在最近举办了一个发明创造技术鉴定展览会。
    从这个展览会上，看到官兵们的许多发明创造很符合多、快、好、省的要求。如9561部队榴炮一连列兵段荣安创造的“71型报话机代用器”，创制时只花了两角一分钱，但是使用价值与制式器材一样，在四千公尺的距离上，利用它照样能够互相通话。5085支队小尉排长苏明创造的“射击指挥分划板”，能够完成六种射击和射击指挥的计算作业，提高工作速度三倍以上。
    0132部队四支队谷尚德等创造的“雾化节油器”，能节约驾驶用油五分之一到五分之二。这些发明创造的共同特点是：紧密结合训练需要。这些“发明家”绝大多数是入伍不久的战士和工农出身的基层干部，它再一次证明了“技术不神秘，人人可创造”的真理。 （陈炎）
〖-ZW/正文〗
