〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两艘大舰自己中修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军舰修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大战一百天，‘十一’把礼献”。这是青岛海军“中修不进厂”的试点舰――612舰和614舰全体舰员在向技术革命进军的誓师大会上提出的英雄口号。
    这两艘舰经过群众讨论酝酿，打破了迷信，肯定了大舰自己进行中修是完全有把握的。他们首先组织学习了814舰的自修经验，并到“小修不进厂”获得成功的706舰进行了参观访问。许多舰员都自动准备工具，阅读资料，研究图表。612舰枪炮部门以七天的时间完成了中修全部火炮的任务，试射情况良好，有的项目还超过了过去厂修水平。如三七炮“距离表测”不灵活，历年厂修时只作了些简单的调整，未能彻底修好。这次经舰员们细致分析和修理，已排除了故障。614舰机电部门已经开始拆卸工程，他们准备以四天时间完成七天的拆卸任务。青岛海军首长邓兆祥和林真也积极参加紧张的修理工作。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
