〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳空军青年积极分子集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚坤和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军于6月24日至26日召开了青年社会主义建设积极分子代表大会。这次大会生动地表明了该部队今春以来的跃进形势。出席这次大会的三百名代表，个个都是大跃进中的尖兵。其中有空、地靶实弹射击冠军、飞行中队长鲍寿根，执勤三年未漏过一批情况的雷达班长谢勋阶，南征北战、转战千里、保持火炮九十一个月完整无损的高射炮兵4507支队一连炮二班代表关凤林，以及忠心为党工作、站在反右派斗争前哨的老战士、军械员王青安，敢想敢做、治好一个哑巴的军医郭志祥，两次在水火中舍己救人的观测兵刘其化等。他们的先进经验在会上得到了广泛的交流。到会同志并不满足已有成就，相互间纷纷提出竞赛，要在今后创造更大成绩。
    大会还选出了鲍寿根等六同志为出席全国青年社会主义建设积极分子代表大会的代表。 （龙坤和）
〖-ZW/正文〗
