〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马奇诺防线的新“秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗图洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马奇诺防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马奇诺防线成了原子战争的支撑点”、“为了进行原子战争重建马奇诺防线的碉堡”，不久以前，美国报纸曾用这样的标题报道了马奇诺防线的修建工作。
    马奇诺防线是法国东部边界的一条大防线。这个“技术的奇迹”（当时对它的称呼）在德国法西斯军队进犯法国期间起了多么不光彩的作用。花了五亿美元（这在当时是一笔很大的数目）建筑起来的“牢不可破”的筑垒地带，不费一弹就落到了德国人的手中。敌人的坦克师从翼侧迂回过了防线。
    从那时候起到现在已经过了许多时候了。在这些年月中，世界上的事情起了多么巨大的变化啊！但是谁能想到，马奇诺防线又能派用场呢？而且这次并不是为了防御，而是为了侵略的目的！
    根据外国报纸报道，北大西洋公约组织的头子们现在把马奇诺防线包括到臭名远扬的“超结构”――用来反对苏联和其他社会主义国家的欧洲建筑体系之中。正如一家美国报纸所强调指出的，他们正使这条防线变为“原子战争爆发时西方的一个重要的支撑点”。
    马奇诺防线的修建工作已经完成了。“纽约先驱论坛报”写道：“虽然是秘密，但是大家都知道，这条花了很多钱的防线重新准备就绪了。”在这条防线中有最新技术装备的通信枢纽部、雷达站和指挥所。在地下深处建有原子武器仓库。“纽约先驱论坛报”去年吹嘘说，在马奇诺防线的一个地段上建造了一个雷达站，这个雷达站“监视着”远远地从“铁幕”后面飞来的“共产党”的飞机。
    美国报纸暗示说，马奇诺防线包含着许多“秘密”。这儿有七层地下通道体系，在堡垒之间有长达二十多公里的地下铁道，还有许多别的设备。
    为了进行原子战争而秘密地改建马诺防线，这是北大西洋侵略集团将军们侵略意图的又一个证明。 （原载6月25日苏联“红星”报）们侵略意图的又一个证明。（原载6月25日苏联“红星”报）
〖-ZW/正文〗
