〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备在南朝鲜建立导弹基地
    据朝鲜中央通讯社引汉城合同通讯社消息说，美军将于7月4日开始在南朝鲜江原道南部的春川附近建立一个导弹基地。
    消息说，美军将把它在南朝鲜西海岸的一个军事基地移到春川，变成第四导弹指挥部，这个指挥部将在7月4日进行发射“诚实的约翰”火箭的试验。
    春川离朝鲜军事分界线很近，美国在那里修建导弹基地的事实表明，美国进行的原子备战挑衅活动日益猖狂。
    将供给日本大批高射炮
    东京消息：据“东京新闻”报道，美国已经通知日本当局说，它将在今年秋季供给日本陆上“自卫队”七十二座七十五毫米口径的“天空扫荡者”式高射炮，以代替陆上“自卫队”目前使用的九十毫米和一百二十毫米口径的美国制高射炮。
    这家报纸还报道，陆上“自卫队”已经计划在明年新建四个高射炮营，所需用的弹药也将由美国供给。
    在日本北海道增加兵力
    东京消息：“赤旗报”揭露，两支兵种不明的美国陆军部队最近开到北海道千岁美军基地。千岁镇和北海道的公众都怀疑这两支新开到的美国部队装备有导弹。
    “赤旗报”同时揭露，岸信介政府也正在增加驻在北海道的“自卫队”的兵力。据报道，目前驻在北海道的“自卫队”的总兵力已经达到五万五千人，这些部队装备有大炮和战车。据估计，驻在北海道的“自卫队”的战斗力已经大大地超过了战前。
    嚷加强中东等地区军事机动性
    美国海军参谋长阿莱・伯克海军上将6月27日叫嚷美国必须对中东、印度尼西亚和远东等地所谓“多事的地区”有高速度的军事机动性，能够迅速地把它的军事力量集中到这些地区去。
    将在摩洛哥设原子轰炸机基地
    美国在6月28日宣布，决定把它在努瓦塞（位于卡萨布兰卡以南十五英里）的空军基地变成为一个原子轰炸机基地。根据这个决定，从7月1日起，努瓦塞空军基地将改隶于战略空军司令部，变成一个作战基地，受设在西班牙的另一个美国空军基地指挥。后者是北大西洋集团防务体系的一部分。
    摩洛哥政府就此事向美国提出抗议。
    美国在摩洛哥一共有五个空军基地。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
