〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收集废钢铁节约原材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军支援地方工业“抗旱”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原材料节约钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者江孟颖报道：放大驻军积极响应市委号召，举行支援地方工业“抗旱”运动月。
    6月28日，驻军领导机关召开各部联席会议，专门布置了支援地方工业“抗旱”的工作。旅大市委书记胡明在会上说，为了彻底实现工业生产跃进规划，首先要解决原材料不足的困难。如大连机车厂今年就缺乏一万五千吨钢材和一万吨废钢，这个问题不解决，年产二百二十台机车的规划就不能实现。他希望驻军在这次全市人民工业“抗旱”运动中成为一支突击力量。驻军首长杜义德中将在会上指出，部队支援工业“抗旱”的潜力很大，除了可以收集废钢铁以外，部队的一些原来计划用钢条、钢板修建的建筑物，如油库、仓库、菜窖、便桥等，都可以改用土木建造。各部队首长也积极提供了废钢废铁散布的线索，一致表示坚决提前和超额完成市委交给的任务。
    驻军党委已决定，从“七一”到“八一”这段时间，作为部队支援地方工业“抗旱”运动月，并以7月的第一周为突击周，在一个月内争取每人平均收集十斤到十五斤废钢、废铁或废铜。驻旅顺部队已经抽出人力协助“北洋沉船打捞队”和“旅顺打捞队”打捞沉在旅顺口附近的船只。这些船大都是1894年中日战争和1904年日俄战争时期沉没的。战士们说：社会主义给海底沉船带来了出头之日，侵略者的军舰变成了社会主义建设的原材料。
〖-ZW/正文〗
