〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长王曰明和四个新兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图RW：王曰明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王曰明和新兵钟贵元个别谈话。他指着钟贵元的列兵领章说：“祖国给了你光荣和责任，你应当不辜负祖国人民才对”。
    新兵能“除外”吗？
    今年训练快要开始了，各班都在提跃进指标。
    “除新兵以外，保证全班优秀。”
    “除新兵以外，保证全班成为技术能手”。
    班长们在提出保证时，都带了“除新兵以外”的帽子，可是新兵怎能“除外”呢？
    和别的炮班一样，二班今年也补充了一名福建籍新兵。开始，班长王曰明也为新兵的问题苦恼着。首先一个大问题，新兵不懂普通话。不管你和他说什么，他总是一个劲地回答“莫要听”（闽南话听不懂的意思），而且又是文盲。
    怎么办呢？
    “难道能丢开新兵不管吗？”
    他想起了作为一个共青团员的责任，想起了自己留队服役时的保证：“服役三年了，虽然受到多次奖励，但自己为祖国做的事实在太少了。我一定要继续留队，教好新战士，培养好接班人。”
    于是，他下定了决心：“一定要克服困难，教好新同志。”他除了保证教好本班的新兵外，并请求包教连里的其余三名新兵，连里同意了他的请求。
    一笔账
    为了教好新兵，他积极地向新兵学习闽南语，同时也教新兵学普通话。很快他就能和新兵交谈了。
    但是，不久他就认识到，语言的隔阂并不是教好新兵的主要障碍，最重要的是要提高新兵的思想觉悟。
    有一次，他问亲兵刘良民：
    “你们几个新同志常在一起谈得很起劲，谈些什么？”
    “我们谈家里的情况。”
    “在家里没有在部队辛苦吧？”
    “部队是太紧张些。”
    “每月的津贴够用吗？”
    “我们在家劳动每月还能拿几十元，”刘良民说，“钟贵元在家一月拿二、三十元，他就说当兵吃亏。”
    王曰明明白了，新兵有时干劲不大，是觉得当兵吃了亏。
    这天晚上，王曰明和四个新兵在一起闲谈，他就主动提出了问题：
    “你们觉得当兵拿钱太少吃亏了吗？”
    大家笑了笑。
    “你们在家时谁拿的钱最多，现在来算一算，到底吃亏不吃亏。”
    大家都说钟贵元在盐场劳动，拿钱最多，平均每月是二十元，可是在部队每月只拿六元，不是吃亏了吗？“吃饭呢，穿衣呢，要把这些都算上。”王曰明说。
    这样一算，大家都承认当兵不吃亏了。刘良民说：“我到部队后已给家里寄了十元。”王如金也说：“我每月能节余五元。”
    但是，王曰明却觉得问题还没有完全解决，难道仅仅用收入多少钱来计算当兵是不是吃亏吗？晚上躺到床上，他想起了不久以前自己的一段思想经历。
    又一笔账
    今年1月里，老兵们都开始作退伍的准备。王曰明的母亲给他来信说，已替他找好了对象，就等着他回家结婚。女方也给他来信了，等着他回家。想到不久就可见到久别的父母兄妹，王曰明非常激动。
    但是事情不久就发生了变化。为了保留一部分骨干，培养新兵作接班人，领导上要求有一部分老兵超期服役。
    王曰明回忆起了童年时代的辛酸生活。他从七岁开始就和全家一起讨饭，一直讨了七年。他想：“要是没有共产党，没有新中国，会有现在这个幸福可爱的家庭吗？”
    星期天，王曰明花了半天时间，给母亲写了一封长信，详细地谈到了自己决心留队的原因。接着，他就向指导员送上了要求留队服役的申请书。
    不久，妈妈被他说服了。
    “当兵吃亏不吃亏呢？”王曰明找到这个不吃亏的答案了。
    “孙德岐的弟弟”
    第二天上午，王曰明领着新兵学操炮。他看到，钟贵元今天比任何时候都积极。休息时，王曰明把钟贵元叫到身边说：
    “你今天学习很积极。”
    “因为我觉得当兵不吃亏了。”
    “你以为昨天这笔账算清了吗？”
    “当然是算清了。”
    “还没完全算清呢！”王曰明说，“你还要算一算，现在家里生活好了，是怎样好起来的。”
    于是，王曰明向他谈了自己的童年生活，谈到了自己的思想斗争。
    王曰明的话启发了钟贵元。他也想起自己在解放前，因为吃不饱饭，被卖身给地主家十二年，受尽了折磨，解放后才全家团聚，生活越来越好的经历。从此，钟贵元有了根本的转变。虽然他是文盲，但由于勤学苦练，很快就成了新兵中学习成绩最好的一个。老同志们和他开玩笑说：“我们连里今年来了个孙德歧的弟弟。”孙德岐是去年入伍的，被评为一级技术能手，立了三等功。
    假如他是自己的弟弟
    不久，营里提出了“以炮场为家”的口号，
    号召大家勤学苦练，争取成为全能炮手。
    四名新兵在王曰明帮助下，都抓紧时间苦练，再也不叫喊太紧张了。但是，要把技术很快地教给新兵也不是很容易的。
    有一次，王曰明给王如金讲解瞄准装置的构造。他一连反复地详细讲解了三遍，王如金还是不懂。这时，他急躁起来了，忍不住发脾气说：“你真笨，又不用心，永远也学不会了！”
    王如金看到班长埋怨自己，没有说什么。可是，当王曰明再讲解时，他老低着头，不管你讲什么，总是回答三个字：“莫要听。”
    事后，王曰明非常懊悔。他想到自己当新兵时，副班长有时不够耐心，一发脾气，自己的学习情绪就受到影响。他又想：“如果自己的弟弟服兵役，班长说他笨，没出息，我心里会多难受啊！”想到这里，他觉得自己对不起王如金，也对不起把儿子送到部队来的父母。
    第二天，王曰明主动找到王如金。他看到王如金穿着棉军衣太热（当时还未发单军装），就把自己的单军衣给他换，王如金坚决不换。王曰明知道他昨天的气还未消，就说：
    “你还生我的气吗？”
    王如金没有吭声。
    “昨天是我错了，”王曰明接着说，“我不该发脾气，我当新兵时还不如你呢！”
    王如金突然抓住了班长的手，眼里含着泪水，很久才说出话来：“没关系，你这是为了要我好，……亲兄弟也有吵嘴的时候，你比我亲哥哥还好啊！”
    从此，王曰明在教新兵时再不发脾气了。他给王如金讲反后座装置，王如金老说成“花后挂装置”。王曰明就想：我们副连长是四川人，参军十多年了，“四”和“十”还分不清，何况刚入伍的新兵呢！接着他又讲反后座装置的构造，一连讲了十多遍，王如金还不懂。最后他利用模型讲解，王如金才弄通了，又高兴又感动地说：“你怎么不早用这个办法？你讲这么久，连我也不耐烦了，你还是很耐心，学不好真对不起你。”
    他们没有被“除外”
    王曰明和新兵建立起了真挚亲密的革命友谊。课余休息时，他经常和新兵一起说笑谈家常，讲故事。新兵也把自己的知心话告诉他。他像关心亲兄弟一样关心着新兵的学习、生活，帮助新兵洗衣服，减少他们的公差勤务，让新兵有更多的时间学习。学射击操作时，他看到新兵累得满头大汗，就亲自用毛巾替新兵擦汗；练习炮闩分解结合时，钟贵元手上砸破了皮，他立即撕破自己的手帕替他包扎。为了教好新兵，他还研究了许多先进的教学方法。
    四名新兵现在已成为全能炮手了。新兵们终于没有被除在优秀之外。
    王曰明向四名新兵讲解瞄准要领。炮闩分解结合时，钟贵元手上砸破了皮，他立即撕破自己的手帕替他包扎。为了教好新兵，他还研究了许多先进的教学方法。
    四名新兵现在已成为全能炮手了。新兵们终于没有被除在优秀之外。
    王曰明向四名新兵讲解瞄准要领。
〖-ZW/正文〗
