〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住钢铁又抓机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海努力扩大机械工业的生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3日电 上海市工业领导部门在一手抓钢铁工业发展的同时，一手紧紧地抓住了机械工业，从各个方面来努力扩大机械工业的生产。目前，机械工业部门除了在为发展华东钢铁工业赶制大量冶炼设备以外，还正在千方百计地增产大批的机床和电力设备。在今年跃进计划的基础上，下半年上海要再增产五千台以上机床和二十万瓦的发电机。新增加的机床产量，等于原来跃进计划的50％以上，可供各地建立一百七十个中小型的通用机械厂。
    上海市工业领导部门最近分析了全国和华东钢铁工业大发展以后，整个国民经济所出现的新形势。钢铁工业的大发展，已经带动了机械、电力等各项工业的大发展。按照国民经济各部门对钢铁的使用情况来看，几乎有80％的钢铁，都需经过机床加工以后才能使用，只有20％左右是直接使用的。因此，各地在建立了大批钢铁工厂以后，必然要建立大批机械工厂来消化钢铁。因此，及早组织现有机械力量，生产发展机械工业用的各项设备，已成为上海机械工业的当务之急。
    党的八大二次会议以后，上海市的机械制造力量已挖掘了相当大的潜力，生产钢铁工业大发展所需要的大量冶炼设备。现在，又千方百计地继续挖潜力，突击赶制电力设备和工作母机，以现有的机电工厂为主，包括纺织、轻工业的修理部门、粮食加工厂的修理车间、房地产管理系统的电梯机修部门、印刷出版方面的机修力量以及五金生产合作社、大专技术学校的实验工场等各个方面的机械制造力量，也都紧急动员起来，他们分别轻重缓急，重新安排生产。一个工厂不能生产一台完整的机床，便由几个工厂共同协作。
    向大型的、精密的、高级的产品发展，是上海当前抓机械工业的极重要一环，也是上海机械工业今后的发展方向。这将使上海机械工业更好的发挥支援全国的基地作用，加速各地机械工业的发展。一些重要的建设工程，如重型机器制造厂和重型机床制造厂，将在今年下半年陆续动工。为了进一步解决铸锻件供应不足的困难，全市将在几个新的机电工业区，分别建立铸锻中心。
〖-ZW/正文〗
