〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军射击选拔赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四名新运动员达到健将水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军射击选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了准备迎接今年国际友军莱比锡运动大会，最近在北京举行了一次射击选拔赛。
    参加比赛的共一百三十余人，其中有我军著名射击运动员张钕、谭炳贡、韩国彬等，但绝大部分都是来自基层单位的运动新手。这次一共进行了小口径步枪、大口径步枪、军用步枪、中央射效、手枪速射、手枪慢射、跑鹿、飞鸽等项比赛，各项比赛的成绩达到健将水平的共有二十五人次，达到一级运动员水平的共六十八人次（有人在两个或两个以上的项目中都达到健将水平，故以人次计算），这次出现的达到运动健将水平的新手是：李昌，徐雨华（军用步枪），汤恭喜（手枪慢射），陈廷俊、张福臻、董良驹、赵万通、张炎、陈维芝、孙万生、周传通（中央射效），刘裕华、金爱民、吴浩（跑鹿）等十四人。在跑鹿比赛中谭炳贡与张志明双发成绩都是210环，（满环是250环），打破了250环的全国最高纪录。有些运动健将也保持了很好的成绩，如张f在手枪速射、慢射、中央射效三个项目中的成绩都超过了运动健将的标准。
    由于运动员缺乏比赛经验，许多人在这次比赛中没有达到自己最好的水平，如军用步枪射手陈纪彭今年以来曾打到530环，比世界纪录仅差一环，其中跪射成绩187环，比世界纪录多两环。跑鹿射手谭炳贡今年6月单发曾打到223环，比世界纪录也只差一环，但他们这次的成绩都不理想。 （ 天鸣）
〖-ZW/正文〗
