〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲推山转志气胜过天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗207部炮团砍掉自卑感训练居上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池肖秀曹明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练0207部炮兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干劲推山转，志气胜过天”。这是0207部队炮兵团在创造“全能”“全优”炮手过程中为了赶上0973部队榴炮团提出的英雄口号。经过八天的奋战，现在全团已有90％以上的炮手由“全能”达到了昼、夜间和穿戴防毒面具情况下的“全优”，在昼、夜间实施的对活动和固定目标的实弹射击中，总评优秀，出现了两个“满堂红”营、五个“开炮命中”班。这种惊人的跃进速度，获得很多单位赞扬。
    在6月中旬以前，炮团创造“全能”，“全优”炮手的工作，落在0973部队榴炮团后面，有些干部曾有甘居下游的思想。他们有两种错误论调。一种是“落后论”。如说：“我到炮兵团从来没见过受表扬”；“炮兵团一辈子也搞不好”。另一种是“条件论”。如说：“我们的‘兵笨’，文化程度不如人家高”；“时间少没办法”。他们只看到消极因素，看不到群众的积极性和创造性。甚至该团有三个连队已经达到了“全优”，但干部却不敢向上级报，怕检查考核。
    团党委采取政治挂帅、发动群众的方法，首先用事实与“落后论”作斗争。如有的说：“搞全优有困难”，团里就考核了三个连，其中迫击炮一连已经达到了“全优”，便立刻召开了现场会议，表演推广。其它两个连也有80％达到了“全优”。有人说：“笨兵”五年也达不到“全优”，团里就让曾被人认为“拉成绩的笨兵”魏克学现场表演，速度和精度都获得优秀。副政指赵秋扬为此还写了一首广播快板：“人民解放军，从来没笨兵，只要敢想又敢干，事情没有不成功。”“落后论”被驳倒后，团党委又以0973部队榴炮团的情况、成绩，组织大家从上到下作对比，批判了“条件论”。大家看到工作落后于榴炮团，主要原因是不敢想不敢干，自卑感作怪。助理员顾加林、俱乐部主任杨振田合编了一支歌：“破除迷信，打掉自卑感，你骑快骏马，我要坐火箭，团结互助好，坚决超过榴炮团。”他们到处去演唱鼓动。
    “落后论”，“条件论”被驳倒之后，群众的积极性被充分动员起来了。战士们编了一个快板：“干劲推山转，志气胜过天，为了超过榴炮团，完不成任务不下火线。”表示决心的标语牌、标语旗，部队走到那里跟到那里；各种对联、口号贴满了教练场、课堂、食堂、宿舍、炮上、车上、树上；班与班，连与连，也展开了互相竞赛。连长、政指、参谋等都到现场和士兵一起，“包干”解决技术难点，当班、排达到“全优”后，就给战士们说快板、唱歌、戴光荣花。那个连、营达到了“全优”，实弹射击打了优秀，团政委王树林就带着机关干部去贺喜。感动的士兵说：“大干特干，超过榴炮团，我们的训练，好像过新年。” （肖池、肖秀、曹明道）
〖-ZW/正文〗
