〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林步校和部队挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联系实际收益不小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗桂林步校防化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步兵学校为使教学和部队实际密切结合，已和附近部队挂钩，经常组织教员前去参观访问。最近组织的一批防化学教员到某部队访问，吸取了许多宝贵经验，对改进学校防原子防化学训练有极大帮助。
    这一批防化学教员到部队后，由于深入细致地调查研究，了解到许多过去想不到的问题。例如部队有不少军官在战术演习时不善于指挥轻型步兵喷火器，而学校过去教的同部队需要距离很大。他们还深刻地了解到部队有些分队军官在防原子防化学方面，缺乏系统的基本知识，而这些军官有不少是步校毕业的；因此他们决心回校后加强这方面的教育。
    通过访问，也使教员们学到了不少防原子防化学的经验。如防化连战士曹德盛改进了面具的包装、取出和佩戴方法，从取出到戴好面具，能在一秒半的时间内完成，大大超过了优秀标准。在修理破旧器材方面，战士们制造的活门瓣，和面具上原来的活门瓣一样适用。这样就使学校几百个报废的面具“复活”了，不但解决了教学需要，而且节省了一大笔修理费。 （蜀子）
〖-ZW/正文〗
