〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械工业建设又一胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳重型机器厂扩建完工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机械工业建设沈阳重型机械器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 沈阳重型机器厂经过五年来的大规模扩建，已经成为一座制造大型、成套冶金设备的重型机器工厂。它的扩建工程已在6月28日正式移交生产。
    沈阳重型机器厂是我国自行设计扩建的。在扩建过程中，职工们大胆地采取建设、生产同时进行的办法，既保证完成了建设任务，又超额完成了生产任务。在五年的扩建过程中，这个厂还试制成功一百三十八种新产品，有力地支援了开矿、炼铁、炼钢、锻钢、炼胶、水利、铁路、造纸、制糖等轻重工业的建设。扩建前，这个工厂制造的最大产品，是五吨蒸汽锤，只能冷锻四吨重钢锭；现在，它已经能制造锻四十五吨重大钢锭的两千五百吨水压机了。
    这个工厂扩建的完成，为使我国重型机器制造工业尽快地赶上世界先进水平打下了基础。能否制造轧钢机和水压机，是衡量各国重型机器制造工业水平的标志。这个工厂的设计师们，正在设计巨大的锻造水压机和轧钢机。巨大的烧结机、圆锥破碎机、球磨机等产品，也正在紧张设计中。
〖-ZW/正文〗
