〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让工厂林立矿山密布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建党政军民大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗口号是；生产建设；对敌斗争双跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建/经济〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报福州记者组报道 福建前线各部队最近分别和地、县两级党委统一筹划了完成本省工农业建设和加强对敌斗争、保卫社会主义建设的党政军民大协作。
    最近，中共福建省委召开扩大会，作出了明年生产一百万吨钢和实现千斤省的决定，到会军队代表和地方代表把这个决定比作是本省社会主义建设的两颗红色卫星。
    今年1至5月福建部队已作了一百一十万个义务劳动日，计参加修建水利工程五百零二处，修筑民间公路七百三十公里。并且先后将八十五台发动机、二百五十辆汽车、七十八艘机帆船、五十九艘布帆船及修船厂的全部机器装备、修配原料、技术干部和技工，都交给了地方，支援福建省的社会主义建设事业。
    根据省委的跃进计划，各大单位党委书记在地、县委召开的协作会议上像接受战斗任务一样，要求分配给最艰巨的工程任务。军队除继续支援农业生产以外，将组织强大的劳动队伍，投入开矿、采铁、炼钢、挖煤、修筑公路的工程。9243部队党委向地委提出，近两个月将以十万个劳动日参加建设，其中一部分将开到某县三个铁矿工地扎营劳动；其他进行训练的部队协助驻地每个乡建立一个化肥厂、一个农具修配厂。5095部队除在下半年以十万个义务劳动日参加五个县的工农业建设外，还准备把修械所变成加工厂，给地方加工鼓风机、碾米机、收割机。驻晋江以南地区的某部除在今年下半年以三个月的时间参加劳动外，并将抽出卡车五十到一百辆、拖拉机五台到十台参加工程运输。炮兵部队挖掘技术潜力，将抽调十台机床和一些技术人员协助地委建立一个修配厂。海军某部组织一支技术队，自带工具和部分器材，在驻区以内的矿山、工厂、发电站工地协助修理柴油机、汽油机。东山岛守备部队协助政府在岛上建设一个沼气厂。铁道兵某部要用带徒弟的办法把现有的一万二千名民工培养提高到三级以上的技工水平。通信兵部队和各医院也大力为地方代训技术人员、驾驶员、拖拉机手、电工、报务员、保健员和助产士。各单位将清理一次仓库，把能抽出的器材、机器、车辆、车床和全部的退役军马送给地方使用。
    目前，对建设地方工业的支援已在许多地方开出鲜艳的花朵。某部抽出二十个技术人员组织技术队，帮助南安县扩建了一座农具机械厂，他们和工人一起将原来的手工操作改装成电动，现在又在试制柴油拖拉机、煤气机等新产品。某部新兴建的发电量一百五十千瓦的水力发电站也将要提前完工，使电力很快用到工农业生产上去。
    地方党委对军队热情参加建设十分高兴。省委认为，福建地处海防前线，生产建设和对敌斗争是两位一体，必须来个双跃进。省委还决定，今后省县报纸要大力宣传军队在保卫建设和参加建设中的成绩，并多方面关心爱护军队。为便于组织工农业建设和对敌斗争的协作，部队各级领导将参加当地党委或支部工作，有的并将担任工矿、农业社的副厂长、副社长。福州部队领导机关已指示所属部队成立专门的办公室具体指导支援工农业建设的工作。
〖-ZW/正文〗
