〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人是诗人个个是歌手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士诗大放异彩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士个个是诗人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队各方面的工作进入跃进高潮之后，战士诗正像一簇簇的鲜花，在许多单位绚烂地开放。
    俱乐部、宿舍、饭堂、课堂、工地、练兵场，到处是琳琅满目的诗篇，到处是激动人心的歌声。出现了人人动笔的写诗热潮。南京部队工程兵，六天之内写出战士诗四万多首；0973部队出现了“两千首诗歌团”；沈阳部队某师，将在7月10日使全师达到“诗化”，他们的口号是：一事一诗，一人一诗，人人写诗，处处有诗。
    战士诗生动形象地反映了部队的面貌和斗争生活，表现了军队的气魄，促进了部队的中心任务，如训练、施工和义务劳动，巩固了扫盲教育的成果，大大增进了战士运用文字的能力。
    千万首优秀的战士诗，歌颂着战士们完成训练、施工和保卫祖国的任务。有一首描写在暴风雨里顽强练武的诗，用以下的句子表达了他们对训练的态度：
    雨打风又吹，
    满身泥、汗、水；
    一步一跌跤，
    干劲摔不毁。
    战士诗成为鼓舞战士的力量，成为比先进、赶先进、互相鼓励、批评、帮助的武器。下面是一首表现他们英雄气概的诗：
    天不怕，地不怕，
    哪管天热把雨下。
    腿疼专练长行军，
    臂疼专练军双杠。
    哪儿艰难哪儿去，
    专和困难来较量。
    战士诗还反映了战士对劳动的热爱，反映了战士在劳动中的愉快、豪迈、乐观的感情。他们这样地描述工地情景：“马达高声唱，风镐说快板，炸药擂鼓忙，斗车弹钢弦……工地交响乐，天天听不厌。”
    战士诗能够在许多部队中开展起来，是因为政治挂了帅，广大官兵打破了迷信，有高度的自信。 0973部队的战士诗的发展经过，是一个生动的实例。大跃进中，0973部队领导上感到：必须用多种多样的形式，进行深入人心的宣传鼓动和思想教育。广大群众则迫切要求用艺术形式歌唱跃进。这时，面前存在着两个问题：一是迷信、自卑，许多人认为“写诗是诗人、作家的事”，“大老粗能写什么诗”；一是轻视、漠视，认为“这不是正经事”，“和训练没有关系”。0208部队二支队在解决这个问题时，强调用事实打破这些思想障碍，提出“学什么写什么，干什么唱什么”，发动了一个战士诗竞赛。领导上及时表扬、鼓励了那些敢想敢写的人，通过广播、传单、通报，把他们的作品迅速传播出去，很快部队就出现了一个写诗的高潮。
    0973部队四支队，在准备提出“奋战十天，超过榴弹炮团”口号的时候，一些有自卑感的人不敢说“超”，只愿提“赶”。政治处干部针对这种情况连夜编了一个快板：
    万丈光芒总路线，
    照耀着我们齐向前，
    敢想敢说又敢干，
    创造昼夜全优炮手团，
    破除迷信，打掉自卑感。
    你骑快骏马，
    我要坐火箭，
    团结互助好，
    坚决超过榴炮团。
    这快板拿到军人大会上一唱，战士的情绪立刻振奋起来。部队炮兵首长立即教拿到支队党委扩大会上去唱。支队党委委员听了以后大受感动。说：“这比上堂课的劲头还足呢！”党委立刻发出了超过“榴炮团”的号召。
    许多部队在开展战士诗活动时，都经历了一个大体相同的过程：在根据领导意图和群众的要求发出一般号召以后，领导干部和积极分子带头，首先造成了写诗的气氛和热潮；在普遍发动的基础上涌现出一些先进单位和个人，领导机关采用现场会议；通报表扬等方法，及时把他们的经验和作品传播出去，使各个单位和其他的人都积极写起来；在战士诗创作已经形成一个运动时，便需要培养一批骨干，提高他们，通过他们再去提高一般作者的水平。这种领导与群众相结合的群众路线的方法，大大促进了战士诗的生长繁荣。
    现在，战士诗已为更多的部队所重视。一朵朵灿烂的诗之花，即将在全军普遍开放。
〖-ZW/正文〗
