〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小修不进厂以后使工厂修理任务减轻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军两个厂支援工农业建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接受十个省市的大批订货〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设海军501厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 小修不进厂，使海军各工厂能够腾出技术力量大力支援社会主义建设。现在，海军101厂正为钢铁厂赶制设备，501厂已为农业社制成拖拉机。
    在大跃进形势和总路线的鼓舞下，这两个厂的工人干劲冲天，劳动生产率大大提高，同时，在海军各兵种提出各种装备小修、中修不进厂后，军内修理任务减轻，因此，他们在“保证完成军内修理任务，大力支援工农业建设”的口号下，积极向政府请求生产任务。到目前为止，已有江苏、湖南、四川等十个省、市企业向他们订货。订货的品种繁多，101厂接受的订货中有钢铁厂的冶金设备，包括五套有缝焊管机，一百七十一台机器，十六台鼓风机，两套高炉设备，此外还有一个机器厂的设备，二百多台制糖机，十艘二百一十匹马力的渔轮，六百五十台十六匹马力的柴油机等。501厂接受的订货中有五百台拖拉机以及光学、化学机器多种。
    有许多机械，两厂过去从未制造过，连图样都没有，而任务又多又急，都要在短期内交货。两厂的职工发挥了高度的干劲和钻劲，克服了种种困难。101厂在接到任务后，冶金设备的图纸有一人多高，技术人员看不过来，为了不耽误白天生产，他们就组织一百一十五名职工以三个晚上和两个星期天一起看图纸。还抽调七十多名科室人员转流参加劳动，六十多名家属也到车间当辅助工。全厂还掀起了技术革新的热潮，提高了劳动生产率，过去一根十六匹马力柴油机上用的油拐轴加工需三十七小时，现在改进操作方法后，只用九小时。501厂过去像制拖拉机这样的新产品，光绘图纸就要六个月，现在一个月就完成绘图纸，并且已试制成功了四台拖拉机。他们准备在年内生产拖拉机一千至两千台。现在，这两个厂许多产品已试制成功，成批生产后将源源送往工厂和农村。
〖-ZW/正文〗
