〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗385部发动官兵搞创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间训练照明问题解决了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练照明志愿军385部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军385部队针对当前训练中最急需解决的问题，展开技术革新运动。如迫击炮营今年夜间训练时间比往年增加了几倍，但是没有照明器材，部队党委就号召大家在这方面想点子。迫击炮营立即成立了技术创造组，领导群众动脑筋、找窍门。营长朱景昆和侦察兵葛少华共同创造了“方向盘夜间照明灯”；二连炮手张光文创造了“火炮瞄准具照明灯”；三连炮手金祥勇用一个小木箱装上电池制成了“标杆照明灯”。经过试验，这些创造作用很大，基本上解决了夜间训练照明的问题。
    群众发动起来以后，党委和各级领导干部不仅能深入群众具体指导，及时组织群众交流经验，而且对每一件发明创造都大力支持。如计算班长刘显明创造了一个指挥员和计算兵用的工作灯，他认为东西小，不好意思拿出来，领导上就向他讲明这件东西的作用，对他鼓励很大。只要群众创造一件，党委就组织人力鉴定一件，成功一件就推广一件。为了鼓励发明创造，已经对创造成绩较大的八位同志进行了奖励，对一般的创造也采取各种形式进行表扬。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
