〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促使技术革命深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队强调加强领导；调动技术干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性技术革新与发明创造运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队群众性的技术革新与发明创造运动，已经蓬勃开展起来。据6月10日第三次发明创造展览会的统计，就有经逐级鉴定选拔的各种创造品八百余件。为进一步促进技术革命深入发展，北京部队领导机关针对当前迫切需要解决的问题，提出了加强领导，各级党委书记、首长挂帅，大力组织技术干部面向实际，与广大群众相结合的新措施。
    北京部队领导机关认为，当前有些单位，例如0979部队，由于党委、首长挂帅，取得的成绩就比较明显，创造多，质量高。但是有的单位就显得领导无力，缺乏全面的组织计划和具体措施，不能满足运动发展的需要。技术革命是长期的任务，不是短时的突击。领导必须摸清运动发展的规律，有组织、有计划、有措施地开展，给群众指方向，引导群众由开始解决一般性的迫切需要解决的问题，转向有重点地解决一些重要问题。目前已有不少人订出了发明创造计划，领导上下仅要统一掌握起来，而且要在创造过程中给群众以具体的帮助和指导。
    北京部队领导机关指出，大力组织技术干部深入群众，面向实际，与群众密切结合，是深入开展技术革命的重要关键之一。当运动深入发展以后，群众遇到的许多技术难点，迫切需要技术干部帮助解决。各部队已经出现了技术干部与群众们相结合的事例，但是由于缺乏统一组织领导，还不够普遍。也还有人对待群众的积极创造不太热心，群众批评他们是“泼冷水”。为了推动技术干部与群众结合，北京部队准备首先组织各级技术干部参观群众的发明创造展览，当场组织辩论，先务虚后务实，打通思想，使他们重视群众的创造。并要求各级领导作出组织技术干部与群众相结合的具作方案，有计划、有领导地把技术干部队伍充分调动起来。北京部队领导机关还决定，对各部队的发明创造，一定要认真鉴定、推广和奖励。目前这一工作正在逐步加强，但是还不够。群众批评的是光喊好的“欣赏家”，他们最关心的是把他们的成功创造普遍运用起来。在推广中必须大刀阔斧，破除陈规，对已经肯定的成功创造，应很快地制成制式器材，运用到训练和施工中去，并且从操作规程、训练方法上明确起来。 （肖池、金锋）
〖-ZW/正文〗
