〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫向艾森豪威尔建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取共同步骤防止突然进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫7月2日写信给美国总统艾森豪戚尔，建议苏联和美国在防止突然进攻方面采取共同步骤。
    赫鲁晓夫建议，苏联和美国政府在最近指派包括双方军事部门代表在内的相应的代表（譬如专家级的代表），在一起共同研究这个问题，并且在某一个事先确定的期间内，就防止突然进攻的可能性的措施问题制订出建议。这个会议的结果可以在政府首脑会议上加以讨论。赫鲁晓夫还提到，如果可能的话，其他国家也派一些代表参加这个会谈。
    赫鲁晓夫在信中说，鉴于当前国际关系的紧张性质，以及各国武装的速度、特别是破坏性越来越大的大规模毁灭性武器的生产有增无减的情况，我们认为，在采取限制军备竞赛的初步措施如普遍停止核武器试验的同时，有必要就采取防止一国突然进攻另一国的可能性的措施问题达成协议。
    赫鲁晓夫说，鉴于最近以来，载有原子弹和氦弹的美国军用飞机在许多西欧国家的上空以及从北极地区向苏联边境进行危险的飞行，防止突然进攻的问题就显得特别尖锐了。
    赫鲁晓夫还指出，苏联建议就在铁路枢纽、大港口和公路干线上设立监督岗并配合裁军方面的某些措施的问题，以及就预防突然进攻的危险性具有重要意义的地区进行空中摄影的问题达成协议。我们愿意在欧洲的两个国家集团的主要武装部队集中地区分界线以东和以西各八百公里的范围内相互进行空中摄影一事达成协议。苏联政府还建议除了欧洲的这个地区以外，规定一个包括苏联远东一部分领土和相应的一部分美国领土的空中视察区。
    赫鲁晓夫说，美国政府虽然同意在高级会议上有必要研究消除突然进攻的危险的问题，但遗憾的是，迄今为止，美国政府方面还没有用积极的态度来对待苏联的这些建议。
〖-ZW/正文〗
