〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把心交给战士把本领教给战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王曰明体现了爱兵传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五九九八部在干部中开展“向王曰明学习”运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系学王曰明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邵一海报道：5998部队最近在全体干部中广泛开展了“向王曰明学习”的运动，以进一步改进领导作风和领导方法。
    王曰明是该部某团九连炮二班班长。今年训练开始后，他就特别注意帮助教育新兵。他以十八天专业训练时间，把连里今年入伍的四名福建籍新兵（文盲两名，初小、高小程度各一名）都培养成了全能炮手。在考核射击动作时，这四名新兵三名优秀，一名及格。为此，部队首长给予他二等功奖励。
    王曰明善于根据新兵的特点来教育新兵。他常说：“要想一想自己当新兵时的心情，再想想怎样以新兵的心情教育新兵。”他一开始就注意摸索新兵在生活、个性、语言、接受能力等方面的特点，因而运用了许多行之有效的教学方法，受到新兵的欢迎。
    王曰明还掌握了政治挂帅，思想当先的原则，从启发自觉着手，提高新兵的政治觉悟。他通过对比教育和现身说法，诱导新兵自觉地批判怕吃苦、嫌钱少的错误思想，启发了新兵保卫社会主义制度的光荣感和责任感，提高了新兵的学习积极性。
    在教育新兵时，王曰明完全以平等的态度对待他们。他对新兵热情诚恳，推心置腹，把新兵当作自己的亲兄弟。新兵反映说：“二班长比自己的哥哥还亲。”“他把我们心里的事都摸透了。”因此，新兵也意愿向他倾吐知心话。
    5998部队党委在关于开展向王曰明学习运动的决定中说：王曰明同志的领导作风、管教方法和训练中的教学方法，具体体现了我人民军队的本质和优良传统，正确贯彻了教学方针，推而广之，这也是我们进行任何工作的正确方法。该部领导并将王曰明教育新兵的经验，在全部队中推广。
〖-ZW/正文〗
