〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要下放中央企业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央企业下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年底到现在，我国已经把大约80％原来由中央各部门管理的企业，下放给省、市、自治区管理。为什么现在要把中央企业下放给地方呢？
    答：第一，是为了适应当前社会主义建设新形势的需要，进一步发展工业生产力。我们知道，在过去几年，我国对工业的管理权，集中在中央的比较多一些，差不多全国所有的大型、中型企业，都由中央各部门直接管理，这在过去是完全必要的正确的。因为在开国后的三年恢复时期，和第一个五年计划的时期，我们缺乏管理工业和组织大规模经济建设的经验，如果当时没有比较多的集中，就不可能迅速恢复国民经济，也不能保证经济建设事业顺利进行。但是现在情况就大不同了，我们国家经过九年的建设，经济情况起了很大的变化。新建的厂矿越来越多，旧的工业基地不断扩大，新的工业基地不断增加。国家这么大，工矿这么多，如果都由中央各部门直接管理起来，是管不了的；即使勉强管起来，也管不好。在这种情况下，把大部分中央企业分散给各省、市、自治区去管，就是十分必要和适时的了。
    第二，中央企业下放以后，地方比中央更能根据当地的具体情况，发动群众，依靠群众，勤俭办企业，做到多快好省。例如湖北省红山水库的建设，原来由中央管的时候，投资一千八百一十六万元还怕不够，但是去年冬天，水库建设的管理权下放给湖北省以后，投资只要九百三十多万元就够了。一个红山水库变成了两个水库。
    第三，能够促进地方工业的大发展。中央企业下放地方，就成为地方工业的骨干。地方上可以利用这些下放的企业，用“母鸡下蛋”的办法不断建设新厂矿；用先进带落后的办法帮助落后厂矿提高技术水平；组织先进地区和落后地区的协作和平衡，使地方工业遍地开花。例如陕西地区电力工业分布不平衡，他们就把下放企业中富余的电力设备，调往陕北和陕南一些缺少电力的地区，帮助这些地区发展工业。
    第四，大批中央企业下放之后，中央各部门就能集中力量做好全面规划，组织全国大协作、大平衡的工作，做好技术指导和提高的工作。这些工作是非常复杂的和繁重的，也是当前工农业大跃进之后所出现的十分重要的问题，中央各部门如果不把大部分企业下放，就不能摆脱对这些企业的日常管理事务，也就下能集中力量更好地完成当前任务。
    总之，中央企业下放，将大大地促进生产力的发展，大大地加快我国社会主义建设的速度。
〖-ZW/正文〗
