〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕初俞辉力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十三陵水库建设民兵支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，是我一辈子也忘不了的一天。
    人们正在紧张地劳动着，忽然，传来了一个意想不到的消息，毛主席和中央首长来到了十三陵水库工地。随后，就见人群向大坝上涌去，鼓掌声、欢呼声响遍山野。人们喊着：“毛主席万岁！毛主席万岁！”这时，什么火车声、汽车声、机器声一点儿也听不到了。
    不知那儿来的一股劲，我挑着四筐土，从大坝底下一直往上跑，想从远处望到毛主席和中央首长。不想，我们正在紧张地劳动的时候，领袖们忽然来到了跟前。人们马上靠近来，跳起来。我只认识朱副主席、刘委员长、周总理，其他便都不认识了。他们都是穿着布鞋、粗布衫，戴着草帽。
    朱副主席见我挑四筐土，便问我：“你为什么挑四筐土呢？”不知怎的，当时我不知说什么才好，我站着，后来才回答说：“为了把水库提前修好。”
    朱副主席拣了装得最满的两筐土要挑。谁都知道，朱副主席已经七十多岁了，怎么能干这样重的活呢？大家都不让他挑，可是，他非挑不可。大家强他不过，想把土倒出一些，但他却制止说：“不行，不行！装满些，装满些！”
    刘委员首长走到我眼前，向我要铁锨。但是，我不愿意给他。我想，领袖们来工地看看，指点指点就是了，何必亲自动手呢！我不给他，他硬是要。这时，旁边的同志都叫我给他。后来，我只得让他把铁锨拿走了。
    刘委员首长先是给别人装土。过了一会，他又要挑。大家都不让他挑。他说：“我能行！我能行！”大家没有办法，只好让他挑了。后来，他又去锄土。大家看他的衣服都湿透了，便请他休息一会。可是，他一个劲地在干，紧紧握着锄头，我们抢也抢不过来。
    周总理和我们站成一排，一筐筐往坝上传土。大家知道，周总理的手负过伤。所以，干了一阵，我们就请他休息，但他说：“不用，不用，我能干！我能干！”继续和我们传下去。后来，他又去慰问“九兰组”，“妇女尖兵”，一个妇女刚要挑起装得满满的两筐土，周总理想接过来，那个妇女不给他。他说：“来！我试试有多重。”那个妇女信以为真，就把担子交给了他。可是，总理挑起来，便一直往前走了。
    另一边，由中央委员们组成了两列在传土。看到他们满头大汗，我们便上前去换他们，但谁都不让换。后来，我们插到他们行列中间去，每隔一人插一个。传土时，便越过他们往上传。他们抢不过，就往最前边跑。他们一转移阵地，我们便也赶快随着转移。就这样，传土的队伍，像两条龙似的一会儿便排得很长很长了。
    领袖们一边劳动一边跟我们说笑，有一位中央委员见给他挑的土筐装得不很满，便笑着说：“装满些吧！这样子多不好看哪！”
    我一边劳动一边想，毛主席也会到我们工地来的。可是，他被人们一层又一层地包围着过不来，而我想挤过去又挤不动。真遗憾！我多么想看看毛主席呀！可惜没有能见上他。不过，我看到了他的亲密的战友，也就等于看到他了。我能和领袖们一起在十三陵水库劳动、一起锄土、铲土、传土，一起为社会主义建设流汗。这真是莫大的幸福，不知有多少人羡慕我呢！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
