〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬训练又好又快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南军区军犬队受到上级表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辛耕张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯云南军区军犬队，以多快好省的精神训练了大批军犬，供应警卫边防与内卫勤务的需要，因而获得上级的表扬。“八一”电影制片厂还准备把他们训练军犬和军犬执勤的情况拍成电影。
    云南军区军犬队的训练，密切结合了云南边防的气候，地形等具体条件，因此训练出的军犬派到边防后，立即发挥了很好的作用。在各项工作大跃进中，军犬队改变了过去训练时每个科目孤立进行的陈规旧习，采取了有机联合、互相为用的训练方法。即每训练一个科目，只要军犬达到领会的程度，就开始下一个科目；在训练下一科目时，巩固复习上一个科目。凡是类似的科目，能放在一起的便放在一起训练。例如“卧下”和“不动”两个动作，相互都有联系，所以在训练“卧下”时，同时进行“不动”科目的训练。在新科目正式训练以前，准许利用训练间隙，对下一科目作简单训练（过去是绝对禁止的），使军犬初步领会。这样就能在较短的正式训练时间内，收到较大的效果。
    由于他们敢想敢干，破陈规立新法，结果仅以五十小时便完成了一百二十小时的六个训练科目，而且成绩良好。 （罗辛耕、张东明）
〖-ZW/正文〗
