〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲天的干劲伟大的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余民兵在十三陵水库的建成中大显身手〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在胜利完成修建十三陵水库的十万劳动大军中，有一万多民兵（包括复员转业军人）。他们是民工大队中的骨干，是工地上的一支突击力量。
    五个多月来，他们在工地总指挥部的领导下，先后组织了飞行、尖刀、钢铁、移山、造海、先锋、卫星、火箭、飞虎、决战、八一、跃进、烈火、冲锋等三十六个民兵突击队。这些根据修建任务和本队传统所命名的民兵突击队，在各项劳动中真像“八仙过海，各显神通”。被评为工地先进突击队的“卫星”队，在大干特干，提前修好大坝的口号下，全队民兵每天平均超额完成任务180％，最高时达到250％。复员军人范文年在六百公尺的距离上，始终保持着六分钟担一担土的最高纪录。这个队的许多同志在五个多月的紧张劳动中没有休息一天，他们的腿跑肿了，肩压红了，谁也不休息，谁也没向困难低过头。民兵“决战”队的王万芳、杜德付等，到工地五个多月来没回家一次，最近家中来信叫回去看看，可是他们说：水库不完工，决不回家。其他队员也纷纷表示不回家。四次评奖四次获得先进称号的“钢铁”队，在水库胜利完工的前夕，队员们的干劲更大，他们表示，只要有一块石头没搬上大坝，就决不收兵。
    民兵的这种冲天干劲和决心，战胜了重重困难，纷纷突破定额，创造最高纪录。“八一”队在坝身担任散料工作中，一次皮带机发生了故障，工作陷于停顿，可是他们在副队长李振三的带动下，提出“和时间赛跑，与洪水争先，机器不转，我们下去抬”的口号，带动了全体民工，照常进行了工作，使任务按时完成。“先锋”队接受了挑土任务，他们一次挑四筐、六筐，有的挑八筐，行走如飞，超额450％完成任务。“造海”队在毛主席参加工地劳动以后干劲更足了，全队在“苦战一昼夜突破一万五千方，回答毛主席和党中央”的口号下，和部队战士开展友谊竞赛，大大提高了工作效率。“跃进”队在运送道轨时，上级规定每人每天送三十五根（七里路远），他们却平均每人完成六十根。民兵郑少奎用木架、绳子把道轨捆在一起，在八小时中背了九十七根（其中有一次背十六根），被称为大力士和新纪录的创造者，受到三次奖励，荣获三枚奖章。
    民兵们不仅在劳动中表现出了冲天的干劲，还表现出了共产主义的高尚品德和集体主义精神。5月8日晚上，“跃进”队已经下工了，可是他们看到天要下雨，工地上的一千多袋洋灰还没有盖好，队长、复员军人冯围珠就自动带领一部分民兵延长了三个小时的工作，把洋灰全部盖好，使千余袋洋灰没受任何损失。“决战”队的“决战”组，是由八个志愿军复员战士组织起来的。有一天同朝鲜驻我国临时代办一起劳动，在装车送料中，他们创造了十秒钟装一车的最高纪录。
    4月12日，工地附近的一座山上起火，复员军人冯围珠发现后，立即带领四十多个民兵上山救人。当时因火势已大，现场没有灭火用具，冯国珠就带头脱下棉袄打火，民兵在他的带领下也纷纷脱下棉袄将火打灭。他们的棉袄被火烧坏了，全身也被烟火熏得乌黑，但是没有一句怨言。民兵们的这种忘我劳动和自我牺牲精神，深受群众赞扬。他们的名字和模范事迹连在一起，在工地民工大队中传颂着。在工地四次评奖中，已有数千名民兵和复员军人受奖。仅东郊区的一个民工大队受奖的三百七十一人中，就有民兵和复员军人二百六十八人。
〖-ZW/正文〗
