〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不能忘记的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记罗马尼亚人民欢送苏军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁曼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗（罗马尼亚）苏关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，千千万万的罗马尼亚人怀着感激、尊敬和爱戴的心情欢送他们亲爱的朋友、兄弟和同志――苏军。
    驻在罗马尼亚的苏军，在1944年曾经和罗马尼亚人民一起赶走了德国法西斯侵略者，罗马尼亚人民从此获得了和平和解放。只是为了制止帝国主义的侵略阴谋，为了保卫社会主义阵营和世界和平，苏军才根据华沙条约继续驻扎在罗马尼亚。今年5月，苏联政府为了缓和国际紧张局势，提议撤出驻在罗马尼亚的苏联军队；这一倡议得到了罗马尼亚政府的同意，也得到华沙条约缔约国政治协商委员会的赞同。正当以美国为首的帝国主义集团继续进行军备竞赛、制造战争和流血的时候，苏联军队从罗马尼亚撤出再一次证明了社会主义阵营国家是热爱和平的，希望战争的只是美国侵略集团和追随它的扩军备战政策的仆从们。
    自从罗马尼亚人民得知苏军将要从罗马尼亚撤出的消息后，他们就流露出对苏军留恋不舍的心情。工人们邀请苏军到自己的工厂里参观，农民们陪同苏军访问他们的集体农庄。苏军驻扎地的居民在军营中同苏军举行了联欢。他们互相赠送自己最喜欢的东西，互相记下了通讯地址。
    在底密索拉，记者看到苏军和罗马尼亚人民离别时的动人场面。儿童们解下自己的红领巾去系在苏军叔叔的脖子上，妇女们把一束一束的鲜花献给战士。人们一起跳舞、狂欢。欢送的人们用各种方法表达对苏军的热爱。在分手的时候，罗马尼亚人民对苏军说：我们将像保护珍宝一样保护加强我们在为和平和社会主义的共同斗争中建立起来的兄弟友谊。
    在同苏军离别的日子里，人民不能不想起过去。最近，底密索拉城的数千居民曾经到为解放这个州而牺牲的苏军烈士墓前献花致敬。罗马尼亚的军官马林在苏军烈士墓前讲话说：“我们站在这里，想起了为解放这个地方流了血的人。罗马尼亚人民将像记得自己的英雄一样永远记得为解放罗马尼亚而牺牲的苏联的国际主义战士。我们在烈士墓前宣誓：我们将努力保卫祖国的独立，保卫社会主义阵营和世界和平。”
    里堡瓦城的居民在这时候记起了两个苏联军官如何从穆列士河里救出了他们的两个孩子的英雄事迹。事情发生在一个严寒的冬天，孩子们到附近的穆列士河上滑冰，当时河上的冰忽然破裂，有两个儿童眼看就要掉到河里。路过这里的两个苏联军官看到这种情景，就奋不顾身地跳到河里，把两个孩子抢救出来了。
    五十多岁的老大娘马尔娃想得更多。她说，她的祖父参加过罗马尼亚反对土耳其统治的独立战争，那时罗马尼亚人和俄国人一起打败了土耳其，使罗马尼亚获得了独立。当苏军在1944年解放罗马尼亚的时候，她的一百多岁的祖父拥抱着苏联战士说：“苏联是我们的真正的朋友。”马尔娃的丈夫曾经在第一次世界大战中负伤。她的两个儿子同苏联战士一起作过战，在反对法西斯的战争中牺牲了。这位老大娘激动地说：我们的友谊是在反对共同的敌人中建立起来的，我们的祖先和孩子的鲜血曾和俄国人、苏联人的血流在一起。
    罗马尼亚人民像热爱自己的亲人一样热爱苏联军队。罗马尼亚的同志向记者谈了一个罗马尼亚农民在战争中掩护苏军伤员的故事。在1944年9月苏军进入罗马尼亚的时候，德寇狼狈逃窜，苏军为了围歼敌人而绕到敌人后方。当时有两个苏军战士在契那特村掉了队，其中一个负了伤。敌人来到这个村里时，农民维克托把两个苏联战藏到麦垛里边。当德寇问他们家里有没有俄国人时，他们冒着生命的危险，坚定的回答：“没有。”晚上，这家的小姑娘黛丽亚给两个战士送饭吃，并且给受伤的战士包扎伤口。四天后，德寇逃走了，两个苏联战士得了救。
    这一切充分证明，罗马尼亚人民和苏军建立起来了多么亲密的兄弟友谊，这种友谊怎能使他们在分别的时候不留恋难舍呢！
    新华社记者 丁曼
    图：罗马尼亚人民热烈欢送回国苏军。
〖-ZW/正文〗
