〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众大争大辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高大兴教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革总高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步校最近以教学改革为中心，掀起了一个整风的新高潮。在短短的几天时间内，各军事教授会对各方面的教学改革提出了几百条意见。
    在教学改革中，各单位都先后发动群众组织了专题辩论。装甲教授会辩论了怎样简化组织战斗的工作程序等问题，战术教授会辩论了合同作业（战术作业和兵种作业一起进行）、教员组包班包课、教员住班等问题，专业教授会辩论了技术见学实施方法等问题。通过辩论，不仅达到了各抒己见，权衡利弊，划清了一些问题的是非，而且提高了教学思想。如装甲教授会原先有的同志认为组织战斗的工作程序一点不能改变，教学中也要求学员完全照搬，现在认识到这种想法太机械了，可以根据现实情况作适当的改变。
    辩论中大家认为正确的东西，各单位都立即加以贯彻。战术教授会根据大家意见，把首长司令部演习分为两级进行，并且减少了司令部演习的战斗文书；在战斗训练法中，决定增加党委会独立的作业内容。装甲教授会把长期来坦克驾驶课先讲理论后操作的方法，改变为先讲一些有关理论，在经过实际操作以后，再讲必要的理论内容。专业教授会改进了工程兵技术见学的方法，由原来八个教员分别在各见学点讲解，改为连续讲解，这样既可节省教员，又可使讲授内容系统连贯，避免重复和遗漏。
    这个学校的教学改革还在继续进行中。大家都满怀信心地认为，只要敢想敢做，发挥独创精神，一定能使教学工作飞跃前进。 （群力）
〖-ZW/正文〗
