〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士诗遍布军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士诗/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……
    直唱的满天星斗睁大眼，
    直唱的月里嫦娥想下凡，
    直唱的英国佬在下边把脚跺，
    直唱的美国强盗打哆嗦，
    直唱的和平人民齐鼓掌，
    直唱的战争贩子翻了车。
    这是一首战士诗中的一段。他们唱的什么，直唱的嫦娥也想下凡，战争贩子的车都翻了。不是别的，正是千千万万人歌唱我们祖国的社会主义大跃进。一个轰轰烈烈的战士写诗运动正在全军展开。一个连在一夜之间写出几百首诗歌，已不是什么奇事。昨天还只知道一个部队要写万首诗，今天却听说另一个部队要写十万首。战士们把写诗当作斗争的武器和生活的乐趣，不写不痛快，不写好不罢休。周扬同志在“新民歌开拓了诗歌的新道路”（载“红旗”第一期）一文里曾说：“解放了的人民在为多、快、好、省地建设社会主义的伟大斗争中所显示出来的革命干劲，必然要在意识形态上，在他们口头的或文字的创作上表现出来。不表现是不可能的。”主要表明之一，在全国是新民歌，在军队就是战士诗。这里所说的战士诗，包括快板诗、枪杆诗、墙头诗、顺口溜等各种样式；所谓“战士”，包括士兵，也包括军官和其他的军队成员。
    战士诗是社会主义民歌在军队中的一种表现形式，它一方面反映了全国人民不断高涨的社会主义热情和豪迈气概，另一方面又反映了作为社会主义保卫者和建设者的人民解放军所特有的思想感情。这些用真挚情感和火一般的言词所写成的诗歌，热烈地歌颂了党、毛主席和党的社会主义建设总路线；歌颂了在党领导下的人民军队，它的英雄主义的气魄，如“一脚踢翻长江水，一拳击倒昆仑山，一手掌着翻天印，一手举起打神鞭”之类，以及军人的鸿图壮志和冲天干劲，“人民战士志气大，不用云梯敢登天，小苦小累当点心，大苦大累当便饭，越累越活跃，越苦越乐观，官兵个个干劲足，不得红旗非好汉”，这是多么雄伟豪言壮语！至于对劳动的热爱和赞美，对人们在劳动过程中的新的相互关系的褒扬和描述，对先进事物的支持表扬和对落后事物的批评，对先进经验的传播，等等，在战士诗中更是连篇累牍，读了使人喜爱，使人惊讶，又使人深思和警惕。所有这些，表现了我们战士纯朴、美丽、丰富的精神世界，远大的理想和美妙的幻想，勇敢、乐观、幽默的风格和实事求是的实践精神，即毛主席所说的革命的现实主义和革命的浪漫主义的结合。
    从已有的事例中可以看出，战士诗已经起了、并且正在起着它应有的作用。它作为锐利的政治鼓动工具，促进了军事训练、政治教育和支援社会主义建设的劳动。它丰富了部队的文化生活，增强了战士运用文字的能力。它打开了部队诗歌创作的源泉，开拓了部队诗歌的新道路。可以毫不夸大地说，战士诗确是我们事业的一个促进因素，是军队文化革命的一个重要方面和活生生的表现；它的出现，是我们军队文艺、特别是诗歌大革新、大发展的光辉的开始。
    目前摆在我们面前的任务，是更有组织、更普遍地开展战士诗活动，使它遍布我们的军营和阵地。我们必须动员和吸引尽可能多的人来做这个工作。一部分部队已经开展了战士诗的活动，还有相当多的部队正准备开展或尚待开展。经验证明，事情是难在开始。有两种观念常常阻碍诗歌创作的开展：第一是对于诗的迷信，认为写诗是诗人、作家的事，“老粗”干不来。千万首有相当高的思想水平和艺术价值、由普通战士作出来的诗歌，已经击破了这种迷信；在我们这个时代，只要是有一颗永远忠实于党和社会主义的心，有澎湃的热情和战斗的气概，就可以写诗，就可能当诗人，完全用不着望而却步。第二是某些干部对于诗歌的轻视，和害怕写诗的妨碍中心任务的完成。许多部队也正在用事实破除了这种疑虑。写诗不仅不妨碍、而且会促进战备训练和施工等任务的遂行！只要积极提倡和引导，战士诗就将如雨后春笋般的生长壮大，一天比一天多，一天比一天好。我们希望有关政治机关，应当组织必要的人力，对写出的千千万万的诗歌进行挑选整理，并运用一切可能的办法，使它广为流传，使它起到应有的宣传作用。在一定的时候，还要组织文艺工作者学习战士诗，从中吸取养料和得到教育。
    我们的时代是一个出诗的时代。让我们人人动起口和笔来，为创作更多、更好的战士诗而付出我们宝贵的劳动。愿我们人人成为诗人，愿诗歌成为我们每人的武器和朋友，愿我们的军队成为一支诗化的军队！
〖-ZW/正文〗
