〖ZQ/总期〗485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手持枪一手建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队大搞民用工业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中国人民解放军大搞民用工业，为祖国社会主义工业建设锦上添花。
    办钢厂、建高炉、造机器，已成为各地部队相当普遍的行动。兰州部队汽车修理厂，自从6日份试制成功拖拉机、小火车头，炼出高速工具钢、中碳钢等以后，又在后勤部门协助下，增设了炼钢、炼铁车间和拖拉机制造车间。不到一个月，这个普通的修理厂就变成了冶炼、制造工厂，仅炼钢一项，今年就可以生产五十到六十吨钢。福建前线部队某修船厂6月中旬用“土炉子”炼出高碳钢以后，驻连江地区的一支部队，出动了三百多名军官和士兵，在一个广场的大树下修高炉，到附近河里掏铁砂，6月30日晚上炼出了第一炉铁水。
    各兵种部队的修配工厂正在干劲十足地试制各种民用新产品。福建前线部队汽车修理厂制成四马力“红旗牌”抽水机以后，当地工业部门就预定了五百台。
    各地部队在党的社会主义建设总路线光辉照耀下，以战争年代的百折不挠、英勇善战的气概，勇敢地担当起支援祖国工业建设的任务。他们豪迈的口号是：“一手持枪，一手建设；做保卫社会主义的英雄，当技术革命的尖兵。”
〖-ZW/正文〗
