〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批原国民党起义军官受衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐舫艇/沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗原国民党军官授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本月8日，军事学院等学校联合举行授衔典礼，由国防部副部长、军事学院院长廖汉生中将、军事学院政委钟期光上将代表国防部长彭德怀元帅授予王志远等一百五十九名原国民党起义、解放军官以中国人民解放军军官军衔。这批受衔的军官中有在南京解放前夕率部起义的原国民党首都警备师少将师长王晏清、原国民党三十五军中将军长朱大纯和国民党六十八军中将副军长王志远等人。
    钟期光上将向全体受衔军官祝贺，并勉励他们努力工作，努力学习，改造自己成为一个又红又专的革命军官。接着，中共江苏省委统战部和江苏省政协的代表也相继讲了话。最后，朱大纯代表全体受衔军官致答词。他表示要更好地工作，努力改造自己，来回答人民给他们的荣誉。 （徐舫艇、沈秉钧）
〖-ZW/正文〗
