〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国政府联合声明在平壤签字〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤19日电 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府联合声明的签字仪式今天在朝鲜的民主首都平壤市隆重举行。
    上午九时，周恩来总理代表中华人民共和国政府在联合声明上签字，金日成首相代表朝鲜民主主义人民共和国政府在联合声明上签字。
    周恩来总理同金日成首相在签字以后亲切地握手，他们并且同参加签字仪式的人热烈握手。
    中国方面参加签字仪式的有：国务院副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长张闻天，中国人民解放军总参谋长粟裕大将，中国驻朝鲜大使乔晓光，国务院总理办公室副主任张彦，外交部亚洲司司长章文晋。
    朝鲜方面参加签字仪式的有：最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，内阁副首相金一、洪命熹、南日、朴义侠、郑准泽，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、金昌满，朝鲜劳动党中央委员会常务委员金光侠、林海，候补常务委员李钟玉、李孝淳、韩相斗，最高人民会议常任委员会副委员长李克鲁、金元凤，外务省副相朴成哲，朝鲜驻中国大使李永镐，外务省第二部部长杨永笋、仪礼部部长金贵南。
〖-ZW/正文〗
