〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亦文亦武 又红又专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理陈毅元帅慰勉志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召志愿军官兵虚心学习勤劳的朝鲜人民和英勇的朝鲜人民军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰勉志愿军RW：周恩来/陈毅/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 周恩来总理、陈毅元帅、张闻天副部长和粟裕大将在16日晚上到达了中国人民志愿军总部。
    17日中午，接见了以杨勇上将和王平上将为首的中国人民志愿军的将领和军官。在接见的时候，周恩来总理曾经就有关中国人民志愿军从朝鲜撤出的问题听取了志愿军将领和军官们的意见。志愿军将领和军官们一致表示拥护朝鲜民主主义人民共和国政府1958年2月5日和中国政府1958年2月7日关于从朝鲜撤出一切外国军队和和平解决朝鲜问题的声明。
    下午，周恩来总理、陈毅元帅、张闻天副部长、粟裕大将出席了中国人民志愿军为他们举行的欢迎大会。周恩来总理、陈毅元帅、张闻天副部长、粟裕大将先后在会上讲了话。他们代表中国共产党中央委员会和中国政府，向中国人民志愿军表示亲切的慰问，并且勉励全军干部戒骄戒躁，努力学习，把自己培养成为亦文亦武、又红又专的军事专家。他们号召中国人民志愿军的广大干部和战士发挥高度的国际主义精神，虚心学习勤劳的朝鲜人民和英勇的朝鲜人民军的优点。他们在讲话中还介绍了祖国六亿人民鼓起革命干劲建设社会主义的情况。中国人民志愿军的将军和军官们听了周恩来总理的讲话以后，感到异常兴奋，这些讲话受到了热烈的欢迎。
    周恩来总理、陈毅元帅、张闻天副部长、粟裕大将17日上午还到中国人民志愿军总部驻地附近的中国人民志愿军烈士陵园献了花圈。春节除夕同中国人民志愿军的将领和军官一起聚餐联欢。18日下午离开中国人民志愿军总部前往平壤。
    本报平壤电 2月17日上午，以周恩来总理为首的我国政府代表团在志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将陪同下，冒着鹅毛大雪，到中国人民志愿军烈士陵园献花圈。
    有数百名志愿军军官守候在烈士墓前。
    周恩来总理、陈毅元帅、张闻天副部长和粟裕大将在哀乐声中，把花圈放置在烈士墓前，并致以默哀。然后又冒雪绕陵一周，瞻仰了烈士陵墓。
    周总理向志愿军首长询问了烈士安置的情况。还谆谆嘱咐要爱护陵园；在陵园内培植树苗，多种果树，将来送给朝鲜人民。
〖-ZW/正文〗
