〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护中朝两国政府的联合声明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝联合声明/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以周恩来总理为首的中华人民共和国政府代表团，应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，从1958年2月14日至21日到朝鲜进行友好访问。中国政府代表团在访问朝鲜期间，曾就扩大和发展两国友好关系，加强社会主义国家的友好团结，目前国际形势和和平解决朝鲜问题，同以金日成为首的朝鲜民主主义人民共和国代表团进行了诚挚的会谈，两国政府并在2月19日发表了具有重大意义的联合声明。
    中、朝两国政府联合声明，表明了双方对上述会谈问题的看法完全一致。中朝两国政府郑重宣布，双方就中国人民志愿军主动撤出朝鲜问题进行了协商，中国人民志愿军已完全同意中国政府关于志愿军主动撤出朝鲜的建议，并且决定在1958年年底以前分批全部撤出朝鲜，第一批将在1958年4月30日以前撤完。这是朝、中两国政府在1958年2月5日和2月7日先后发表声明以后，对于促进一切外国军队从南北朝鲜撤出和和平解决朝鲜问题所采取的一个主动的重大措施。这一措施，不仅反映了朝鲜人民要求和平统一祖国的民族愿望，有利于远东和国际紧张局势的和缓，而且使美国面临着一个无法逃避的严重考验，那就是必须把它的和它纠集起来并受它统一指挥的其它外国军队全部撤出朝鲜，否则它将永远不能摆脱分裂朝鲜的严重罪责。
    派出自己的优秀儿女支援朝鲜人民正义的祖国解放战争，是中国人民光荣的国际主义义务。协助朝鲜人民维护停战，实现朝鲜的和平统一，也是中国人民应尽的责任。大家知道，1950年，美帝国主义发动侵略朝鲜的战争，同时侵占中国的领土台湾，并且把侵略的战火一直蔓延到中国的东北边界。于是中国人民掀起了轰轰烈烈的抗美援朝运动，并且派遣了自己的优秀儿女――中国人民志愿军同朝鲜人民并肩作战。中国人民志愿军和朝鲜人民军一起，经过三年的艰苦战斗，终于打败了美国侵略军的进攻，迫使美国接受停战，并且在战后继续并肩守卫和平防线。中国人民志愿军这种爱国主义和国际主义的英雄行为，不仅有力地支援了朝鲜人民的反侵略斗争，保卫了我们年青的祖国，同时打乱了美帝国主义的侵略计划，使国际紧张局势开始走向和缓。为了朝鲜的和平统一，在朝鲜停战谈判过程中和停战以后，我国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府曾不止一次地建议一切外国军队同时撤出南北朝鲜。只有这样才能保证全朝鲜进行自由选举，实现全朝鲜人民对于统一祖国的迫切愿望。事实上，在朝鲜停战以后，中国人民志愿军已经主动从朝鲜撤出了十九个师的部队和装备。今天，中国人民志愿军积极响应中、朝两国政府的号召，决定在今年年底以前全部撤出朝鲜，也正是为了促进一切外国军队撤出朝鲜，使朝鲜和平统一得以早日实现。
    美帝国主义对朝鲜问题抱着完全相反的立场。在日本投降以后，美国就千方百计地企图长期分裂朝鲜，使朝鲜的南半部成为它的殖民地和战争基地。后来竟不惜悍然发动侵略战争，妄想把整个朝鲜置于它的控制之下。在被迫停战以后，它仍公然破坏停战协定，拚命扩充李承晚军队，加紧推行使南朝鲜原子基地化的罪恶计划。今年1月29日，更正式宣布了把原子大炮和火箭武器运入南朝鲜。不久以前，还在非军事区附近进行了原子突击演习。这不仅严重破坏和阻挠着朝鲜的和平统一，而且也威胁着远东和世界的和平。因此，美国侵略军受到中朝人民、其它社会主义国家以及全世界爱好和平的人民的斥责和反对。只有美国侵略军撤出南朝鲜，朝鲜持久和平才能得到保障，朝鲜的和平统一也才能得到实现。如果这次美国仍然坚持其死硬政策，那么它就必然激起全世界爱好和平人民的愤怒，而陷于更加孤立的地位。
    中朝两国人民有着深厚的传统友谊，这种友谊是在长期反侵略斗争中，特别是在反抗美帝国主义侵略的斗争中用鲜血凝结起来的。我们两国又都团结在以苏联为首的社会主义阵营里，共同守卫在东方和平的前哨。因此，中朝两国人民及其军队的友谊，是不可动摇的，牢不可破的，任何力量也不能摧毁的。假如美国政府和李承晚集团丧失理智到了如此程度，竟然把中朝方面的主动措施看作是软弱的表现，认为是有机可乘，再一次在朝鲜干出冒险的勾当，那么，等着它们的将是更加悲惨、更加可耻的失败。世界上维护和平和制止战争的力量已经空前强大，经受了锻炼的朝鲜人民的反抗侵略力量更有能力摧毁敌人的再一次进犯。始终忠于自己的国际义务的中国人民，今后只要有必要，还会同过去一样奋不顾身的同朝鲜人民一起为保卫两国人民的共同利益而战斗。志愿军战士黄继恕说得对：“我们主动撤出朝鲜，不是示弱，正是表现了我们的强大。四年多以前，我们把美国侵略者打回三八线以南，就证明了这一点。当志愿军撤出朝鲜后，如果美国侵略者胆敢在朝鲜重新发动战争，在必要的时候，我一定坚决学习黄继光哥哥的英勇精神，重返朝鲜，不惜自己的一切力量，打击侵略者！”他这几句话不仅代表了中国人民志愿军广大官兵的心情，而且也代表了全中国人民的意志。这就是我们对美帝国主义庄严的警告。
    我们深信，在社会主义的力量胜过了帝国主义的力量，和平的力量胜过了战争的力量的新的国际形势下，中朝两国政府采取的这一个适合时宜的措施，必然有助于和平、民主和社会主义事业的发展，必然得到社会主义国家和全世界爱好和平民主的人民的支持，朝鲜的和平统一一定能够胜利实现。
〖-ZW/正文〗
