〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用业余时间学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参文化夜校一年来坚持上课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部各机关单位举办的在职干部文化夜校，有四十七个学习班在去年全年坚持学习，获得了良好的成绩。
    这四十七个学习班共有学员一千七百三十六名（包括部分士兵和职员）。他们学习的课程，大部分是初中语文和高小语文、算术，也有少数干部由于工作的需要而学习了高中语文和初中数学、理化。有些不常出差的干部都同时学两门课程，每星期学习六小时到八小时。由于他们坚持了学习，去年有五个初中班和四个小学班毕业，毕业学员达二百二十五名，其他班次的学员也都读完了一册或一册以上的课本，他们的文化水平也在原有的基础上提高了一步。总参谋部办公厅管理处处长高克恭同志，过去对下面同志起草的文件只能看看有无原则错误，学了一年多文化之后，能在词句上来作修改了；行政部财务处魏哲翔、王高义等同志一年内从初中算术学到初中代数，感到对业务工作有很大帮助。
    领导上关心，制度健全，物质保证工作做得仔，是他们能够坚持文化学习的三个重要原因。去年整风学习开始后，领导上认为文化学习要细水长流，不宜中断，决定利用业余时间坚持学习，遇到有重要会议的时候再临时停课。事实证明，坚持文化学习并没有妨碍整风和反右派斗争。许多文化学习的积极分子也是整风和反右派斗争中的积极分子。他们建立了点名、请假、补课、发成绩单、将学员的学习成绩和在夜校的表现通知所在单位的领导等制度，对督促学员学习起了相当的作用。他们除了供给教员必需的教学用具外，还专门印制了一批廉价的本子售给学员使用。
〖-ZW/正文〗
