〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏两国军队的战斗友谊万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队建军四十周年纪念日，不单是苏联人民的光辉节日，也是全世界劳动人民的节日，让我们向苏联人民及其军队致以衷心的热烈的祝贺！
    苏联军队是世界上第一支完全新型的革命军队，工农劳动人民的军队。这支军队是在以列宁为首的布尔什维克党的领导下创建起来的，它是保卫十月社会主义革命成果的重要工具，是维护苏联人民幸福生活与世界人民和平生活的坚强力量。四十年来，苏联军队所经历的道路是一条从胜利走向胜利的光荣的战斗道路。苏联军队不仅在国内战争时期粉碎了国内反动势力的叛乱和十四个帝国主义国家的武装干涉，保卫了年轻的苏维埃政权；而且在第二次世界大战中，打败了德国法西斯军队及其附庸国军队，捍卫了祖国的独立自由，并拯救了在法西斯奴役下的各国人民。在战后的年代里，苏联军队一直成为保卫世界持久和平的坚强支柱，是一切被压迫人民和爱好和平人民的忠实朋友。
    作为苏联军队组成都分的强大的苏联海军，是具有着战斗的光荣传统和卓越功绩的。伟大的十月社会主义革命的纪元，就是从波罗的海舰队的“阿芙乐尔”号巡洋舰的炮击冬宫宣布开始的。在伟大的卫国战争时期，强大的苏联海军配合陆军，出色地完成了掩护海岸侧翼、维护海上交通运输线、打击敌舰的光荣任务。同时，在许多次著名的保卫战中，苏联海军军人表现了英勇顽强的革命英雄气概，特别是在汗科、塔林、蒙希德、敖德萨、塞瓦斯托波尔等保卫战中，出现了许多可歌可泣的英雄事迹。如指导员菲列钦柯夫亲率四个水兵同敌人坦克搏斗井取得胜利；海军下士柯尔尼茨基身带一束手榴弹冲入敌群，消灭了很多敌人；太平洋舰队水手长海军中士维尔科夫在一次登陆战中，用自己的身体堵住敌人机枪口，使陆战队迅速前进等等。这些不朽的英雄事例，永远铭刻在我们的心里。
    苏联陆军和海军不仅具有高贵的政治品质，同时，还拥有世界上最先进的军事科学和技术。现在苏联军队拥有各种原子武器、氢武器和各种射程的火箭。特别是洲际弹道导弹的成功，更显示了苏联军队军事科学技术的优越性。这就使苏联军队的重事威力大大增强，如果帝国主义敢于发动侵略战争，必将遭到毁灭的打击。这是为各国人民所欢快，而为和平敌人所震惊的。
    苏联陆军和海军所以具有这样伟大的力量，所以能取得如此巨大的成就，主要因为它是在苏联共产党领导下的军队。党经常用马克思列宁主义教育广大军官和士兵，因而使他们具有高度的社会主义觉悟――爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神；由于它是劳动人民的军队，与苏联各族人民有着密切的联系，因而获得了广大人民的热烈支援。总之，它是先进的社会主义制度下的人民军队，因而它英勇善战、强大无比，是世界上不可战胜的武装力量。
    中苏两国的人民军队有着极为深厚的战斗友谊，远在抗日战争时期，苏联志愿航空兵即帮助了中国人民；我东北地区的抗日联军与苏联军队也有过密切的友谊联系。苏联军队在击败了希特勒匪军以后，又挥戈东向，在中国的东北境内，一举歼灭了日本帝国主义精锐的关东军，促进了中国人民抗日战争的最后胜利。中华人民共和国成立后，苏联军队根据中苏两国政府协定驻防旅顺口，和我军共同保卫远东的和平，从而使中苏两国军队的友谊接触更加密切起来。1956年由瓦・安・切库罗夫海军中将率领的苏联舰队到我国上海所作的友好访问，更进一步地表现了中苏两国军队战斗友谊的增长。特别应该提出的是，中苏两国军队的传统的战斗友谊是建立在我们共同的革命事业和共同的奋斗目标的基础之上的，因而这种兄弟般的友谊是与日俱增，永世长存、牢不可破的。
    中国人民解放军，是在中国共产党和毛泽东主席的坚强领导下，用爱国主义和国际主义思想培养出来的革命军队。苏联军队是它学习的榜样。中国共产党和毛泽东主席曾一再教导我们，必须把苏联军队的一切先进经验学到手。我们热烈地响应了这个伟大号召。当中国人民解放军海军建立的第一天起，就认真注意了向苏联海军学习，几年来，我们在学习苏联海军的海上作战经验和战斗训练经验、军事指挥艺术和现代的军事科学校术、高度的组织性、纪律性以及各种先进制度、作风等方面，都已获得了很大的成绩。这些学习上的成就，对加速人民海军建设起到了重大推动作用。今后我们必须进一步地向苏联海军学习，把我国海军建设得更坚强，大大地提高它的战斗的威力。我国有着辽阔的海疆，漫长的海岸线，在过去的年代里，由于反动统治阶级的腐败无能，帝国主义多是从中国沿海发动侵略战争的。但是，现在不同了。现在，我们在中国共产党的坚强领导下，在苏联的援助下，已经建立起一支坚强的海军。它有力量有信心配合强大的陆军、空军粉碎帝国主义的侵略，解放我国的领土台湾。帝国主义为所欲为的时代已经一去不复返了。
    目前国际形势是“东风压倒西风”，以苏联为首的社会主义各国之间的团结更加巩固起来，伟大的社会主义的建设，正以飞跃的步子前进着；各个殖民地、半殖民地国家的民族解放运动正在蓬勃的发展，和平中立的区域在迅速地扩展着；帝国主义国家之间的矛盾正在日益加深，许多国家要求和平共处的趋势正在增长。这一切都是对世界和平事业非常有利的。但是，我们不要忘记，帝国主义存在一天，发动侵略战争的危险仍将是存在的。现在以美帝国主义为首的侵略集团。正在不断举行军事会议，加紧进行军事备战，到处制造国际紧张局势等。因而我们还必须随时提高警惕，以防止敌人的突然袭击。
    我们中国人民解放军以与强大无敌的苏联军队共同担负保卫世界和平的光荣任务，而感到无限骄傲。毛泽东主席指出：“伟大的苏中两国人民及其武装力量的亲密团结，是远东及世界和平的可靠保障”。我们非常珍视这种团结合作的伟大友谊。我们将永远和苏联陆军和海军部队站在一起，为保卫远东和世界和平而努力奋斗！让我们紧紧地携起手来，在我们伟大的共产党的领导下奋勇前进！
    伟大的苏联军队建军四十周年万岁！
    中苏两国人民及其武装力量的牢不可破的兄弟般的友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结万岁！
〖-ZW/正文〗
