〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和志愿军欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日晚，志愿军总部的礼堂里，坐满了将军和军官。他们都怀着极其兴奋的心情，来欢迎以周恩来总理为首的我国政府代表团，和他们一起共度在朝鲜的第八个春节。
    八时半，舞台上的帷幕徐徐升起，志愿军文工团组织的欢迎晚会开始演出。这些经过战争洗礼的文艺工作者们，把他们从战火中提炼出来的最优秀的节目，献演给最亲爱的周总理、陈副总理、张副部长、粟总参谋长欣赏。
    第一个节目是部队舞蹈：“人民的儿子”。它形象地体现了志愿军一个红旗班，在与敌人激烈的战斗中，如何发挥了人倒旗不倒的顽强精神，终于把胜利的红旗插上敌人的主峰的情景。当帷幕尚未落下时，周总理就鼓起掌来；他并向坐在旁边的陈毅元帅说：要多演出这样的节目给士兵看，很有教育意义。另外一个舞蹈是“高地相逢”，顿时舞台上出现了中朝两国军队冲进敌人阵地胜利会师的场面。当中朝两国军队在占领的敌人阵地上欢乐跳舞时，周总理和朝鲜民主主义人民共和国外务省仪礼部部长金贵南都登上舞台。周总理拿起了五星红旗，金贵南他拿着朝鲜国旗与演员们共同挥舞起来。台下的数百名将军和军官们，都为这个象征中朝两国人民用鲜血凝结起来的友谊的场面所振奋，纷纷站起来报以热烈的长时间的鼓掌。扮演人民军的战士兴奋得吹了一声口哨，就拥上去把周总理高高举起；扮演志愿军的战士也把金贵南抱起。这时，舞台上的中朝国旗在周总理和金贵南部长的手中挥舞，台上台下一片欢呼。
    坐在周总理后面的将军们，纷纷谈论今年欢度除夕，是在朝鲜八年来最有意义的一次。
    当乐队奏起“陕北游击队”曲子时，周总理高兴地向乐队和文工团员们说：“好！这是陕北民歌，我很喜欢。”在休息时间，周总理走到乐池旁与文工团员们谈起了关于陕北民歌的事。周总理意味深长地说：“陕北是第三次革命战争哺育过我们的地方，应该引起我们的回忆。”周总理走到文工团员面前询问谁能唱一段陕北民歌。周总理很和蔼地问她们：“唱一句也好，可以引起很多回忆。”这时，有一位女高音演唱者当场唱了一段“兰花花”。周总理又和合唱队一起唱了陕北民歌“三十里铺”、“对面沟里流河水”，周总理越唱精神越焕发。后来周总理又想起了“抗日出征歌”，他说：“这支歌你们都不会唱了吧！”大家都说不会唱。周总理便独自唱了几句，博得全体热烈鼓掌。周总理又向大家解释说：“这支歌是红军长征带到陕北的第一支革命歌曲，是陆定一同志写的词，但是后来又修改了，我认为修改后还没有原来听好。”周总理又很惋惜地说：“这个歌曲现在会唱的人不多了……”
    后来乐队奏了一支朝鲜舞曲，周总理又谈起朝鲜的舞蹈。他说朝鲜的舞蹈“柔中有钢”。他希望文工团员们要多学习朝鲜舞蹈动作。这时，一位朝鲜族文工团员走到总理面前，乐队立刻奏起朝鲜舞曲，周总理和她跳了朝鲜舞，还跟她学唱了朝鲜民谣“洛东江边”。
    文工团的女声小合唱“你不回家妹不嫁”，又增加了活跃的气氛；周总理很风趣的说：“这支歌很好，不过我要补充一句：‘再等十年也不怕’。”引起了大家一阵哄笑。周总理很认真地解释说：我们过去很多老干部结婚都比较晚，一心为了干革命；现在我们建设社会主义，大家都得拿出革命干劲嘛！
    夜，已经很深了，周总理并无一丝倦意。人们都为今天能够和为和平解决朝鲜问题而奔走的周总理尽情欢度除夕之夜，感到幸福，并充满着胜利的信心，迎接更美好的明天。（靳思彤）
〖-ZW/正文〗
