〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱用在最需要的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连科〖HH/换行〗DW：吉林白城兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我动员爱人和母亲还乡生产时，一开始她们思想不通，经再三说服后，我爱人提出要给孩子买几件衣服。当时，孩子们的衣服虽有些破旧，但是只要缝补一下还是可以穿，我为了让她们高高兴兴地还乡就又买了几件。既然给孩子们买衣服，顺便也给母亲作了件皮袄，另外又买了个马蹄表。总共花了一百三十多元。钱不够用，就向公家借了九十元。
    没想到，家属还乡后，买柴、买米和许多地方都得用钱，而我却把钱都买了上面那些不是十分需要的东西了。结果，不得不请求当地政府帮助解决，在群众中留下了不好的印象。现在，我经济上感到紧张，后悔也来不及了。希望家属还没有还乡的同志们以我为戒，接受教训，花钱要有计划，要用在最需要的地方。
    吉林白城兵役局   刘连科
〖-ZW/正文〗
