〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国建设之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访长江大桥的守卫者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守卫长江大桥/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉长江大桥，我看见火车、汽车穿梭似的来往不停；过路的人群，像进了公园似的慢步观景。晚上，灯光辉煌灿烂，到处是姑娘、小伙子们的歌声。但是当我来到守卫大桥的部队里，却看见另一种情景：战士们机警地守卫在电话机和高射炮的旁边，随时准备接受命令；指挥员在精密地分布警衔哨位，研究地形地物和认真地观察敌情。
    某分队从1956年11月接受警卫大桥的任务时起，就像保护自己眼睛和心藏一样日日夜夜地守卫着，从未出过分毫差错。大桥通车以后，全体官兵的警惕性更高，决心更大了。还在大桥通车前三天，战士们就向上级写了一百零八份决心书。他们的口号是：“为了大桥的安全，我们不怕热，不怕冷，不怕饥，不怕渴，不怕牺牲自己的一切！”
    去年10月15日，大桥正式通车了。这一天，为了防止敌特破坏和维持秩序，有二十二位同志在哨位上一直坚持了九个半小时，他们忍饥受渴，毫无怨言。一排四班上等兵赵正求执勤回来，吃了半个小时的饭，又到哨位执勤了六个小时。领导上照顾他，叫他休息，他说：“今天是大喜日，多执几个小时不算累！”
    警卫战士周明明，是大桥通车前才到队的一位新兵。这个活泼天真的小伙子，平时爱说爱笑，要叫他跑跑跳跳地干点工作，就是路途再远，也能按时完成；要是叫他在哨位上站着一动不动，那真有些受不了。可是大桥通车时他也一连担任了九个半小时的执勤任务。一次，大桥一带刮起九级大风，江面上的船只停开了，桥面上的行人必须扶着栏杆前进。当时这个小伙子还没有穿棉衣，冻得身上发抖，但是他始终没有离开自己的岗位。他说：“天气越冷越坏，越要警惕，敌人常是在这种时候出来捣鬼。”
    摩托员王云祥，原来是保卫天安门和毛主席的一位警卫战士，11月14日他发高烧三十九度五，仍然不分昼夜地执行勤务。上级叫他休息，他说：“任务紧，又只我一个在家，如果自己躺下了，车子就没人开，桥上出了问题怎么办！”于是他咬紧牙，继续驾起车子在公路上来回巡逻。第二天，他高烧到四十度，仍然不离车子，直到分队首长命令他回去休息，他才恋恋不舍地离开了岗位。
    是什么力量促使战士们作用这样的事情呢？是他们高度的政治警惕性和责任感，是党和祖国人民对他们的信任和鼓舞。这个分队的党组织，在大桥通车前给上级的一封决心书上这样写着：“我们要用百倍的警惕和高度的责任感，来保证大桥的绝对安全和杜绝一切事故，以回答党和人民对我们的信任。”
    走上××高地，你一定会看到什么是战士们的警惕性。不管何时发出警报，他们都会提前到达阵地。去年10月是这个分队的战备月，无论多大的风，多大的雨，全队同志吃饭、休息没有离开过阵地。许多战士为了保卫大桥，训练中竟忘了休息；许多战士为了保卫大桥，把个人的一切利益都不放在眼里。一班一炮手任富科，1955年入伍后，为了保卫大桥他学了一套好技术，被评为技术能手。去年7月他祖母死了，家中来信叫他回去，他想到自己是个老炮手，又想到部队正在紧张地进行学习，没有回家。后来他未婚妻又一连来了几封信叫他回家结婚，他都推辞了。有一次，他的脚坏了，疼得厉害，班里同志给他请假休息，他不答应，并说：“脚疼没关系，我们的工作不同步兵，主要是靠手靠眼睛。”他怕警报来了不能马上跑到阵地，每天总是提前走到阵地，坐在炮上练习。
    星期天，人人都喜欢到街上转转，但在这里你却很少见人离开炮位。有时候领导上主动叫大家轮流到街上玩一玩，谁也不肯出去。他们说，防空兵时时刻刻都要争取每一秒钟。也正是这佯，他们忘记了自己的疲劳，忘掉了自己的休息。哪怕是夜里大家睡得正甜，哪怕同志们明知道是一次演习，只要警报一响，他们就立刻进入阵地。
    在这里还有出席去年防空军积极分子大会的陈文昌和黄朝友。近一年来，这两个见过毛主席的战士技术更高了。陈文昌成了一个全能炮手。原来十七秒钟就可找到目标识别敌机的侦察兵黄朝友，现在两秒钟就可识别敌机。他们非常自信地说：“不论敌机什么时候来，都不能逃脱我们的眼睛。”
    在另一个高地上，一个分队的首长指着山下雄伟的大桥说：“我们从大桥开工修建的第一天起就来到这里，战士们都是眼巴巴地看着工人兄弟由一个桥墩到两个桥墩，由一个钢架到两个钢架，一天天的建成的，谁也不愿意离开她。”
    去年7月，义务兵刘振华因身体不好，上级叫他提前退伍了。临走时，他看着大桥哭了几次，并且口口声声地说：“大桥呀，我就要离开你了，但是我的心并没有离开你，我祝你很快建成，我要告诉我的战友好好保护你。”
    战士们每当想起这些，学习本领保卫大桥的决心就更大了。上等兵蒋茂盛说得好：“看到了大桥，就想到了我们的责任；看到了大桥――祖国的伟大建设，我们的干劲就大了。有时候思想上有点问题，想想大桥，想想战友的嘱托，也就解决了。”也正是这样，他们不怕一切艰难困苦，百倍警惕地保卫着大桥的安全。少尉排长孙永和，曾写了这样一段快板诗，表明了他们的责任感和决心：
    我们守围在大桥身旁，
    两眼不住地四处张望。
    在那风雨交加的深夜里，
    我们的火炮密布四方。
    敌机胆敢来捣乱，
    定让它一头栽进扬子江！
    战士们在大桥上巡逻
    桥头上的高射炮兵
〖-ZW/正文〗
