〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北在乡军人积极参加民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省最近在许多地区进行预备役和民兵合并编组工作中，广大复员、退伍军人都热烈拥护上级这一决定，踊跃报名参加民兵组织。如荆门县建阳、嘉鱼县双合、宜昌市汉宜等六个乡适合条件的复员、退伍军人，目前已全部参加了基干民兵组织。他们说：“我们是第一类预备役军人，过去没有一个组织，工作学习都不方便；现在参加了民兵组织，搞好民兵工作，不仅能更好地维持农村治安，还能经常和广大民兵一起工作学习，一旦国家有事，就可随时带领民兵上前线。更重要的是可以随时把本领教给民兵。”
    各地民兵听说复员、退伍军人参加民兵组织的消息，也十分欢迎。他们认为复员、退伍军人政治觉悟高，军事本领好，是民兵的好教员。许多民兵组织也积极选举复员、退伍军人做干部。据湖北省最近在三十四个乡的统计，复员、退伍军人在民兵组织中担任乡队、中队、小队干部的就有二百三十一名。这些地区的民兵工作也搞得很好。（梁德润）
〖-ZW/正文〗
