〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场辩论水落石出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军器材部长期积压物资的问题解决了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘整风之风点起一把火
    在空军后勤部几个航空器材仓库里，有一百七十项器材常年在那里睡大觉。整风开始，群众虽然对这些积压现象提了意见，但问题究竟严重到什么程度？症结在哪里？病根如何除治？却没有具体提出来。后勤部党委和器材部的领导同志感到这是一个多年来没有彻底解决的问题，应该乘着整风之风，点一把烈火把积压器材的根子烧掉。于是在一般鸣放告一段落以后，就引导群众围绕器材积压问题展开了专题鸣放和辩论。
    积压的原因在哪里
    在开始鸣放的时候，有些人认为器材积压主要是客观上的原因，理由是：制定订货计划的时间一般要提前八至十个月，任务不明确，情况变化多，年底结存数很难预计确实。多数同志不同意这种说法。他们认为，上述理由是造成器材积压的一个原因，但不是主要的。主要的原因是工作上的缺点，如果把工作做到了家，客观困难是可以克服或大大减少的。有人说：“1956年初制定1957年的订货计划时，预计1956年底电嘴的结存数是‘零’，结果年终的结存数却是六千三百三十个，根据什么把它估计为‘零’呢？难道不是官僚主义、主观主义在作怪吗？”经过摆事实，讲道理，逐项加以分析，最后统一了认识：造成积压的主要原因还是工作不到家。
    官僚主义是主要根源
    经过群众辩论，认为官僚主义是造成器材积压的主要根源。具体表现在：一、对器材的消耗规律不摸底。器材部很少深入部队对器材消耗进行调查研究，对下面的消耗表报，也缺乏认真的分析，更没有把历年来器材消耗的资料综合进行研究。因此心中无数，在制定订货计划的时候，只是凭账上发付的情况和个别单位的要求来制定。二、宽打窄用思想。拟制订货计划的人由于对器材消耗规律不摸底，怕订少了将来完不成供应任务受批评，就产生了宽打窄用、宁多勿少的思想。上级在审查的时候，心中不摸底，只好在上面签上“同意”二字。三、有些同志业务上是外行，但又不积极想办法把情况弄清楚，就盲目订货。据计算，由于以上几种原因积压的器材，约占42.3％。
    大少爷作风在作祟
    在专题鸣放中，群众尖锐地批评了某些部门在购买器材中的大少爷作风。他们认为“家大业大，花点没啥”，不慎重考虑这种器材、仪器是不是真正需要，能不能用，是不是可以缓一步买，而是盲目求大、求全、求新、求精，认为没有贵重器材、仪器就不是“现代化”，就不能向科学进军。
    互不通气，边压边买
    部门与部门、领导机关和部队之间联系不够，也是器材积压的原因之一。1955年买高度表试验器，工程部订了，没有告诉器材部，器材部又订了，结果形成了积压。沈阳部队空军存有活塞式强击机利车盘一百付需要处理，但器材部不了解这个情况，结果去年又订了五付。就连器材部内科与科之间也发生过因联系不够造成积压的事情。
    怎样改变这种情况
    怎样改变这种情况？在讨论改进办法的时候，群众建议：除了器材人员多到部队作些调查研究和加强业务学习以外，还应当制定一个订货工作条例，把订货的根据、手续、拟定订货计划人员的职责、部门与部门的关系和接受货物入库的手续等用条文明确规定下来。器材部领导上接受了群众的建议，要求各科分别酝酿起草。现在各科已经起草完毕，正准备下一步的大会辩论。
〖-ZW/正文〗
