〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵的春节献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军航空兵某部一同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，驻守在山东半岛的海军航空兵某部官兵更加警惕了，他们自动地放弃了休假的机会，谁也不离开机场半步。
    2月18日，晴空万里，全国人民都在喜气洋洋地欢度春节。这天上午十一点钟，飞行员们忽然听到警报声，――原来是对空情报兵发现一架蒋军RB―57型喷气侦察机，从江苏省连云港地区钻进大陆上空。
    塔台发出了起飞的信号。战斗值班飞行员胡春生中尉对他的战友舒积成少尉说：“走！打掉它！”他们俐落地进入座舱，新型歼击机立即轰鸣起来，它喷射着巨大的火焰，滑过跑道，腾空而起。……
    RB―57型喷气侦察机，据说是去年9月美帝国主义交给蒋帮的两架新型侦察机，被蒋帮认作是“高级的、新型的”宝货，它常在一万数千公尺的同温层中活动，去年12月和今年1月，曾两次窜扰山东半岛，由于这家伙极其狡猾，运用高空大速度的特点，一时竟逃脱了人民对它的惩罚。但是这一次它的末日到了，海军航空兵下定决心要把它打下来，叫它知道：人民的天空决不准许它们随便飞进来飞出去！
    胡春生中尉和他的僚机上升到八千公尺的时候，便打开了加速器，新型歼击机在取得了更大的速度和高度以后，便勇敢地向敌区疾速逼近。当他们飞临胶州湾以西上空，地面指挥员使命令投掉副油箱，注意搜索蒋机。起飞二十九分钟以后，胡春生在左前方发现了蒋机，并且迅速占据了有利的作战位置。他一看指示仪，才知道自己的飞机是在将近一万六千公尺的同温层中。胡春生把发现的情况向地面指挥员报告后，立即得到了向蒋机攻击的命令。
    这时候，胡春生的耳机中传来了僚机舒积成少尉的声音：
    “注意，打开活动瞄准光环！”
    胡春生非常感激战友能够及时提醒自己，他打开活动瞄准光环，一推机头，像燕子似的追上了蒋机。当蒋机被稳稳地套进光环的时候，胡春生的心情十分激动。他坚决地扣动了炮钮，由于同温层空气稀薄，震动力特别大，眼看着成串的炮弹，从蒋机翼下穿过去。
    “没打中！”胡春生心里一急，把机头一提，加大油门，马上又咬住了蒋机。这次与蒋机相距只有五百公尺，这是空战中理想的距离。“狡猾的贼，看你这次往哪里逃！”胡春生心里想着，又扣动了炮钮。这一回打得好，胡春生亲眼看到炮弹像矫健的火龙一样，接连不绝地钻进蒋机的右发动机、左翼根和尾部。……
    被击中了的蒋机，尽管已经开始右坡度下滑，但是还在摇摇晃晃地勉强飞行，胡春生不放心，又追了上去，这一次他是在与蒋机相离只有二百六十公尺的时候才开火攻击。他在退出战斗时与蒋机相距仅七十公尺！
    与此同时，舒积成遵照长机的命令，巧妙地把机关向上一提，作右坡度横滚，进入攻击蒋机的位置。这个年轻的飞行员迅速把蒋机套住了，当他扣动炮钮的时候，只见从蒋机左翼掉下一堆烟火翻腾的东西，舒积成把操纵杆一拉，他的银燕来了一个急翻身，才躲开了与蒋机残骸相碰的危险。
    胡春生和舒积成眼看着蒋机的残骸，变成了一团大火球，拖带着粗浓的烟尾巴，坠落在汹涌澎湃的大海中。两位年轻的飞行员满载胜利，愉快地返航了。
〖-ZW/正文〗
