〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里风雪会亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪把里八庄、风火台一带铺成白花花的世界，可是乡亲们心里却是热腾腾的。听说子弟兵要来演习，就忙着修桥、补路、扫屋、烧炕、烧开水，真是紧张。社长提着一卷旧报纸，挨门串户地检查，谁家窗户没糊好就给留下几张，嘱咐快糊。乡亲们从县里打听到部队可能缺菜，就家家把白菜、萝卜抱出来放好，说：“一定要让子弟兵吃上热腾腾的好菜！”
    人们急切地要看一看，这几年部队进步成啥样子了。风火台的老老少少每天都到村外了望；毛家皂的乡亲们一连烧了三四天炕，不断地打电话问县里：“到底啥时来？”回答是：“这是军事行动，谁能事先知道呢！”
    一天，响起了炮声，演习的队伍来了。乡亲们站在屋顶上看着成队的汽车、大炮、坦克像浪潮一样从雪地上涌来，惊喜地说：“多么雄壮威武啊！”团支书郑有贵的眼睛真尖，远远地看见一个战士吃了一口雪，马上叫几个小伙子担了几桶开水送去。小伙子们非常热情地说：“同志们辛苦了，喝开水吧！”可是，没有一个人回应。战士们都监视着前方，挖着工事。有的战士看了他们一眼，好像说：“这是战斗，前面就是敌人，可不能随便喝水，请原谅吧！”但年轻小伙子哪能懂得这无声的语言呢，感到是讨了个没趣。多亏排长发现了，爬到他们跟前作了说明，才解除了这场误会。……
    天快黑了，部队奉命退出情况，陆续进村。
    部队已经“战斗”两天，行军百里。每个人背着四五十斤东西，雪里滚、冰上爬，真够艰苦了。老乡们家家暖了炕，烧了开水，要部队进屋休息。可是官兵们放下背包就拿扫帚，找水桶，干起家务活来。营长安顿好队伍，也抢着给房东挑了几担水。还有给群众推磨的、担粪的、理发的、看病的。工兵连抽人给老乡打柴，不大的功夫就打了一千二百多斤。
    干完活该睡觉了。有的单位忘记带灯油，大家就摸黑住下，赶老乡把灯送来，大家都睡好了。
    第二天乡亲们起得很早，但一看部队人马车辆全不见了。家家水缸都是满满的，院屋和街道都扫得很干净。有些屋子还贴了感谢的大字报。社员李俊家的桌子上发现一个纸包，打开一看是一封感谢信和三角钱，信上说这是烧水用的煤钱。
    不久，村里又来了几位军人，说是一面检查纪律，一面向乡亲告别。当他们挨门逐户地征求意见的时候，房东们异口同声说：“子弟兵和当年的老八路一样，到家也不休息就干活。喝一碗水，还几担水……。”这几位军人听说王福老大爷家的炕席烧糊了，想去看看好赔偿，老大爷怎么也不叫看，还指着墙上的两个军人照片说：“我是军属呀！”
〖-ZW/正文〗
