〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时恢复干部文化夜校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部文化夜校教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的“总参文化夜校一年来坚持上课”的消息，说明了两个问题：
    第一，只要领导上抓紧，并且充分发挥学员的学习积极性，那末，就是在有政治运动的情况下，在职干部文化夜校还是可以坚持上课的。目前，在大批军官家属还乡生产以后，军官就有更多的业余时间可以用来进行各种学习；大批知识分子出身的干部下放到连队后，连队干部有了更多的文化学习辅导员。这些情况，说明举办文化夜校有了比过去更为有利的条件。一切已经停办的文化夜校应当迅速恢复起来。
    第二，举办在职干部文化夜校是可以提高干部的文化水平的。目前有些同志嫌文化夜校的学习进度太慢，不能很快地提高自己的文化水平，因而对参加文化夜校学习不积极。这种想法对一般同志来就是有害无益的。文化学习是一件细水长流的事，每个同志要提高自己的文化水平，就必须作坚持不懈的努力。能够长期坚持学习，就能够收到良好的效果。可以计算一下，如果每周能用四小时到八小时来学习，一年就有二百到四百个小时，至少可以读完一本高小语文或算术，一个初小毕业的同志三四年后就可以学完高小语文和算术两门课程；一个高小毕业的同志，二年左右就可以学完初中语文课程。这个速度不能算是太慢的。关键问题在于抓紧时间，长期坚持。
    新的年度开始了。同志们在各项工作上都在鼓起革命干劲，飞速前进。让我们也来把学文化的劲头鼓起来吧！
〖-ZW/正文〗
