〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员一年半，四次当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹RW：高必文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我回家探望的时候，又和曾在一起工作、学习、战斗过五年的老战友――高必文同志见面了。
    高必文是我的同乡，他原是0168部队二支队八连的副班长。在五年多的部队生活中，他工作积极肯干，曾为人民立过功，并光荣地加入了共产党。1956年他复员回乡。到家的第二天就和群众一起参加了生产劳动。
    在复员后一年半的时间里，高必文同志又四次当了模范。
    第一次，是在麦收时，家乡突然发了大水，平地水深五六十公分，小麦只露着个头。高必文同志看到这种情况，就和干部们一起带领社员群众投入了紧张的捞麦工作。开始人们是将麦秸、麦穗一起捞，穗头丢失较多，也很费力。高必文向社长建议先割麦穗，等水下去以后再割麦秸。同时他又想办法扎上木筏让群众随冲随割。结果几千亩小麦被抢捞回来了。高必文受到全体社员群众的赞扬，麦收后被评为劳动模范，并当选为生产队长。
    从此，高必文领导着一个二十七户的生产大队，辛勤地进行着劳动。但是入秋又一连发了三次大水，把早秋和晚秋作物淹得一干二净。直到8、9月间才种上了一点红薯和萝卜。社员们没有收入怎能维护生活呢，能光靠政府的救济吗？不能。高必文想到这里，就把自己的三百五十元生产资助金拿出来，领导着一些社员到三四十里路的城市里挑柴火卖。每天早出晚归，一直挑到年底，不光维护住了社员们的当前生活，春节时每户还分了五六元钱。群众战胜灾荒的信心提高了，春天高必文又领导一部分社员担[草（盖房子用的草）到外地去换红薯干。就这样，一冬一春他们社没有要政府的一点救济。在这个期间，他先后被社里评选为两次劳动模范，县里、乡里也嘉奖他们队为“抗灾突击队”。
    去年夏收的时候，高必文参加了县里的劳模大会。会后，他扛着县里授予他们队的一面锦旗，手里抱着奖状奖品回到了村里，乡亲、干部们都向他贺功道喜。
    直到去年我到他家去的时候，他的房间里已挂上了两面奖旗和三个用玻璃框装饰的奖状。我为我这位复员一年半，当了四次模范的战友骄傲，也深深地受到了感动。
〖-ZW/正文〗
