〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军官兵拥护中朝两国联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并表示在阵地上停留一天，决不放松当前的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤19日电 今天上午，志愿军官兵从收音机里听到了中朝两国政府联合声明以后，纷纷表示热烈拥护中朝两国政府为和平解决朝鲜问题、和缓远东紧张局势所采取的重大措施，并誓以全力支持中朝两国政府的联合声明。
    志愿军直属某警卫分队的官兵们在座谈会中热烈发言，大家一致认为，今年分批全部撤出志愿军，是我国政府为和平解决朝鲜问题所作的又一次重大努力。
    守卫在丁字山阵地上的二等功臣连一样的战士们说，我们是一贯坚持和平政策的，中朝两国政府联合声明再一次表明了我们的立场。现在的问题是要看美国是否撤军，要不要和平。
    驻守在老秃山阵地的某部官兵，表示坚决拥护联合声明，并纷纷指出不论是过去还是现在威胁朝鲜和平、阻碍朝鲜统一的都是美国，官兵们还列举了最近美军一系列破坏停战协定的行为。大家一致表示，要高度警惕敌人的破坏活动。九班战士郭志清、刘建华说，我们的阵地是五年前很多同志用鲜血换来的，我们在阵地一天，就要保持英雄阵地的荣誉。
    驻守在上甘岭的某部领导机关五百多名官兵令晚集会，一致拥护中朝两国政府的联合声明，一再高呼维护和平，反对侵略战争的口号，他们表示在阵地上停留一天，决不放松当前的斗争。驻守在马良山和朝鲜西海岸部队的官兵们说，我们主动采取措施，将志愿军分批全部撤出朝鲜，表示我们自始至终完全是为了和平，美国军队和参加联合国军的其他各国军队没有任何理由继续驻在朝鲜，它们也应该从朝鲜的国土上撤出去。
    黄继光烈士的弟弟黄继恕激动地说：“我们主动撤出朝鲜，不是示弱，正是表现了我们的强大。四年多以前，我们把美国侵略者打回三八线以南，就证明了这一点。当志愿军撤出朝鲜后，如果美国侵略者胆敢在朝鲜重新发动战争，必要的时候，我一定坚决学习继光哥哥的英勇精神，重返朝鲜，不惜自己的一切力量，打击侵略者！”
〖-ZW/正文〗
