〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄继光锻炼队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于怀久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“黄继光锻炼队”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省方荣县贾村乡建国社的青年们，在1954年征集补充兵员时，自动组织了一个“黄继光锻炼队”。参加锻炼队的队员们都立志做一个像黄继光一样热爱祖国、忠于祖国的革命战士。在建队的那天，他们向党、团组织作了保证，并且写下了这种的誓言：
    “学习英雄黄继光，要把身体炼成钢；祖国一旦有号召，弃锄握枪把国保。”
    几年来他们为了履行自己的誓言，为了要当一个光荣的解放军战士，一直坚持锻炼身体，参加各种体育活动（如打篮球、跳木马、练单杠、作体操、拔河、跳远、跳高等等）。因此，在历年的征兵工作中，这个队已经有十一名队员，光荣地应征入伍。
    现在“黄继光锻炼队”共有七十四名队员，其中年满十八和十九岁的适龄青年就有三十六人。当这些青年看到国务院1957年度征集兵员命令的时候，个个兴高采烈，人人都写下了应征入伍的决心书。并且向全县、全省、全国的适龄青年提出了倡议。倡议书里这样写道：“我们积极应征入伍，并不是为了到军队吃的好，穿的好，能学文化、技术，而是为了履行我们青年人应尽的光荣义务，要像黄继光一样的热爱祖国，随时准备为可爱的祖国献出一切……。”
    “黄继光锻炼队”，已成为全县青年的学习榜样。最近万荣县委、团委、兵役局和人委会联合发出通知表扬了“黄继光锻炼队”，并要求全县青年认真学习“黄继光锻炼队”的这种热爱祖国、加强锻炼的精神。
〖-ZW/正文〗
