〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中方面一贯的和平努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战以后的四年半以来，朝中方面一贯为促进朝鲜和平统一及和缓远东紧张局势作出重大的努力。
    朝鲜和中国政府一向坚决主张：朝鲜停战协定必须彻底实施，一切外国军队必须撤出朝鲜，朝鲜问题必须采取和平的方式由朝鲜人自己来解决。在1954年召开的日内瓦会议上，朝中方面提出了公正合理而又切实可行的方案，方案包括：尽速撤退一切外国军队，外国军队撤退后在中立国国际机构监督下举行全朝鲜自由选举，南北朝鲜缩减军队，建立全朝鲜委员会，由日内瓦会议参加国保证朝鲜的和平发展等项，这个方案受到出席会议的苏联代表团以及世界公正舆论的支持，可是美国不但拒绝了这些合理建议，甚至于拒绝担负继续谋求和平解决朝鲜问题和保障朝鲜和平不受威胁的义务。
    尽管如此，朝中方面为了争取朝鲜和平统一继续进行了不懈的努力。
    美军继续驻留朝鲜，不但威胁着朝鲜的和平与安全，而且造成对朝鲜内政的干涉，使南朝鲜人民在举行全朝鲜选举时不能自由表示自己的意志。因此，从朝鲜撤退一切外国军队是必须解决的迫切问题。从日内瓦会议以来，朝鲜民主主义人民共和国政府和最高人民会议曾经多次提出了撤退一切外国军队的具体建议。
    为了在举行全朝鲜选举以成立全朝鲜的统一政府的工作中，比较容易地克服实际困难，朝中方面主张，在一切外国军队撤出后，由中立国代表组成国际机构，监督进行全朝鲜的自由选举。国际监督的建立不应违反外国不对朝鲜内政进行干涉的原则。
    朝鲜最高人民会议代表全体朝鲜人民的意志，在1954年10月举行的第八届会议上通过号召书，要求召开南北朝鲜协商会议和召开重新讨论朝鲜问题的国际会议。朝鲜民主主义人民共和国政府和最高人民会议以后也多次提出了这些建议。
    朝鲜民主主义人民共和国政府为了使朝鲜局势导向巩固和平，并且为朝鲜和平统一创造更有利的条件，曾经一再建议把南北朝鲜的军队缩减到十万名。1956年8月朝鲜政府宣布缩减兵力八万名，共和国政府在裁军声明中同时庄严宣布：“如果南朝鲜当局不挑起战争来反对共和国北半部，那么我们就和过去一样，今后也绝不先使用自己的武力来反对南朝鲜当局。”声明中还指出了共和国政府过去已经数次向南朝鲜当局建议互相宣布不使用武力的事实。中国人民志愿军从1954年9月起到1955年10月为止也先后三次从朝鲜撤回了十九个师。朝中方面的这些措施是对和平解决朝鲜问题和缓和远东紧张局势的重要贡献。
    为了打开南北朝鲜之间的障碍，有利于和平统一的事业，朝鲜民主主义人民共和国政府还多次提出了关于进行南北朝鲜之间各政党、社会团体和社会人士的协商的建议，关于南弱朝鲜之间建立政治、经济、文化联系的建议，关于开始通商、通行和邮电联系的建议，关于保证南朝鲜渔民在共和国领海捕鱼、给南朝鲜供应电力和向南朝鲜灾民提供救济米等一系列切实可行的正义性的建议。
    朝中方面还曾经通过军事停战委员会会议，根据朝鲜停战协定，提出双方特许朝鲜人民为非军事性目的得自由来往于南北朝鲜之间的建议。
    朝中方面为了巩固停战的成就并使其转向持久性的和平，忠实地履行了停战协定的各项义务。朝中方面充分协助和坚决维护中立国监察委员会的活动和职权，反对美方对停战协定和中立国监察委员会的阴谋破坏。朝中方面的这些真挚努力，事迹昭然，斑斑可考，已经得到世界公众的公正评价。
    与此相反，美国和李承晚集团不但顽固地拒绝目的在于和平解决朝鲜问题的一切协商和会议，反对在南北朝鲜间建立事务联系，而且经常片面破坏停战协定，企图制造紧张局势，根据不完全的统计，从1953年7月25日到1957年7月27日的四年中，美方违反停战协定的事件在六百起以上，几乎不到三天就发生一起。美国和李承晚集团订立侵略性的所谓共同防御条约。美方不断侵犯军事分界线，对北朝鲜不断进行间谍、破坏和暗害工作。美方指使李承晚制造各种破坏中立国监察委员会的骚扰活动，甚至威胁到中立国监察委员会成员的生命和安全。美方还片面阻止中立国监察委员会视察小组在南朝鲜的合法活动而且片面废除停战协定第十三款中关于不得以增援性武器运入朝鲜的规定所承担的义务。美国甚至公然运进原子武器，把南朝鲜进一步变成美国的殖民地和原子基地。美方的这些战争活动，遭到了世界爱好和平人民的斥责和反对。
    现在，中国政府经过同朝鲜政府协商后，又向中国人民志愿军提出了主动撤出朝鲜的建议。中国人民志愿军完全同意中国政府的建议，并且决定在1958年年底以前分批全部撤出朝鲜，第一批将在1958年4月30日以前撤完。这一主动措施再一次证明了朝中方面对于和平解决朝鲜问题和和缓远东紧张局势的诚意。世界人民正密切注视着美方是否也准备从朝鲜全部撤出它的军队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
