〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳苏蒂安下令逮捕卖国集团首要分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北苏门答D军事当局等表示支持中央政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达电 印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安16日晚上下令全国各地逮捕和拘禁叛乱分子沙弗鲁丁、哈拉哈普、苏米特罗、夏费、萨伦帕特和乌斯曼等六人，因为他们在中苏门答腊从事目的在于使用暴力推翻合法的中央政府的活动，建立一个所谓“革命政府”，分任“总理”和“部长”等职务。
    陆军参谋长纳苏蒂安在18日下令逮捕北苏拉威西和中苏拉威西的一批叛乱分子，其中包括前北、中苏拉威西防区司令宋巴、这个防区的前任参谋长伦土拉姆比、去年自封为北苏拉威西“省长”的马诺波以及一个名叫延・托兰的人。他们的罪状是“图谋以武力分割国土，破坏政府或进行叛乱”。
    北苏门答腊军事当局，现在在雅加达的努沙登加拉防区的发言人苏莱曼上尉、和刚同苏加诺总统一起回国的马鲁古――西伊里安防区司令皮埃特斯中校都表示支持中央政府。
    据报道，中苏门答腊叛乱集团在15日成立了“革命政府”，由最近擅自离开印度尼西亚银行总裁职务到中苏门答腊去而被撤职的沙弗鲁丁任“总理”兼“财政部长”。曾经在北苏门答腊发动政变失败的前第一军区司令西姆波朗任“外交部长”，因同贪污案有牵连而逃跑的前陆军副参谋长贾姆贝克任“内政部长”。
    据“印度尼西亚火炬报”15日巴东消息，中苏门答腊叛乱集团已经在15日晚上派遣代理人前往国外，企图以卖国活动取得外国的承认和支持。
    美国鼓动印尼分裂分子
    据新华社19日讯 据塔斯社华盛顿17日讯：“华盛顿邮报”发表了“芝加哥每日新闻”驻东京记者写的一篇文章。这篇文章表明，美国正在扮演印度尼西亚分裂分子的煽动者角色。这位记者写道：华盛顿决定给予印度尼西亚分裂分子领袖以实际支持。上星期国务卿杜勒斯在他举行的记者招待会上对苏加诺提出的“有领导的民主”这一主张进行抨击，是有意给叛军军官们以必要的鼓励。记者接着说：“有重要迹象表明，美国给予分裂运动的支持远不止只是国务卿对分裂分子进行鼓励这一点。”
〖-ZW/正文〗
