〖ZQ/总期〗357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库干部严重失职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四小时流失汽油267吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月4日，这个油库奉命接受某车站十五辆槽车的汽油。当时负责现场卸车的指挥员是油库副主任陈先礼少校，值班员是刘坤上尉，负责测量槽车、开关油罐阀门和检查输油管线的是杨树植上尉和奚瓜山少尉。当夜二十四点钟正式开泵，用压力向二百公尺以外的油罐输油。到午夜一点钟，将近卸完两槽车汽油，按理这时候油罐液面应升高到六十公分左右，可是实际只升高十多公分。杨树植、奚风山向陈副主任报告了这个情况。发生这种极不正常的现象，本应立即停止操作，进行检查。可是，陈副主任不但不这样做，反而主观地说可能开错了阀门，让他们回去检查，仍盲目地向油罐打油。大约两点钟左右，已快卸完四辆槽车了，杨树植又第二次报告，说油罐仍不大上油，油面只升高十几公分。这种严重情况仍未引起陈副主任的重视，还是对杨树植说那句话：再检查检查阀门！一直到四点钟左右，已经卸完了九辆槽车，这时油罐液面本应升高到三公尺，而实际只升高到八十公分，那二百多公分高的汽油哪里去了呢？奚风山又第三次向陈副主任报告。这时，陈副主任还没有命令停泵，他和值班员刘坤分头去罐区检查，也没有发现问题，回来后，值班员才提出停泵。最后，他们终于发现管线在一百公尺的地方裂开了，二百六十七吨汽油就从这个裂口中源源不断地流出。
    造成这一事故的主要原因，是这个油库的工作人员特别是陈先礼副主任的严重失职。同时，这个库的工作作风、工作制度等方面都存在一些问题。如他们对油库可能发生些什么事故，应该采取什么措施，事先没有研究，思想上毫无准备，一旦发生事故，就不能及时地采取正确的措施。
    这个库不爱惜国家财富、麻痹大意和骄傲自满也是发生事故的原因之一。他们过去曾接受过一百多槽车油料，因此总是认为：“大风大浪都过来了，小河沟还能翻了船！”本来，负责测量槽车和检查管线的杨树植和奚风山应该顺着管线认真检查才对，可是他们先后从油罐到泵房往返三次向陈副主任报告，都没有沿着管线检查，因而不能及时发现管线破裂情况。过去并不是这样，当一接受油料的时候，总是沿着管线检查，有时还爬在地上倾听油料流过管线的声音是否正常。现在却麻痹大意了。
    总后勤部有关部门很重视这次事故，已经通报各部接受这次严重的教训，并派人到现场进行检查，准备进一步研究鉴定，最后作出结论。
〖-ZW/正文〗
