〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手共创宣传手段一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏：校园热传“征兵微信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文才/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军地携手共创 宣传手段一新
    江苏：校园热传“征兵微信”
    本报南京6月27日电 柯文才、记者欧阳浩报道：“我老家是四川的，在南京的学校入伍可以享受当地安置政策吗？” “女兵体检面试都有什么项目啊？”连日来，互联网上一个名为“江苏征兵办”的官方微信账号备受网友关注，开通只有短短几天，已被数千名微信用户添加关注。江苏省军区这一创新举措，在大学生中构架起征兵宣传快车道。
    微信是当今流行通信方式之一。征兵工作一启动，江苏省军区就开通了官方微信，并通过广播、电视、进校园宣传等方式向全社会发布微信账号，微信开通首日就被上千名用户添加关注。“我早就想当兵了，可周围的很多人对相关政策不清楚，正当我为这事苦恼时，得知网上有征兵微信就加了关注。”钟山职业技术学院大一学生陈允显对记者说。
    “我想去航母上当兵，可以吗？”“亲，只要有从军梦、报国梦，座座军营都会是你的 ‘航母’。”记者看到，“江苏征兵办”微信表述简洁、语言活泼的实时回复，受到众多网友肯定。如今，许多来自上海、湖南、广东等地的网友也到微信互动平台上在线提问。
    江苏省征兵办有关负责人表示，适龄青年与兵役机关“无障碍”沟通，可及时获知当地征兵工作流程及动态，得到权威的政策解读和疑问解答。统计显示，截至目前，江苏省已有近6万名适龄青年报名应征，其中大学生报名应征人数近2.9万人。
    左上图：江苏经贸学院大学生赵盼盼 （左）正在添加 “江苏征兵办”官方微信。 柯文才摄
〖-ZW/正文〗
