〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内化于心外化于行固化于制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库文化原创活动培育安全理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内化于心 外化于行 固化于制
    济南军区某仓库文化原创活动培育安全理念
    本报讯 陈文峰、特约记者王根成报道：近日，济南军区某仓库安全文化原创作品评选揭晓，出自上士王海兵、列兵王胜楠等5名战士之手的10条格言、两幅漫画、3首歌曲被收入“安全文化园”。该仓库长期坚持开展安全文化主题原创活动，培育了官兵的安全理念，单位连续42年安全无事故。
    漫步占地千余平方米的“安全文化园”，记者看到警示墙、诗词长廊等10多个专题区域，个个主题鲜明、寓意深刻。从格言到歌曲、从漫画到雕塑……这些原创作品都来自官兵实践中的经验、感悟和教训。警示墙上记载，2008年冬，战士小林负责查库，他入库后没有细看就出来了。第二天，其他同志查库发现阀门渗漏，并迅速进行了处理。小林由于责任心不强，没能及时发现安全隐患受到严厉批评。事后，他总结出一条安全格言：“雪怕太阳草怕霜，安全工作怕违章”。这条格言和这件事被写入“安全文化园”，成为安全教育的活教材。
    安全主题文化原创活动是这个仓库的老传统。从上个世纪50年代建库后，官兵开始写安全“顺口溜”和“三句半”，后来经不断创新，逐步形成格言警句、诗词漫画等诸多系列，总计3000多件作品。仓库以此为内容建设了“安全文化园”，并随季节变化、任务转换开展主题文化原创活动，以此促进日常训练和管理工作。官兵也以自己的作品入园为荣，积极参与原创活动。
    该仓库主任胡成宝说，官兵参与一次主题原创活动，就强化一次安全意识，使官兵安全理念内化于心、外化于行、固化于制，有效推动了单位建设的科学发展、安全发展。该仓库连续18年被上级表彰为“全面建设先进团单位”。
〖-ZW/正文〗
