〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子迎考，基层周末正常休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 跃 海 洋
    上级检查考核来临，旅领导继续上班，基层官兵正常休息，这是6月中旬发生在沈阳军区某防空旅的一件事。
    6月13日，该旅突然接到通知，军区将在下周对旅党委班子进行考核。得知消息，官兵不禁愁眉苦脸：这周末肯定甭想休息了。按照以往惯例，如果上级有检查考核，只要是赶上双休日，休息肯定泡汤，因为即使检查考核与基层官兵关系不大，但打扫卫生、加强人员管理这些“固定动作”肯定一个不可少，因此人员必须全时保证在位。
    但该旅领导感到，此次上级考核主要针对旅党委班子，和基层官兵关系不大，没有必要让基层也跟着忙活，再说只有“素面”迎检，才能真实反映部队建设水平。于是，周五下午，各单位接到机关通知：基层官兵正常休息。消息传来，官兵们拍手称快。双休日，笔者在该旅驻训点看到，几名旅常委都在各自帐篷内进行迎检准备，基层官兵有的打球、有的下棋，度过了一个轻松愉快的周末。
〖-ZW/正文〗
