〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军一次全员全装拉动考核引起官兵共鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一百个预案不如一次实践”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/杨西河/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■拉动中检验训练，成败得失显而易见
    ■实践中考评干部，称职与否一目了然
    济南军区某集团军一次全员全装拉动考核引起官兵共鸣――
    “一百个预案不如一次实践”
    ■本报特约记者 司伟宽 杨西河 李 亮
    千里中原，硝烟四起。入夏以来，济南军区首长机关采取不打招呼、突然拉动、动态检验、临机考核等方式，对某集团军进行全员全装拉动和军事训练考核。
    “以摩托化机动方式向确山地区机动集结……”这天12时，军区考核组突然向某装甲旅下达预先号令。启动预案、收拢人员、装运物资、组织编队……该旅闻令而动，迅速向集结地域开进。
    接下来，在昼夜连续实施的多课目、实战化考核中，该旅官兵直呼“没想到”――该旅有近20%的坦克“特等射手”，命中目标的却并不多。原来，平常该旅射击训练多用白色靶，而此次拉动考核却用了迷彩靶……
    在拉动中检验训练，成败得失显而易见。“不考不知道，一考吓一跳。是骡子是马，拉出去遛遛才知道！”“我们的预案有很多，但缺的就是硝烟味和硬碰硬！”该旅领导如此感慨。总结讲评会上，集团军军长徐经年的话更是引起官兵更多的共鸣：“100个预案也不如一次实践！”
    经过两周拉动训练，该集团军首长机关6种装备考核成绩张榜公布。表格第一栏，赫然写着集团军9名常委的名字。这张榜凸显该集团军党委通过全员全装拉动考核从严治训的决心：练常委，拉部队，考主官，大排名。
    这张榜来之不易。今年1月中旬，集团军组织首长机关射击考核。“怎么没有部门以上领导的名字？”第二天早上，成绩张榜公布出来时，军长徐经年提出疑问。从此，每逢考核所有人员不分职务一起公布成绩，此次拉动考核也不例外。
    这张榜意味着，各级带兵人和战士面对同一个战场、同一张考卷。5月28日上午，该集团军某工兵团对一营进行战备拉动考核。10分钟后，一营官兵全副武装集合完毕。正当团领导带着机关干部对官兵携行物资进行检查时，队伍中有人嘀咕了一句：“光检查我们，自己连挎包水壶都不带！”
    声音虽小，却被团长何伟刚听到了。第二天交班会上，何团长首先自我批评：“作为组织者，我们机关干部仅仅把战备拉动当成是对分队官兵的考核，自己没真正参与进去，这说明我们打仗意识树得不牢。”随后，该团举一反三，对首长机关存在的问题深挖细究，制订了整改措施。
    预提干部名单，也是一种“预案”。这种“预案”妥当吗？平时不一定看得出来，在实践中考评干部，称职与否就一目了然。某旅一名正连职机关干部任职满3年，年初干部调整时机关将其列为预提对象，由于军事考核不及格被取消提拔资格。某机步旅“沙家浜连”连长韩庆波在考核中获得总分第一名，由连长直接被提拔为营长。
    “尽管问题暴露在防空旅，但各个部队都不同程度地存在……”考核接近尾声，一份训练问题反思报告下发集团军部队，让参训各部队领导再次如坐针毡。近期，这个集团军正在部队展开“兜底查、强化训”活动。
    考核结果显示，这个集团军所属旅团的基础课目优秀率达75%，10多个制约战斗力生成的训练难题被破解。
    上图：该集团军某机步旅官兵紧急集结快速登车 张振兴摄
〖-ZW/正文〗
