〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军护航编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成世界粮食计划署船舶护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦川/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾6月26日电 秦川、特约记者李丁报道：当地时间6月25日，中国海军第十四批护航编队“哈尔滨”舰与“绵阳”舰，采用接力护航的方式，圆满完成护送世界粮食计划署船舶任务。
    22日，第十四批护航编队接到任务，接替欧盟465编队，护送装载近3万吨小麦等援助物资的世界粮食计划署“阿拉巴马・贝勒”商船前往吉布提港。
    受领任务后，编队指派“绵阳”舰与商船取得联系，并制定了周密的护航方案。接护后，“哈尔滨”舰派舰载直升机前往任务海域进行空中巡逻，全程掌握商船的实时动态。特战队员通过雷达、目测等方式，加强对相关海域的观察警戒。25日14时许，“阿拉巴马・贝勒”商船顺利抵达吉布提港附近海域。
    护航期间，欧盟465编队指挥官、葡萄牙海军帕尔马准将专门向我编队发出感谢信，充分肯定中国海军护航编队与欧盟465编队的务实合作。
〖-ZW/正文〗
