〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络信息畅通社会家庭响应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西：学子紧盯“征兵贴吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络信息畅通 社会家庭响应
    山西：学子紧盯“征兵贴吧”
    本报太原6月27日电 记者武元晋、特约记者郭冬旭报道：“今年征兵提前到7月份开始，请各位同学注意了解征兵政策规定、程序方法和时间节点。”6月25日，山西大学121名预征对象收到山西大学武装部部长李建文的电子邮件。李建文还以链接形式，向学生们推荐山西省军区在互联网上建立的“征兵贴吧”。这一主题贴吧目前异常火爆，日点击量超过12万次。
    征兵工作时间改为夏秋季后，山西省军区主动利用QQ、微信、微博和贴吧等适龄青年喜欢的信息平台，宣传征兵新政。杏花岭区人武部指导高校学生会和学校武装部建立60多个征兵QQ群和微信群，吸引了1.6万余名学生和家长积极参与。微信群里，三桥街道武装部部长崔利军把“政治上有荣誉、成长上得锻炼、经济上得实惠、就业上有希望”作为宣传重点，还向大家介绍“军人解困救助基金”为上百名家庭遇到困难的现役官兵提供救助的故事。
    这几天，退伍兵昌东东成了“征兵贴吧”里的“明星”。他退伍后参加军地共同组织的退役士兵职业技能培训，掌握了车床操控等技术，成功创业。他的成长经历引来跟帖上千条，给正准备报名应征的适龄青年以极大鼓励。
〖-ZW/正文〗
