〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨是非识“段子”扬正气批“歪理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅在主题教育中引导官兵端正价值取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余金虎、特约记者程永亮报道：传播灰色短信会不会影响官兵价值取向，动摇官兵的政治信念？南京军区某旅在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，抓住官兵思想上的问题解剖麻雀，用事实说话，向一个个“见怪不怪”的现象开刀，使主题教育更加贴近官兵思想实际，在校正人生航向上发挥主导作用。
    五连上等兵小彭请假外出时，听到一首拿腐败现象大作文章的打油诗，回连队后念给大家听，指导员发现后对他进行了严厉批评。没想到，小彭很不以为然：“灰色段子就是逗大家一乐，没有什么大惊小怪的。”主题教育展开前，这个旅通过深入调研发现，官兵中像这样的模糊认识还有不少。有的官兵认为“面对利益调整患得患失是人的本能反应，与官德党性关系不大”，有的官兵认同“发牢骚讲怪话是性格率真，不是思想觉悟不高”。议教会上，旅党委“一班人”分析认为，思想麻痹是“坚定信念、铸牢军魂”的障碍之一，只有向“见怪不怪”现象开刀，才能进一步坚定官兵的理想信念。
    旅领导登台授课辅导，组织机关干部进连入班面对面讨论辨析，引导官兵在互动交流中明辨是非。他们还在政工网上开设专栏，形成问题人人提、道理大家讲、共同受教育的生动局面。记者打开该旅主题教育专题网页看到，旅政委李建松就“怎样看待传播负面信息”发帖引导，拉直了官兵心中的问号：传播灰色短信息就像吸食精神鸦片，刚开始感受不到其毒害，久而久之就会在不知不觉中受到侵蚀。
    从人云亦云随大流，到理直气壮批驳“歪理”。教育中，该旅先后围绕10多种“见怪不怪”现象，展开思想辨析、组织网上讨论，让官兵从内心深处受到触动。
〖-ZW/正文〗
