〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动
    《长征论坛》特别策划：
    形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。这些损害党的形象、影响干群关系的不良作风，已经背离了党的群众路线，割裂了党同人民群众的血肉联系。近日，在全党深入开展的党的群众路线教育实践活动，正是党中央针对党内出现的不良现象而推出的一项教育举措。用杂文的形式进行深度解读，以期给读者有新的启迪。 ――编者
    把群众放在心上
    ■陈志坚
    《三国演义》里有一则刘备携民渡江的故事，千百年来一直脍炙人口。
    话说建安十一年，曹操率百万大军南下征讨，刘备、诸葛亮在火烧新野大败曹军之后，移驻樊城。曹操为了报仇，亲率大军向樊城杀奔而来。樊城池浅城薄，诸葛亮料定抵挡不住，便劝刘备放弃樊城。刘备不忍抛弃跟随多时的百姓，乃决定携民数十万渡江，向江陵转移。
    尽管兵少将寡，仍不愿丢下百姓私自南下；尽管战事危急，仍以百姓安危为己任。携民渡江，使刘备爱民的名声在中原大地广为流传。后人有诗赞曰：“临难仁心存百姓，登舟挥泪恸三军。至今凭吊襄江口，父老犹然忆使君。”也正是刘备的爱民如子，使得“蜀汉集团”日益强大，最终使刘备在三国时期与曹操、孙权形成三足鼎立之势。
    从刘备携民渡江的故事中我们可以得出这样一个启示：只要把群众放在心上，真正做到亲民、爱民、为民，就能得到群众的拥护和支持。
    把群众放在心上，是我党多年以来一直坚持的重要路线方针之一，也是我党我军从弱到强的重要力量保证和源泉。正因如此，在毛泽东的心目中，“群众”一直是一个神圣不可侵犯的概念，“为人民服务”，一直是他的政治信条。1942年12月，针对当时陕甘宁边区某些工作人员轻视群众物质利益的思想和做法，毛泽东在《经济问题与财政问题》中强调：“一切空话都是无用的，必须给人民以看得见的物质福利。”在这一思想指引下，边区开展了大生产运动，实行精兵简政政策，使经济得以发展，民生得以改善。人民群众发自内心地歌颂党和党的领袖，高声唱出了《东方红》《绣金匾》等赞歌。
    把群众放在心上的人才能心系群众、情牵人民。大型电视文献片《邓小平》中有这样一个场面：1979年，一位新华社记者向小平同志汇报最早实行“包产到户”的安徽省凤阳县的采访见闻，小平同志听汇报的表情一直很严肃。可当听到“现在当地的农民每周都可以吃上一顿肉，一般是五六斤一锅煮”时，他轻轻地点头，脸上露出欣慰的微笑。在当时，“包产到户”到底符不符合农村实际，能不能给农民带来实惠，小平同志时时挂念于心。当听到农民能吃上肉了，他才放下心来。因而，才有了日后“家庭联产承包责任制”的重大决策。小平同志听取记者汇报时的表情变化，就是他心系群众、情牵人民的真情流露。
    把群众放在心上的人才能一切为了群众、对群众负责。当年，刘少奇视察途中从重庆坐江轮到汉口去，当江轮驶入三峡时突遇大雨大风大浪。随行的警卫感到处境危险，连忙向北京发出遇险报告，全船的人都在全力保证刘少奇的安全。忽然，江面隐约传来呼救声，原来是不远处的江面上有一条渔船即将被暴雨巨浪吞没。刘少奇立即下令停船救险。随行人员考虑到国家主席的安全，劝解道：“这种时候一停船，我们的船就更危险了，还是主席的安全重要。”少奇生气了，他坚决命令道：“就因为是国家主席坐的船，就更应该首先抢救人民！”在刘少奇的指示下，渔船上的人全部被救上了江轮。这次遇险之中勇救群众，是刘少奇群众利益高于一切的鲜明体现。
    当前，党的群众路线教育实践活动在全党深入展开，把群众放在心上应始终萦记于每位党员干部的心头。
〖-ZW/正文〗
