〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次毕业演习不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/王微粒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝林 王微粒
    5月末，皖东某靶场，听不到炮火轰鸣，看不见硝烟弥漫。只有走近细看，才能发现在树林的边缘一角，悄然伸出一根根天线。电子工程学院学员毕业战术演习，正在无形电磁空间展开。
    走进蓝方指挥车，南京军区某部指挥室主任、任职班学员魏炜正向一位毕业学员传授经验：“不要轻易对敌进行干扰压制，这只是敌方的一个诱饵信号，如果不仔细判别盲目开机，就很可能暴露目标。”
    与此同时，红方指挥部内，该院战术系一位教授正向学员面授机宜――现代战场，不仅要考虑地域用兵、时域用兵，更要考虑信息频域用兵。该院徐北巨院长告诉笔者：“将来自各部队的营职培训班骨干和毕业学员一道编入演习序列，让学员向部队指挥员学习指挥，强化岗位第一任职能力；让部队指挥员向院校教员学作战理论，这是双赢举措。”
    一道道指令穿越电磁空间，演习进入白热化，红方某站的电磁干扰发射比预期晚了一分钟。红军总指挥发了火：“这是战场！一分钟意味着什么？意味着敌军能够迅速上报情况，然后轻松改换频段；意味着我军战场动向信息可能已经呈给敌军指挥员，甚至还意味战场胜负被这一分钟改写！”
    在这无声无形的电磁战场上，信息作战的生力军正茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
