〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年官兵容易忽视腰的保护，专家提醒战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激烈运动防“闪腰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雁冰/张宏党/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注常见军事训练伤（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沈雁冰 张宏党 宋雨薇
    连线专家：第三二三医院骨科主任 蔡安生
    话题
    6月底，一场激烈的篮球比赛在兰州军区某通信团进行。突然，保障处球员小陈与司政队球员小曹迎面相撞，结果两人都“闪”了腰，疼痛难忍。经卫生队诊断为急性腰扭伤，两人不得不卧床休养。激烈运动中，青年官兵该怎样预防腰扭伤呢？
    为什么受伤的总是腰
    急性腰扭伤俗称“闪腰”，部队官兵在军事训练和体育运动中发生率较高，多以腰背肌、骶棘肌、竖直肌和韧带、筋膜、滑囊等受过度牵拉发生部分断裂、劳损而引发。
    专家介绍，人体脊柱支撑起上半身，是运动的重要支柱。而腰部脊柱是最受力的部位，5块椎骨紧密相连在一起，叫做腰椎。连接腰椎骨的有韧带和肌肉、筋膜，人体向前后左右弯腰运动，都要靠这些纤维组织和肌肉的有规律收缩来牵引。肌肉、韧带都有一定的伸展力，但不能超过生理限度。有些运动、劳动或训练课目强度较大，如100米跑、武装5公里越野、投弹等，负荷应力均集中在腰部，如果腰部肌肉组织还没有完全活动开就猛然用力，或用力超过肌肉纤维的伸缩限度，肌肉和韧带就容易被撕开或拉断造成急性腰扭伤。
    发生急性腰扭伤之后
    如果发生急性腰扭伤，要立刻停止各种剧烈运动和训练，尽量卧床休养。休养时卧硬板床，少睡或不睡软床。软床不利于腰部肌肉和韧带功能的恢复，可能会造成二次损伤。
    为了使腰部肌肉充分放松，卧床时最好在腰下垫一个薄的软枕或坐垫，也可佩戴腰围进行固定和缓冲。伤后24小时内要用冰袋、冰块等冷敷（外层用毛巾包裹）2-3次，减少组织液渗出和肿胀。24小时后可轻轻按摩、热敷、理疗患处，做俯卧式腰肌功能锻炼，促进局部血液循环。同时，服用活血化瘀药物如舒筋活血片、云南白药等配合治疗。经上述治疗后，如果腰痛症状仍未缓解甚至加重的话，就应该到医院拍X光片或进行CT检查，排除是否并发腰椎脱出、膨出或压缩骨折等，以免延误病情。
    防急性腰扭伤“四法”
    结合诊疗实践，专家向战友们提供四种预防急性腰扭伤的办法：
    一是准备活动要充分。运动前，有意识多活动腰骶部，如前后弯腰、左右转体、仰卧起坐等等，也可轻轻拍打腰部，使肌肉、韧带充分得到舒展，必要时可相互进行按摩、搓揉。
    二是强化训练不能少。平时多进行针对性训练，如引体向上、前滚翻、后滚翻、带球上篮等，以此增强腰背肌、竖直肌等腰部肌肉的耐力。
    三是动作要领记心上。训练中，牢记动作要领可有效预防腰部扭伤或拉伤。如武装5公里越野时，要提前固定好背囊和战斗装具，做到松紧适度，防止急速奔跑过程中摔伤腰部；搬运重物时双下肢不要过于直立，膝关节应充分屈曲……
    四是检查监督要到位。组织高强度训练、剧烈的体育运动时，安排卫生人员携带医疗救护器材到现场进行检查监督，提醒官兵严格按动作要领进行训练和运动。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
