〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针灸治疗干眼症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓芳/刘清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/成功一例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军航空工程学院门诊部 顾晓芳 刘清波
    开栏的话
    每位基层医务工作者从医经历中的那些得意之笔、成功案例，都是一笔宝贵财富。今天，我们专门开通“成功一例”栏目，为广大基层医务工作者提供一个学习交流平台，欢迎大家结合诊疗实践踊跃来稿，分享你们的成功经验。
    ――编 者
    【病例】患者右眼干涩、烧灼感、畏光、眼红、大哭无泪，医院诊断干眼症。
    【疗法】取患者右侧晴明、攒竹、太阳、四白、合谷、三阴交、风池、太溪八个穴位，隔日一次，每次针灸20分钟，10次一疗程。一疗程后患者自觉右眼干眼症状缓解，有湿润感，继续两个疗程后症状明显好转。嘱患者回家按上述穴位进行按摩治疗，半年后完全康复。
    【点评】干眼症是眼科门诊常见疾病，病因较复杂，最常见的临床表现为眼疲劳，异物感、眼干涩、烧灼感、畏光、眼红、视力波动等，常用的人工泪液治疗方法虽然可以补充泪液不足，可一旦停用症状马上复发。干眼症根据其临床表现属于中医眼科的“白涩症”范畴，中医学认为本症内于邪热流恋，肺阳不足，脾胃积热及肝肾阴亏，阴血不足而导致目失儒养所致。晴明穴位于目内眦，为足太阳膀胱经起始穴位，亦为手足太阳，足阳明交会穴，可祛风清热明目，调理眼部气血；攒竹穴位于眶上切迹处，可祛风明目；四白穴位于眶下孔，为足阳明胃经穴，阳明经多气多血，可调理眼部气血；太阳穴位于眉梢与目外眦之间，为经外奇穴，可清头明；风池穴为足少阳，胆经与阳维交会穴，可平肝息风，清头明目；三阴交于足三阴经交会穴，可养血荣血，疏通经络，儒养目巢之阴精。综上所述，针灸治疗干眼症无毒副作用、疗效彻底，比单纯使用人工泪液效果更好。
〖-ZW/正文〗
