〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学东方肝胆外科医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年蝉联“最满意专科医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鹏
    第二军医大学东方肝胆外科医院门诊人次、收治病人数、手术例次在5年中翻了两番。去年底，该院再次被评为上海市卫生系统“最满意专科医院”，连续4年获得这一殊荣。
    5月14日上午，一位老朋友从山东专门赶到上海，看望第二军医大学东方肝胆外科医院肝外一科主任严以群教授。3年前的一天，这位山东大汉一进门就喊“救命”。原来，他肝脏深处长了一个血管瘤，被一些医院诊断为“绝症”，建议他动大手术。严教授详细分析病人的病情后，给出了截然不同的诊断结果：病人血管瘤是良性的，暂时不用考虑手术，日后如果变化不大则可以放心带瘤生活。根据他的建议，这名病人按时定期检查，生活质量没有受到影响。
    5月21日，肝外四科护士长陆丽华上班后第一件事，就是把福建籍肝癌患者刘先生寄来的检查资料送给医生沈锋教授。下班后，陆护士长又将沈教授的检查建议和康复药方通过快递公司寄给了刘先生。4年来，刘先生手术后一次也没有来上海，但医院提供的“术后服务”却从来没断线。为了方便患者的复检和后续治疗，该院护理部把服务向院外延伸，根据手术病人的需要免费寄体检化验单、提供用药和康复咨询等服务。
    常言道：三分治疗，七分护理。该院不断创新护理服务模式，让病人在医院舒心、出院后安心。一周前，刚满两岁的患儿小艾艾在责任护士和爸爸妈妈的陪同下被推进了手术室，一路上大家有说有笑。直到施行完麻醉术，责任护士和小艾艾的父母才离开手术室。手术室护士长程月娥说，允许小患者家属陪伴麻醉的做法推行以来，受到患儿家长欢迎。
    几天前，该院门诊大厅里多了一批特殊的“病人家属”――该院机关工作人员和医生护士。原来，他们是医院组织的“当一回病人、帮一回病人”活动的体验者。体验活动中，机关干部们每人找到一位正在排队挂号的病人，征得同意后作为病人“家属”陪同完成挂号、门诊、取药和办理入院等手续。对需住院治疗的病人，在其住院期间他们还要以家属身份前去探望，以此体会病人求医之难、感受求医之苦。此项活动开展两年来，先后有100多名医护人员参与体验。
    针对年迈体弱、缺少陪伴和行动不便的病人，该院后勤部门及时推出新服务项目。74岁的病人孙大爷就要出院了，在护士的建议下他选择“床边结账”，仅用两分钟就办理完出院手续。
〖-ZW/正文〗
