〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟十号返回舱开舱仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：今天下午，中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司在北京举行神舟十号返回舱开舱仪式。来自研制单位和搭载单位的代表一道，共同见证搭载物品出舱。
    开舱仪式在中国空间技术研究院举行，这里也正是神舟飞船的“出生地”。随着一声“开舱”指令下达，工作人员使用开舱“钥匙”打开返回舱，陆续取出搭载的物品。随后，在开舱现场进行了搭载物品的移交。
    此次移交的搭载物，既有在神十任务中搭乘神舟十号飞船飞行15天的物品，也有跟随天宫一号飞行630多天、由神十航天员带回的物品。包括安徽、江苏、云南等有关省份搭载的粮食和经济作物种子，医学生物样本等科学实验物品，北京市中小学生写给神十航天员的信件，以及部分美术书法作品等。仪式上还展示了由航天员带回地面的天宫一号内饰物“中国结”。
〖-ZW/正文〗
