〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某陆航旅加速推进新装备形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武直-10实射数百枚全部命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍东兴、特约记者石斌欣报道：6月17日上午，薄雾笼罩的粤东某野战机场，随着一发红色信号弹划破天际，广州军区某陆航旅数架武直-10战机跃入空中，对隐蔽在群山之中的目标实施打击。该旅旅长李波介绍说，此次实弹射击，参训的武直-10战机发射导弹、火箭弹数百枚，全部准确命中目标。
    武直-10是我国自主研制的新一代武装直升机，列装部队后，该陆航旅与地方科研院所组成攻关小组，合力研发出指挥模拟、飞行控制和模拟射击等多套信息系统，解决了飞行训练受气象条件、战机状况、机场情况等条件影响的问题，提高了训练效益。
    地面苦练，空中精飞。该旅采用地面模拟与空中实践相结合的方式，探索出近距离火力支援、超低空隐蔽突防等新训法、新战法。他们结合野外驻训等大项活动，驾驭新型战机开赴生疏复杂地域，在近似实战的环境中摸索装备性能、改进组训方法。年初以来，该旅先后10多次与防空、装甲等部队展开对抗训练，提高新装备实战能力。
    记者在现场看到，由多架武直-10组成的战机编队沿山脊向目标快速挺进，时而俯冲，时而跃升，随着一枚枚导弹、火箭弹呼啸而出，“敌”装甲目标应声开花。李旅长介绍说，此次实弹射击，他们克服降雨、低云等复杂气候影响，先后完成了超低空掠地截击、规避超越等课目训练，为成建制、大机群远程作战积累了经验。
〖-ZW/正文〗
