〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强批示要求医疗改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保基本强基层建机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 全国医改工作电视电话会议28日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“医改事关民生福祉，也是民心所向。新一轮医改以来，按照党中央、国务院的部署，各有关方面扎实工作，攻坚克难，医改取得重大阶段性成果，请代我向大家表示衷心感谢。医改是世界性难题，需要持续不懈的艰苦努力。各地方、各有关部门一定要把推进医改作为保障和改善民生的重要任务，坚持保基本、强基层、建机制，向深化改革要红利，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，努力办好人民满意的医疗卫生事业。”中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院医改领导小组组长刘延东出席会议并讲话。
    刘延东强调，要坚持医疗卫生的公益性，抓住重点，扎实做好各项工作。要进一步健全全民医保制度，着力做好保基本，积极推进居民大病保险试点，加快建立疾病应急救助制度，筑牢群众看病就医安全网。要完善基本药物制度和基层运行新机制，在继续做好硬件建设的同时，加强基层人才队伍建设，全面提升服务能力和水平。要继续以县级医院为重点推进公立医院改革，做好县级医院改革的总结评估，尽快形成改革的基本路径。要统筹推进药品生产流通、医学教育、国产医疗设备研制等配套改革，切实发挥信息化的支撑作用，形成深化医改的联动机制和强大合力。
〖-ZW/正文〗
