〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训防潮，远离“霉”烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/吴月超/史绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训生活热点健康聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹 伟 吴月超 史绍华
    连线军医：沈阳军区某装甲团卫生队队长 张志龙
    本期热点 防潮湿
    时下，不少部队驻训地区正值雨季，气候潮湿容易滋生霉菌，不但严重影响官兵的生活和心情，而且还容易引发湿疹、关节炎和呼吸道过敏等疾病。本期实地探访沈阳军区某装甲团，看看他们怎样做好驻训防潮工作，希望有助于战友们远离“霉”烦恼。
    营地防潮
    走进沈阳军区某装甲团宿营地，我们看到不少官兵正利用空闲时间修整排水沟。团长韩向春介绍说：“排水沟是营地防潮的基本设施，别看只是浅浅一条沟，可怎么挖很有讲究。如果随随便便挖条沟，不仅不能防潮，还有可能增加帐篷内的湿度。”
    一座帐篷前，韩团长进一步介绍了挖排水沟的 “四项注意”：一是排水沟挖深了容易积水，挖浅了雨水容易漫进帐篷，深度45厘米、宽度35厘米左右时最适宜。二是排水沟要有一定的坡度，最好在下坡处找一块洼地连接起来。三是用挖出的泥土在帐篷四周筑成护堤拍实。四是不能将帐篷下边缘埋进护堤下面，而要让帐篷下边缘自然下垂盖上护堤后用沙袋压实，便于帐篷通风换气。此外，排水沟还应定期进行维护。
    “潮啊潮，带来烦恼真不少；不管训到哪，你都少不了；像个跟屁虫，咋也甩不掉；全身上下痒，越挠越糟糕……”这首打油诗，道出了该团官兵对潮湿的痛恨和无奈。今年驻训前夕，该团专门针对防潮问题进行深入研究，总结出驻训选址防潮、防潮垫防潮、排水沟防潮等五大类12种营地防潮办法，并在各营连进行了推广普及。
    在与潮湿的战斗中，官兵们“八仙过海，各显神通”：有的睡觉前将废旧报纸铺在地面上，有的在帐篷内放置木炭或竹炭，晒干后反复使用……大家表示，帐篷中明显比以往干爽多了。
    衣褥防潮
    市面上20元左右一套的真空压缩储物袋，成了该团的“防潮宝贝”，深受官兵喜爱。笔者看到，这样的储物袋每名官兵都备有10多个，大、中、小号一应俱全，大家将几乎所有衣物统统入袋保存。
    炮兵营教导员牟柏营让战士们现场演示了这种储物袋的使用，只见厚厚一摞衣物装进储物袋，用抽气筒抽干里面的空气后，便压缩成薄薄的一小块，体积缩小三分之二，不但防潮，还便于携行。
    战士们告诉我们，以往赶上潮湿天气，从衣服到被褥没一样干爽。特别是白天训练一身汗，晚上睡觉衣服被褥黏糊糊的，浑身不自在，影响睡眠。如今，衣服被褥不用时就装进防潮袋中保存，天再潮湿也不怕。然而真空压缩储物袋毕竟是民用产品，许多方面还不能适应部队野外驻训的需要，官兵们强烈希望有关部门能对此进行研究，早日开发出适合部队使用的制式防潮袋。
    团卫生队调查显示：潮湿的鞋内环境会滋生霉菌感染足癣，衣服长期潮湿会引发湿疹，潮湿的被褥会滋生大量螨虫……部队因潮湿导致的常见病有10多种，且大多与衣褥上潮、发霉有关。该团专门组织官兵想办法、出主意，整理出数十种衣物防潮办法。
    野外烘干室，是该团防潮的又一新创举。团保障处处长席领群说，部队训练风雨无阻，赶上阴雨绵绵的天气官兵们很难有几件干衣服穿，不少人只能用身体把衣服烘干。今年，团队在野外驻训场开辟了一间烘干室，遇上雨季或潮湿天气，各营连按规定时间和要求使用烘干室，确保驻训再也不用穿湿衣服了。
    在席处长的指点下，笔者找到了设在一顶连用帐篷中的烘干室。此时，柴油鼓风机不断向室内吹进热空气，不到一个小时就烘干了一批衣物。
    食物防潮
    天气潮湿，食物很容易霉烂变质。张志龙队长介绍说：“霉烂的蔬菜含有亚硝酸盐，是强致癌物质。此外，如果食用了霉烂变质的腊肠、火腿、香菇、木耳等食物，轻则腹泻，重则食物中毒。”
    为了应对食物发霉变质，该团在基层部队推广了主食定量包装的办法。我们在坦克三连炊事班看到，战士们拿出一小袋大米淘洗后倒进锅中蒸煮。指导员郝大伟告诉我们，他们事先根据每顿饭的消耗量对大米进行包装、密封，开袋即食，避免了潮湿侵袭。而红豆、绿豆等用量较少的食物，则利用矿泉水瓶的存放。
    “它们分别是干燥剂、抗氧化剂和杀菌防霉剂，防潮效果很棒！”郝指导员从炊事班拿出几个小袋袋说：“连队遇到紧急任务例如战备拉动时，它们就成了主食防潮的‘主力军’。”我们还了解到，该团野外驻训期间的副食保障主要采取定量分批采购的方式，由物流公司进行区域配送，保证官兵每天都能吃上新鲜菜、新鲜肉。
    由于防潮工作做得及时强力，该团今年皮肤病、呼吸道疾病和关节病的发病率不到往年同期的一半。
    相关链接
    如何祛除身体湿气
    “千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油进面。”中医认为，在致病的所有因素中，湿邪最可怕。防潮祛湿，常见祛湿办法有以下几种：
    运动祛湿：官兵摸爬滚打，每天的排汗能满足祛湿的目的，但排汗后必须及时清洗身上的汗液，保持身体干燥清洁。
    光照祛湿：皮肤适当的接受紫外线的照射，可以有效杀灭皮肤上的细菌，还可以促进钙的吸收，预防骨质疏松、类风湿性关节炎等。
    饮食祛湿：夏天的饮食应荤素搭配、慎食冷饮。此外，绿豆是上好的驱寒祛湿、清热解毒食品，炊事班不妨每天熬上一锅绿豆汤。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
