〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老人谢觉哉曾说过，“要广大群众跟着我们走，不是命令或统治他们，而是靠党员的模范作用。”领导干部既是教育实践活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者。这项活动开展的成效如何，是否能够真正达到预期目的，关键在各级领导干部。
    作风建设，人人有责。但就责任的大小来说，领导干部无疑是关键和重点。打铁自身硬，正人先正己。不论是弘扬新风正气，还是纠治“四风”问题，都需要领导干部把自己摆进去。“轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人”。领导当“看客”，作风难改进；领导当表率，则如“提领而顿，百毛皆顺”。再说，不少不良作风的形成犹如“房檐下的冰溜子――根子在上头”。领导干部如果只说不做，只律人不律己，作风之弊就会积重难返，难以痊愈；行为之垢就会安营扎寨，难以清理。
    无论是改进工作作风、出台八项规定，还是开展党的群众路线教育实践活动，中央政治局都坚持以身作则，率先垂范，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做。这次教育实践活动首先在中央政治局展开，就是领导干部把自己摆进去的很好示范。
    把自己摆进去体现一种自重、自省、自警和自励。解决“四风”问题，不仅要触动灵魂，还要触动利益；不仅需要勇气，还需要底气。如果讳疾忌医，不愿与普通党员一起照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，不肯开门搞活动，广泛接受群众的监督和评议，就不可能找到“病根”，清除“污垢”，赢得群众的信任和尊重。
    把自己摆进去是一种形象和倡导。不言之教胜于教。领导有决心，党员才会有信心；领导作了榜样，党员才会自觉跟上。领导干部如果能先行一步、先想一步、先干一步，带头查找问题，带头揭丑亮短，带头进行整改，就一定能够使认识高一层、学习深一步、实践先一着、解决突出问题好一筹，确保教育实践活动不虚、不空、不偏，始终沿着正确轨道深入推进。
    （作者单位：63971部队）
〖-ZW/正文〗
