〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵尽义务不能用钱衡量！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情/退役大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    考入复旦大学后，出身军人家庭的他始终难忘军营，毅然选择应征入伍。面对亲友们的担忧和劝阻，他态度坚决――
    “当兵尽义务不能用钱衡量！”
    ■杨 利 本报特约记者 丁绍学
    见到汪航，是在6月初的一天。复旦大学校门口，站在记者面前的他，肩背双肩书包，一身学生装，满脸阳光。
    汪航今年24岁，是复旦大学国际关系与公共事务学院一名大三学生。他的另一重身份，是退役大学生士兵。2009年12月入伍的他，曾在武警上海总队服役两年。
    汪航与部队的缘分，打小儿就结下了。父亲曾是一名空军军官，他从小就是在部队大院长大的。家庭的培养和军营文化的熏陶，使汪航对军人、对军营，有一种天然的亲切感。
    正因为如此，参军的念头始终在他心里翻腾着。2009年10月，正在复旦大学读大二的汪航，在校园里看到了一则征兵公益广告，顿时热血沸腾，当即准备应征报名。然而，他的这个决定，却面临着重重阻力。
    妈妈有些担忧：“儿子在家时，从来不做家务，一旦到了部队，他能行吗？”亲朋好友也不理解，纷纷劝他：“凭着复旦大学的招牌和你的能力，晚毕业两年的话你至少损失20万元。”
    面对亲友们的担忧和劝阻，汪航态度很坚决：“当兵尽义务不能用钱衡量！越是名校大学生，当兵尽义务就越要做榜样。”2009年12月，汪航入伍来到武警上海总队，并在第二年参加了世博安保任务，他还第一个写下了志愿到世博安保一线的请战书。在世博安检值机员的岗位上，他不仅发挥自己的英语优势帮助外国友人解决难题，而且他还与战友一起查获了千余件禁限带物品。世博安保任务结束后，汪航荣立三等功。
    课余时间，汪航在他所在中队设立英语角、知识吧等，自己亲自担任小教员，为战友们授课辅导，帮他们提高文化水平。此外，多才多艺的汪航还创作了队歌《战斗的青春》，并带领中队小乐队在比赛中取得佳绩。
    2011年10月19日，在上海中共“一大”会址，武警上海总队十支队第一次单独为他一个人举行入党宣誓仪式。那天，汪航成为一名光荣的中国共产党党员，而此时距他离开部队只剩下一个多月的时间。
    “退役后回到复旦大学继续学业，相比入伍之前有什么不同？”记者问道。
    “不同点有很多。主要是生活上变得更加自律、自信、守时，也更加懂得感恩了。”汪航说，如今，他是学院军民共建的负责人，经常组织同学们到驻地部队教外语，到附近军营去和官兵们聊大学里的故事，他还经常给学弟学妹们讲述自己在部队的亲身经历，鼓励大家参军报国。
    谈及未来打算，汪航说：“现在，就想多积累些知识，如果有机会，等我大学毕业后，会再回军营的。”
    上图：退伍返校的汪航正在复旦大学校园里晨读。
    杨 利摄
〖-ZW/正文〗
