〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪德武：敢在刀尖行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/宝书/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁奖词
    这是两名仰望天空的军人，一个在科研高地，一个在战争前沿。他们用警惕的目光锁定同一片阴云，他们用铁一般的承诺证明：军人的青春，注定要在坚守中挺起脊梁；军人的事业，注定要在寂寞中爆出火光。
    汪德武：敢在刀尖行走
    ■王铁 宝书 曾磊
    “经费紧张，做一次试验不容易，不做下去，将前功尽弃。”研制单位领导说。“做下去，结果根本就不是我们想要的。所以，必须停下来！”说这话的，是第二炮兵装备研究院某所总工程师汪德武。
    几年前，汪德武与某研制单位负责人发生了一场言语交锋，对方阴沉着脸，拂袖而去。当时，他硕士毕业没多久，就接受了某项工程研制任务。在一次关键试验的最后关口，测试系统显示受力与预计产生较大偏差。他坚决叫停，但合作单位认为可以继续，于是就发生了前面那一幕。
    那时，汪德武年仅33岁，但他已经为这项工程投入了近10年心血。十年磨一剑，他何尝不想早成功，然而事关重大，不能有任何偏差。在他的坚持下，双方研究修改了试验方案，终于取得成功。次年初春，汪德武代表攻关团队，在人民大会堂捧起“国家科技进步特等奖”奖状。
    一次试验，导弹凌空而起，坐在指控中心大屏幕前的汪德武，心在“怦怦”地跳。这是他们苦心研制的新成果，成败攸关新型武器装备的命运。所幸，导弹准确摧毁目标物。试验成功了！
    承担这项前沿课题时，上级要求必须在最短时间内完成。当时，有同志认为技术不成熟，不如在现有基础上改进。但汪德武认为修修补补没有前途，必须在关键技术上作革命性改进。他率队打破常规，刻苦攻关3个月，课题大功告成，获得军队科技进步一等奖。
    各项试验险象环生。一次，汪德武带领大家把高爆炸药放在火上烤，看炸药能承受多高温度的烤灼，现场突然发生爆燃，汪德武手臂被烧出一大片水泡。一次，一块弹片反弹在掩体侧壁，崩起的水泥渣擦伤了他的脸……
    长年累月在刀尖上行走，汪德武被国家科协授予“求是杰出青年奖”，35岁被评为第二炮兵最年轻的导弹技术专家。
〖-ZW/正文〗
