〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装动员部署党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠指出，党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的重大战略部署，是全党全军的一项重大政治任务，也是当前总装必须抓紧抓好的头等大事。实现党中央、习主席的战略意图，一个根本着力点，就是要通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的方法，集中解决与党的群众路线相悖离的“四风”问题，始终保持党同人民群众的血肉联系。
    张又侠强调，抓好教育实践活动，要搞清楚密切联系群众“是什么”，通过加强学习教育和理论武装，从思想深处认清，为民首先是要以正确的态度对待人民群众，务实根本是要坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法，清廉关键是要坚决反对以权谋私，切实把为民、务实、清廉的价值追求深深根植于思想和行动中。要搞清楚密切联系群众“为什么”，切实从历史和现实、理论和实践的高度深化思想认识，准确把握在历史上是人民群众选择了中国共产党、密切联系群众是事关党的性质宗旨的大问题、始终赢得群众拥护是防止和平演变的重要法宝、紧紧依靠人民群众是实现中国梦的强大保证。要搞清楚密切联系群众“怎么办”，做到坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续坚持领导带头、以上率下的导向，贯彻整风精神真抓实改，真正对思想之惑、作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，以实实在在的活动成效取信官兵。
    总装备部政委王洪尧对总装教育实践活动作了全面部署。总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
