〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院调整国务院扶贫开发领导小组组成人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 根据中国政府网28日发布的消息，国办近日发出通知，根据国务院机构设置及人员变动情况和工作需要，国务院对国务院扶贫开发领导小组组成人员作了调整。
    根据通知公布的调整后的名单，国务院副总理汪洋任组长，副组长为国务院副秘书长丁学东、扶贫办主任范小建、总政治部副主任贾廷安、中央农办副主任唐仁健、发展改革委副主任杜鹰、民政部副部长戴均良、财政部部长助理胡静林、农业部副部长余欣荣、人民银行副行长刘士余。成员包括外交部、教育部、科技部、工业和信息化部、国家民委、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部等28个部门的有关负责同志。
    通知还明确，范小建兼任国务院扶贫开发领导小组办公室主任。
〖-ZW/正文〗
