〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士讲堂”遇冷之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团激活主题教育课堂侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林尧/钱宗阳/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 尧 钱宗阳 本报特约通讯员 岑松斌
    “身处异国他乡，党的关怀伴随我们漂洋过海！”6月中旬，成都军区某团上士黄家其走上讲台，讲述两次赴黎巴嫩维和经历，赢得官兵喝彩。这堂《异国望烽烟，军魂铸心间》的主题教育授课，是该团“战士讲堂”的一个缩影。“战士讲堂”坚持用兵的话讲兵的事，有效激活了教育课堂，深受基层喜爱。
    “战士讲堂”遭遇冷场
    去年初，该团将“战士讲堂”纳入年度主题教育活动计划，战士自由报名、自主备课和机关筛选，改变了教育课干部讲战士听的老套路。然而，好景不长，“战士讲堂”红火了没多久，就渐渐降下温来。
    “战士讲堂”负责人、教育干事向奎发现，报名授课的人数直线下滑。无奈之下，机关只好强制规定各连参加名额。
    嘴巴不愿吭声，耳朵却更加挑剔。去年初的头三堂战士授课，课后调查满意率超过90%，年底三堂课，满意率跌到了30%。
    更让向干事意想不到的是，今年初，机关就思想政治教育如何开展等问题征集基层意见，关于“战士讲堂”的话题，一些官兵发出了“课还是该由干部讲”的呼声。
    分析症结找准对策
    “战士讲堂”究竟能不能长期坚持？
    教育准备会上，政委王敬斌的一席话理清了大家的思路：“让战士讲自己的故事，谈自己的想法，教育自己的战友，初衷没错，不仅不应该停止，还值得大力提倡。”团党委“一班人”认真调研分析，找到了症结。
    登台虽光荣，备课太煎熬。“从查资料、做调查到写教案、做课件，这些连干部都要费心的工作，我们完成起来更不容易。”六连上士王朝海坦言。
    “老面孔”不愿登台，新人又难胜任。“大多数战士没有授课经验，有的在队伍前说话都会脸红。”王敬斌告诉笔者，不少连队片面认为干部“少掺和”才能让战士讲出“原汁原味”，忽视了对战士授课能力的辅导。
    不仅要解决谁来讲，更要解决讲什么。在29堂战士授课中，选题雷同的近一半。“虽说是身边事，但翻来覆去炒剩饭，也会难以下咽。”王敬斌分析说。
    此后，他们对照问题，在广泛征求基层官兵意见的基础上，进一步完善“战士讲堂”制度。
    “众人拾柴”火焰高
    今年3月，“战士讲堂”重新开课。
    “阿佤人家唱新歌，家家户户住新房！”佤族战士胡伟的授课《我家阿佤山》，全场座无虚席，掌声不断。
    “能将家乡的变化转化为一堂成功的主题教育课，得益于‘战士讲堂’的几个变化。”王敬斌娓娓道来。
    从“一人挑担”到“众人拾柴”。他们改变个人报名授课的做法，鼓励战士组团参加，一个个授课小组应运而生，不仅分担了备课量，还各显其长、互补其短，使授课质量得到提升。
    从大课“大讲”到大课“小讲”。采用“大课穿插小话题”的做法，让更多战士登台。《感党恩、思报国》一堂课5个人登台发言，拉祜族战士陈利华因贫困辍学，受到部队资助重返校园，毕业后又选择从军报国的经历，让不少官兵深受触动。
    从“自耕自种”到“有人施肥”。要求每个连队培养一到两名“战士教员”，定期为全连授课。导弹连中士杨俊是军区某型导弹维修检测比武冠军，连队官兵推选他为“战士教员”，指导员隔三差五给他“开小灶”。他所讲的《本职连着战斗力》，被师政工网评为“精品一课”。
    上图：野外驻训以来，已有多名战士登上“战士讲堂”。
    朱 佩摄
〖-ZW/正文〗
