〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻习主席和军委决策指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的群众路线教育实践活动有力有序展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    全心全意为人民服务是我党我军的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线。在全军深入开展党的群众路线教育实践活动，为在新的起点上推进军队作风建设提供了重大契机，对于牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，贯彻党的群众路线，持续有力解决作风方面存在的突出问题，保持人民军队性质、宗旨和本色，全面履行党和人民赋予的使命任务，具有重大而深远的意义。
    为营造良好的舆论氛围，凝聚推动教育实践活动的共识和力量，本报从今天起开设“反对‘四风’ 聚力强军 深入开展党的群众路线教育实践活动”专栏，大力宣传党中央、中央军委关于开展教育实践活动的重要精神和决策部署，宣传全军各单位开展教育实践活动的工作进展、经验做法和实际成效。敬请关注。
    本报北京6月28日电党武、记者赛宗宝报道：全党和全军党的群众路线教育实践活动工作会议结束后，全军和武警部队把教育实践活动作为重大政治任务，认真学习贯彻习主席一系列重要指示精神和军委、总部有关部署要求，以高度的政治责任感和自觉性，紧密结合自身实际精心筹划安排，推动教育实践活动有力有序展开。
    各级认真组织传达学习习主席在党的教育实践活动工作会议和中央政治局专门会议上的重要讲话精神，学习习主席对军队教育实践活动的重要指示批示，学习全军教育实践活动工作会议精神，引导广大党员干部切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席重要决策指示上来。总参、总政、总后、总装第一时间召开党委会进行专题学习，研究贯彻落实措施，指导各部门利用部务会、办公会、党委中心组学习等时机，结合实际进行讨论交流，深化认识理解。空军、兰州军区举办专题培训，主要领导为团以上党委机关上党课，并邀请专家授课辅导。各单位还利用报刊、政工网、军营广播、板报橱窗等多种形式，努力营造学习贯彻的浓厚氛围。全军和武警部队广大党员干部一致认为，开展党的群众路线教育实践活动是永葆党的性质宗旨的内在要求，是传承我党我军优良传统和作风的现实需要，是推动实现中国梦强军梦的战略之举。
    各大单位普遍成立教育实践活动领导小组，军政主官担任组长，建立领导小组工作机制，加强对教育实践活动的统筹指导。沈阳、北京、广州军区结合考核师旅团级单位党委班子，围绕反对“四风”深入调研，找准作风方面的突出问题。第二炮兵和济南、成都军区系统梳理教育实践活动专题整治的具体项目，精心制订教育实践活动《实施方案》。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学召开院队领导、专家教授和学员座谈会，广泛征求意见建议，建立畅通群众诉求、吸纳群众意见、接受群众监督、解决群众困难等联系服务群众的工作机制。
    各大单位相继召开教育实践活动部署会，强调牢牢把握听党指挥、服务人民的核心要求，始终把提高战斗力作为根本出发点和落脚点，把领导带头、以上率下作为必须坚持的重要原则，全程贯彻整风精神，解决作风上的突出问题，着力构建规范化制度化长效机制，扎实抓好学习教育、分析检查、专项整治、建章立制等环节，在求实务实落实上下功夫。海军、南京军区和武警部队认真梳理下半年大项工作，指导各级科学统筹谋划，合理安排每个环节的工作重点和进度，把教育实践活动与军事、政治、后勤、装备等各项工作协调起来推进，努力做到两手抓、两不误、两促进。
〖-ZW/正文〗
