〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见印度国家安全顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中印关系是21世纪最重要的双边关系之一，也是最具潜力和活力的双边关系之一。我担任总理后首访首站选择印度，同印度领导人就深化两国务实合作、推动亚洲经济一体化达成战略共识。中印互为发展的重要机遇，两国都需要和平稳定的周边环境。中印合作只能继续向前走，不能也不会停顿。我们愿与印方共同努力，推动孟中印缅经济走廊、工业园区、区域贸易安排和铁路等合作取得积极进展，实现中印两大市场对接，培育亚洲合作新亮点，打造世界经济新引擎。
    李克强表示，作为战略伙伴和朋友，中印可以毫不讳言彼此之间的问题，也有足够的聪明智慧来解决分歧。双方都要从战略高度和全局角度看待和处理边界问题，加强沟通，缩小分歧，共同维护边境地区的和平与安宁，避免影响两国关系发展大局。希望双方边界问题特别代表密切合作，加强引导，为加快边界谈判，推动两国关系发展多做工作。
    梅农表示，印方愿与中方保持高层交往，加强战略沟通，扩大和深化各领域合作，通过友好协商妥善处理边界问题，使两国关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
