〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队行前训练试点成果观摩活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部维和办负责人表示：全军维和工作取得长足进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/吕德胜/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报张家口6月28日电记者于春光、吕德胜报道：代号为“蓝盔行动-2013”的全军维和部队行前训练试点成果观摩活动今天在第65集团军举行。
    这次观摩活动是在全军深入贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”重要指示，大力加强实战化军事训练的背景下举行的，由国防部维和事务办公室委托北京军区组织。
    维和部队行前训练，是各兵种专业分队从组建到出国执行任务前集中训练的重要阶段，关系到官兵能否经受住复杂环境的考验，圆满完成维和任务。观摩活动中，第65集团军展示了维和部队行前训练试点成果，并根据任务区特点进行了营区警戒与防卫、工程机械驾驶员“一专多能”精准训练、运输分队车辆技能驾驶、医疗分队批量伤员救治、工兵分队综合演练等5个课目的实兵演示。总参谋部、北京军区、兰州军区、济南军区、成都军区的代表围绕探索规范维和部队行前准备和训练的方法路子、整体推进维和部队能力建设进行了专题研讨。
    据悉，这次观摩活动，梳理了维和部队行前准备工作的内容和标准，形成了维和部队训练纲目、组训指导法等五个方面的理论成果，对全军维和部队具有较强指导作用。
    副总参谋长戚建国，北京军区司令员张仕波、政委刘福连，四总部机关、有关军区以及国家部委的100余名代表参加了观摩活动。
    本报张家口6月28日电记者吕德胜、通讯员王海洲报道：在“蓝盔行动-2013”全军维和部队行前训练试点成果观摩活动上，国防部维和事务办公室负责人向记者介绍，近年来，全军维和部队深入研究维和工作新情况新问题，探索总结维和部队遂行任务的方法路子，维和官兵履行使命的能力不断提高，全军维和工作取得了长足进步。
    这位负责人说，近年来，随着国际安全形势的发展变化，我军派出维和部队的数量和规模迅速扩大，军队参加联合国维和行动已经成为我军履行使命的重要内容。为总结梳理维和工作经验，推动维和工作创新发展，2011年，总部委托济南军区举办了代号为“蓝盔行动-2011”的我军首次维和行动处突演练，今年又组织了“蓝盔行动-2013”全军维和部队行前训练试点成果观摩活动。这两项活动，从抓战备到抓训练，有力促进了我军维和工作的整体推进。
    与此同时，维和工作的正规化、法制化也在不断推进。2001年，国防部维和事务办公室正式成立，我军参加参与联合国维和行动的工作有了统一的协调和管理机构；2009年6月，国防部维和中心挂牌仪式举行，这是我军首个维和专业培训与国际交流机构2012年5月1日起施行的《中国人民解放军参加联合国维持和平行动条例（试行）》，对我军参加联合国维和行动作了系统规范，为新时期我军维和工作提供了基本遵循和依据。
    “此外，我军维和工作在训练、管理、人员选拔、后装保障、国际合作等各方面也取得了积极进展。”这位负责人表示。
    左上图：在观摩活动上，医疗分队演示处理紧急情况。
    迟 蓬摄
〖-ZW/正文〗
