〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国去年被境外控制计算机主机达1420余万台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（记者许栋诚、杨依军）外交部发言人华春莹28日在例行记者会上表示，仅2012年中国被境外控制的计算机主机就达1420余万台。
    有记者问，目前中国已有5亿多网民，位居全球第一。作为一个互联网大国，中国如何看待网络安全问题？
    华春莹说，自1994年互联网正式引入中国以来，经过十几年快速发展，互联网已经成为中国重要的社会基础设施，为促进经济社会发展发挥了重要作用。但是，中国互联网始终面临黑客攻击、网络病毒等违法犯罪活动的严重威胁。据统计，仅2012年中国被境外控制的计算机主机就达1420余万台。在上述受攻击的计算机中，不仅涉及大量网民，而且涉及金融、交通、能源等多个部门，对我国经济发展和人民正常生产生活造成严重危害。可以说，中国是遭受网络攻击最严重的国家之一。为此，中国政府高度重视网络安全问题，反对任何形式的网络攻击行为，已经制定了相关的法律规定，明确禁止和打击黑客攻击活动。
〖-ZW/正文〗
