〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军楼前，仰望英雄不老传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏线记者行（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    往昔的艰苦沧桑，镌刻在斑驳的墙壁上。风沙吹老了岁月，吹不灭青藏线军人艰苦奋斗的信念――
    将军楼前，仰望英雄不老传奇
    ■本报记者 丁增义 特约通讯员 何勇民
    如果不是亲眼所见，我绝难相信，眼前这座修建于上世纪50年代的两层砖瓦土木结构的简朴小楼，便是“青藏公路之父”慕生忠将军当年办公和居住的地方，也是格尔木历史上第一栋楼房，人称“将军楼”。
    那段激情燃烧的岁月，写满了艰苦奋斗的传奇――
    1953年8月，刚从抗美援朝战场回国的慕生忠，征尘未洗便奉命率部进军青藏高原，探寻打通连接祖国内地与西藏的物资运输通道。部队行至昆仑山下的格尔木河畔，部属问他：“我们在哪里安营扎寨？”“格尔木！”“格尔木在哪里？”慕生忠望了望四周荒漠，将手中铁锹猛然往地上一插：“这里就是格尔木！”于是，部队在格尔木河两岸扎下营盘，从此这里便成了执行进藏物资运输保障任务的前进阵地。
    在极其恶劣的自然条件和工作生活环境下，慕生忠等老一辈青藏线人白手起家，艰苦创业，陆续在这片荒无人烟的地方建起了兵站、医院、工厂、农场和学校。
    半个多世纪过去了，“将军楼”栉风沐雨，仰望昆仑山高，俯瞰江河流长，见证了格尔木市从无到有、从小到大的发展历程，见证了一代代青藏兵站部军人的热血担当。
    从一栋楼房到一支部队再到一座城市，当年官兵挥锹戈壁画新城，培土植绿新故乡的梦想已经变为现实。如今的格尔木，天蓝、城绿、水清、景美，已是拥有近30万人口的青海省第二大城市。
    多年来，“将军楼”一直被视为格尔木历史的一张名片。2007年，格尔木市投资建设将军楼主题公园，再现半个多世纪以前慕生忠将军和他所带领的筑路部队用生命和汗水开拓青藏线的生动场景。如今，将军楼主题公园已成为展示青藏线官兵风采的窗口。
    “‘将军楼’是一座丰碑！”回顾官兵上线执勤近60年峥嵘岁月，青藏兵站部政委王应德深情地说，“每逢重大任务、重要节日，我们都要组织官兵到‘将军楼’接受传统教育，感悟兵站部‘特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗’精神。正是在这种精神的鼓舞和感召下，官兵们经年累月在老将军当年亲手开辟的青藏线上辛勤奉献。我想，老将军如果泉下有知，应该感到无悔，感到欣慰。”
    徜徉于“将军楼”前，看夏日阳光照射在历经沧桑的墙壁上，记者心生万千感慨。近60年的雨雪风霜，改变了格尔木多少城市面貌，改变了高原官兵多少白发红颜，而永远不变的，是自慕生忠将军开始代代相传的青藏线官兵扎根荒漠、艰苦奋斗的精神。一如那条格尔木河，静静地流淌。
    （本报青海格尔木6月28日电）
    上图：6月27日，青藏兵站部通信总站一连官兵在“将军楼”前举行重温入党誓词活动。
    张 健摄
〖-ZW/正文〗
