〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靶子被风吹倒，我还轰它一炮”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■济南军区某机步旅上士 杨树鹏（讲述）
    那天，又干又热的南风就像一团火，一场演习即将开始。
    下午两点半，电台里传来 “出发”命令，步战车“噌”地蹿了出去，我赶紧把眼睛贴到激光瞄准镜上，摇动炮塔，紧张地搜索着每一片山林……
    一段颠簸的山路上，瞄准镜中的景象一下子被掀到半空，紧接着又“咔嚓”甩回地面。突然，我的眼前闪过一个异样的轮廓。“是靶子！”我细细地观察了一遍那片区域，立即报告：“左前方发现目标，机枪靶，请求迂回靠近！”
    步战车加速前进，靶子越来越清晰。“这回我这个神射手，肯定又是首发命中！”然而，就在我屏气凝神即将击发的时候，靶子却忽然被风吹倒了！
    参加过上百场演习，遇见这种情况可是头一回。“咋回事？”我有点发懵：“打，还是不打？”打，靶子没有了；不打，如果这是打仗，就意味着“敌人”躲进了战壕里。短短四五秒间，我下了决心：打！
    怎么打？既然“敌人”躲进了战壕里，那就不能再用机枪打了。我果断决定：用车载炮轰击！
    “咣”一声响，炮弹上了膛。调整射向，锁定目标，我按下击发按钮，火炮发出一声怒吼，炮弹准确命中，靶子原来竖立的地方冒起一团火光。
    命中！我心里却有些忐忑：用炮轰了机枪靶，回去会不会挨批啊？
    “这次演习出了意外，但更出了彩！”没想到，我刚一跳下步战车，连长就夸我那一炮轰得好：“随机应变，战场意识强，打得好！”
    本报记者 梅常伟、通讯员 王 沛（整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
