〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大规模小麦跨区机收结束等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国大规模小麦跨区机收结束
    据新华社北京6月28日电（记者董峻）据农业部28日发布的信息，安徽、河南、江苏、山东等小麦主产区的机收工作已相继告捷，全国大规模小麦跨区机收会战基本结束。
    “蛟龙”号在南海测试长基线定位系统
    据新华社“向阳红09”船6月28日电 （记者张旭东）“蛟龙”号载人潜水器28日在南海“蛟龙海山”区下潜，这次下潜主要进行了长基线定位系统测试。
    郧县人武部支援南水北调水源区生态建设
    本报讯 杨永清、杨昀报道：近年来，湖北省郧县人武部积极组织民兵支援南水北调中线工程水源区生态建设，先后出动1.8万余人次参与植树造林。
    蠡县人武部开展“六进”征兵宣传活动
    本报讯 王青建报道：连日来，河北省蠡县人武部开展征兵宣传“进校园、进乡镇、进社区、进企业、进单位、进家庭”活动，鼓励优秀青年建功军营。
    装甲兵工程学院某学员旅组织开展警示教育活动
    本报讯 陆原报道：近日，装甲兵工程学院某学员旅组织开展警示教育活动，采取座谈讨论、写观后感等方式，增强学员做好保密安全工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
