〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当思责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代纪晓岚的《阅微草堂笔记》中有一则故事发人深省：一名县令死后去见阎王，称所到之处只饮一杯水，不收一分钱，自认无愧。不料阎王训斥道：“不要钱即为好官？植木于堂，杯水不饮，不更胜公乎？”官员辩解：“其虽无功，亦无罪。”阎王又言：“公一生处处求自全，某狱某狱，避嫌疑而不言，非负民乎？某事某事，畏烦重而不举，非负国乎？三载考绩之谓何？无功即有罪矣。”这个官员听后，羞愧难当。
    这则故事，批评的是那些在其位不谋其政、不求有功但求无过的庸官懒官，对我们今天如何做好本职工作，有一定的教益。
    当前，党的群众路线教育实践活动正在全国范围内铺展开来，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，各级领导干部，不论官职大小，都在一个“任”上。对这个“任”认识如何、把握如何、作为如何，关系甚大。识得“任重道远”，不懈怠身心，“任”便是大展身手的舞台；牢记“责任重于泰山”，不玩忽职守，“任”便是行善政、做好事的平台。一些人在“任”上出事，究其原因，就是忘了“任”的本质，缺了“任”的德行，在其“任”而失其责，恃其“任”而毁其节，纵其“任”而乱其行，“任”成了其耍威风、搞腐败、捞取个人私利的“自留地”，最后在“任”上栽跟头，其教训令人深思警惕。党员干部要做到清白做人，干净做事，就当常思责任之重。
    为官重在尽责。责任是一个人应该承担的义务、完成的使命和做好的工作。责任无处不在，责任伴随始终。认真干事业、忠实尽职责，是党员干部体现党性修养、彰显官德人品的重要标志。周恩来总理对党和人民鞠躬尽瘁，在病榻上仍日理万机；当代共产党员的优秀代表、“全国优秀共产党员”沈浩，在小岗村任职6年期间，始终以党和人民的事业为重，心系群众，一心为民，淡泊名利，艰苦奋斗，用年轻的生命诠释了一名共产党员对党和人民的无限忠诚。我们经常把“领导同志”称作“负责同志”，当领导就要负责任，就要眼中有事、脑中想事，针对新情况、拿出新办法，面对新问题、拿出新举措，不断提升工作层次和水平，把工作做成精品，把部队带出战斗力。
    尽责重在有为。人心是杆秤，秤星就是老百姓。好官民乐之，坏官民恶之。只有把心思用到为民做事上，才能得到百姓爱戴，世人拥护。为官之道，如果仅把目标定在不贪的底线上，而不向勤政的高目标迈进，那就有可能成为一个无所事事的庸官懒官。现实生活中，有些领导干部为人还算本分，办事还算规矩，不占不贪，但是，缺乏最起码的事业心和责任感，对工作不尽心，对单位发展不上心，不思进取、安于现状、得过且过、碌碌无为，遇到问题绕着走，遇到矛盾就上交。这种干部在一个岗位工作的时间越长，对单位建设发展的危害就越大，对党的事业百无一益。所以，对党员领导干部来说，居官做事，有位要尽责，尽责更要有为，才能更好地为部队建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
