〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因学习与硕士结缘，靠钻研在岗位建功，武警某部通信营班长王小辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋打赢，夫妻合力闯难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋树标/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋树标 本报特约记者 齐明宇
    获全军士官优秀人才奖一等奖、被评为武警部队优秀值机员、当选“武警部队十大标兵士官”，先后荣立1次二等功、3次三等功……在武警某部，说起岗位建功谋打赢的通信营班长王小辉，不少官兵有着相同的感受：军功章里有他妻子张复霞的一半。
    王小辉与张复霞喜结良缘，媒人是图书馆。
    王小辉在武警石家庄指挥学校学习时，一有空闲就钻进附近大学的图书馆查资料。他学习的执着劲，引起了时为河北大学硕士研究生张复霞的好奇。因学习而交流，因交流而产生感情，后来，张复霞与王小辉走进婚姻的殿堂。
    一次，部队列装了一台新型通信设备，王小辉拿起说明书一看就懵了，全是英文。张复霞听到这个情况后，立即找来一大堆英语工具书，帮助王小辉查单词、当翻译、作注释。经过连续5昼夜奋战，王小辉成功将说明书译成中文，并结合设备运用实际编写了操作要领。
    “只要部队工作需要，遇到‘拦路虎’我来帮你。”看着丈夫王小辉破解难题后的高兴劲，张复霞这样承诺。
    2011年，信息化含量高的某型综合通信车配发部队。面对“宝贝疙瘩”，大伙却不知怎么用。王小辉自告奋勇上车操作，经过半小时的参数设置、调试，卫星可视电话依旧鸦雀无声。那一刻，王小辉本领恐慌感油然而生。看到王小辉每天铆在机房对着卫星终端等设备进行操作研究，张复霞专门请假在家帮他查资料、做翻译。逐渐地，王小辉掌握了3大类50余种通信设备性能，并能准确判断故障和快速维修。
    一次，部队驻地附近发生森林大火，部队闻令而动，7天7夜的扑火战斗中，通信保障一秒钟都没有中断。部队参谋长闫喜军称赞王小辉说：“真是过河卒子当车使！”
    近年来，王小辉凭着自己的钻劲和妻子的帮助，自学获得大学本科学历，先后取得飞利浦通信、中兴通讯、华为通信等公司系统工程师资格认证，并成为获得卫星专业、综合布线两个专业资格认证的双料技师。
〖-ZW/正文〗
