〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着的韩国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 俊
    4月中旬，作为全国青联组织的青年代表团成员，我到韩国进行了为期10天的访问。访问期间，我们进社区、走工厂、入学校，见闻虽然丰富，但韩国人的执着，却给我留下了深刻印象。
    韩国人的执着表现在日常生活的各个方面。遵守规则。韩国汽车多，道路繁忙，却不见丝毫混乱――不论是大人还是孩子，每次过马路时都要看到绿灯才走，即使路上没有汽车和警察，他们也会老老实实地站在路边等候；重视环保。城市街头巷尾、地下通道和旅游景区，最突出的感觉就是干净整洁明亮，没人乱抛废弃物，垃圾分类后装入塑料袋，集中抛垃圾站；热爱国家。韩国大街小巷的农副产品市场常常悬挂着巨幅汉字标语――“身土不二”，意思是，身为韩国人，长在韩国土地上，就要吃、用这块土地赐予你的一切，不能有二心。在农副产品市场里，进口货便宜，国产货贵。以牛肉为例，韩国牛肉比进口牛肉贵5倍以上，但一些韩国人宁可花大价钱买国产货，也不愿买进口货；忠于历史。韩国青年对历史认知的深刻让人惊讶，我们接触的青年非常了解自己国家的历史，尤其是近代饱受侵略的苦难史，韩国青年人对日本政客参拜靖国神社、修改教科书等行为更是异常愤怒。
    韩国人的执着还表现在对创新的追求，韩国国民和企业有着强烈的危机意识和创新意识。韩国国土小，自然资源匮乏，主要工业原料均依赖进口。韩方人员常说，“韩国太小了，土地太少了”，羡慕“中国真大，土地那么多，资源那么丰富！”“我们只有不断创新，才能引领国家经济快速发展。”我们参观的POSCO钢铁公司，是一个由贸易转型为制造的公司，这个公司始终将创新放在首位。厂区里，“资源有限，创意无限”的标语随处可见。负责人介绍，他们不断加强技术研发，增强产品竞争力，现在该公司已发展成为世界三大钢铁公司之一。此外，我们所熟知的三星、现代、LG等大型跨国企业，无一不是凭借科技创新，在造船、半导体、汽车、LCD、通信等领域确立了全球行业领跑者地位。
    韩国国土面积相当于中国的浙江省，人口只有5000余万，但凭着在不同历史阶段的正确选择和对发展道路的坚定执着，如今的韩国已是亚洲一流的发达国家，在国际舞台上也扮演着重要的角色。中韩是近邻，地理相邻、经济互补、文化相近，自1992年建交以来两国关系发展迅速。目前，两国贸易额突破2500亿美元，韩国是中国第三大贸易伙伴，中国则是韩国第一大贸易伙伴。在韩国年轻人眼中，中国高速发展，充满机遇，许多人都想来中国淘金，不少生意人为了拓展中国市场，已经开始自学汉语。搭上中国发展的“快车”，已经成为不少韩国人尤其是政府高层的清晰认识。
〖-ZW/正文〗
