〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合通报伤病残军人退役安置情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹浩/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电詹浩、记者卜金宝报道：近日，民政部、财政部、总参、总政、总后等军地有关部门联合对3年来伤病残军人退役安置工作情况进行通报。
    通报指出，2009年10月全国伤病残军人退役安置工作会议以来，军地各级坚决贯彻国务院、中央军委的决策部署，着眼大局服务中心，坚持大事大抓，科学统筹谋划，紧密协调配合、积极攻坚克难，狠抓工作落实，伤病残退役军人移交安置工作取得显著成效。截至2012年12月，全军共移交政府安置伤病残退役军人18174人，其中干部10159人、士兵8015人，基本完成三年移交安置任务。
    通报指出，伤病残军人退役安置工作仍然存在住房落实难、重症人员和长期滞留人员移交难、少数单位抓落实力度不够、个别地区接收安置积极性不高、服务管理不够规范等突出矛盾问题，需要军地各级下功夫破解。
    通报要求，军地各级要按照保障部队能打仗、打胜仗的要求，坚决落实国务院、中央军委的决策部署，进一步加强组织领导，毫不松懈地抓好伤病残军人移交安置工作；要切实解决安置住房问题，在军队建设住房中优先安排，对分散安置的协调地方政府及时落实保障性住房；要加大对重症人员和长期滞留部队人员的工作力度，军地协同做好安置工作；要加强对已移交地方的伤病残军人待遇落实、服务保障工作的检查督导，及时解决存在的矛盾问题；要将伤病残军人纳入年度退休干部、士官移交安置计划，统一部署，重点督导，实现安置工作制度化、规范化、常态化。
〖-ZW/正文〗
