〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之举体现浓浓关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 为 严建忠
    6月初，在武警8690部队首长机关交班会上，在喝水等问题上关爱战士不够的3个基层单位受到批评。部队长尤寒波态度鲜明：“喝水等问题看似小事，实则反映了带兵人整天和战士一起摸爬滚打，却没能真正了解战士的冷暖需求！”
    前不久到基层检查工作时，尤寒波发现，战士们从操课号响起出操训练，直到操课结束一直没有时间喝水。战士们每天忙于训练，不能及时喝上水，不仅会口渴难忍，而且不利于身体健康。为此，尤寒波要求基层干部操课前提醒战士在水杯里倒上水，还建议大家夏天杯子里的水倒上2M3，冬天倒上1M3，等训练间隙再加上开水，喝起来刚好不凉不热。部队首长细致入微的关爱，让基层战士心里暖融融的。
    同时，该部领导发现，住上了新营房后，为保持地板和洗漱间干爽、美观，个别连队让战士拿着毛巾趴在地上擦地板。他们责令相关单位停止这一做法，并在洗漱间专门统一设置了拖把架，购置了拖潮湿地板的专业干拖把。此外，他们还科学统筹，为基层减少了参加不必要的会议等负担，把更多的精力聚焦到提高战斗力上，受到普遍好评。
〖-ZW/正文〗
