〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说出一条做到一条，让人民群众感受到实实在在的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检监察干部职工全部递交零持有会员卡报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为巩固八项规定成果、加强纪检监察队伍自身建设，纠正享乐主义和奢靡之风，中央纪委常委会决定在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动。5月27日，中央纪委召开电视电话会议作出部署，要求干部职工在6月20日前自行清退收受的娱乐、健身、餐饮和旅游等会员卡，向组织递交零持有报告书。广大纪检监察干部职工以严肃认真的态度参加清卡活动，做到自我教育、自我清退。
    纪检监察机关在反对“四风”中树新风。会员卡虽小，折射出的却是作风建设的大问题。中央纪委要求注重实效，不走过场，说出一条做到一条，让人民群众感受到实实在在的成果。中央纪委监察部带头改进作风，部署清卡活动的全国电视电话会只开了20分钟，委部领导对部分地区和部门进行检查。纪检监察机关加强对活动的督导，对会所、商场、娱乐场所发放使用会员卡情况进行摸底调查，向群众公布举报电话，在酒店、会所张贴纪检监察系统会员卡清退监督书，主动接受社会监督。
    正人必先正己。清卡活动是一次深刻的警示教育。各级纪委委员、纪检监察机关干部职工以及各人民团体、企事业单位、金融机构中从事纪检监察工作的在职干部职工，全部按照规定参加了清卡活动。纪检监察干部表示，清卡活动标准并不高，既属必要，又具可行，大家都能做得到，促进了自我净化，今后凡要求别人做到的自己首先做到。
    清卡活动传递和释放了党风廉政建设的“正能量”，发挥了带动作用。最高人民法院、国务院国资委、环境保护部，重庆市、海南省等地区和部门，主动将会员卡清退对象扩展到全体党员干部。
    中央纪委表示，清卡活动只是纪检监察系统深入贯彻落实八项规定、在党的群众路线教育实践活动中先行一步的一项具体举措。清卡活动本身是纪检干部的自我净化，递交零持有报告书是纪检监察干部向党和人民的承诺。作风建设是一项长期任务，纪检监察机关要按照打铁还需自身硬的要求，强化自身建设，开展理想信念教育，增强宗旨意识，加强党性党风党纪和反腐倡廉教育。清卡活动向社会发出一个信号，今后，纪检监察干部要力戒享乐主义和奢靡之风，端正自身作风。
    中央纪委指出，不排除少数人心存侥幸，没有清退会员卡，没有如实报告。清卡活动具有严肃性，中央纪委将对纪检监察干部清退会员卡情况进行抽查，各级纪检监察机关要加强日常的、持续的检查监督，接受党内和广大群众、新闻媒体的监督，严肃查处纪检监察干部违纪行为。
〖-ZW/正文〗
