〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与自己的内心对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受南京陆军指挥学院主题教育活动的“透、准、实”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑卫平 本报特约记者 冯国雄
    推理+实证，把理论讲透
    5月上旬，在南京陆军指挥学院举行的《世界各国国情知识》讲座上，外军学员卡马斯走上讲台，讲述对中国发展的切身感受。
    通过举例证明，让全院人员感受“选择一条正确道路的艰难与不易”，是该院今年主题教育中有关“道路问题”讨论的一个角度。如何把十八大报告提出的“不走改旗易帜的邪路”观点学深悟透？学院还选取了另外两个角度：反面证明――资本主义道路在中国走不通；实践总结――中国特色社会主义道路引领中国走向复兴。
    从例证、反证到实证，严明的逻辑推理让该院今年的主题教育课堂洋溢着浓浓的学术氛围，更让全体人员在道路问题上更加清醒和坚定。
    翻开主题教育计划，记者发现，该院今年的教育不是像往年那样按专题组织，而是区分20多个理论观点，逐一展开。“把每一个理论观点讲透彻，讲到官兵心里去，是今年教育的基本着力点。”学院政委李爱平介绍。
    点拨+自省，把偏差找准
    “用生命来捍卫信仰，我们能否做到？”4月上旬，学院组织全体教员和机关干部到雨花台革命烈士陵园凭吊革命先烈，重温入党誓词后，副政委贾继勇向参观人员提出了这个问题。
    面对纪念馆内展板上烈士们一个个鲜活的脸庞和大义凛然的表情，大家陷入了短暂的沉默。贾副政委抓住时机适时点拨：“沉默反映了我们在生死抉择面前的慎重思考，也可能体现的就是我们与革命先烈们的思想差距。”一席话引起大家反思。
    响鼓不用重槌。在该院今年的主题教育活动中，像这样的适时提醒与点拨随处可见。而在学院政治部，如火如荼开展的自省式教育活动，更是直抵人心：看一看走过的路，比一比今昔的我，念一念组织的恩，想一想应尽的责……
    “找到差距，发现问题，教育才能取得实效。”学院政治部主任马魁介绍说，学院还在全体教员队伍中开展了“诚待组织、善待同志、严待自己、敬待岗位”活动，引导大家“与自己的内心对话”。
    求真+笃行，把作风抓实
    “像学习意识不强、创新意识不够之类的问题，今天就不要讲了……”前不久，军队指挥系党委民主生活会刚一开始，党委书记就给全体委员的自我批评立下了规矩：不用工作问题掩盖思想问题，不用普遍性的问题掩盖个体性问题，不用形式上的假问题掩盖本质上的真问题。
    科学理论既要内化为坚定信仰，更要外化为实际行动。结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，该院联系自身实际，从教风学风文风会风等多个方面展开专项整改，引导全院人员以实际行动促进教育转化，追求教育实效。
    教育活动中，学院还制订《党委机关作风建设措施》，从领导带头、深入基层、广开言路多个方面，把权力放进制度的“笼子”里。院党委从“工作中有没有形式主义、用人上有没有不正之风、用钱上有没有铺张浪费”等5个方面，带头查找问题，带头进行整改，立说立行。
〖-ZW/正文〗
