〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品极处是自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人品做到极处，无有他异，只是本然。”这是《菜根谭》里的一句话。这句话告诉我们：当一个人的品德修养达到了崇高境界时，他的言谈举止并没有什么特别的地方，只不过是将自己纯真朴实的自然精神实质平白表露而已。人品有好与坏、高洁与卑劣、可信与不可信之分，而这些，都通过每个人的个性、情趣爱好、行为追求和人际关系的处理等等体现出来。我们都应自觉地完善自我，以期成为表里如一的高尚的人。品行修养极高的人，其实就是一个纯真自然的人。
    自然源于真实和诚信。真实做人，就要始终保持一种简单自然、坦率的态度，在工作生活中不表演、伪装，不拐弯抹角、精于算计，说话开诚布公、直截了当，敢讲真话、袒露真思想，与人沟通、交往简单自然，真实做人、实在办事。戴面具、做伪饰的圆滑人，徜徉世上，既累自己又烦别人，是最费力不讨好的事。自古至今，诚信是衡量人品的标准，也是道德的准绳。诚信已被认为是最昂贵的资本，诚为美，信为金。秦国的强盛离不开商鞅变法的成功，而商鞅的成功便又离不开诚信的力量；季布的一诺千金换来的是无价的人生。冯玉祥将军“对人以诚信，人不欺我；对事以诚信，事无不成。”为人诚信，则是做人最明智的选择。只有诚信，踏实做事，才会让自己的人生走得更踏实、更坦荡。如果一个人拿诚信作赌注，就会得不偿失，害人害己。
    自然源于宽容和淡泊。宽容是一种胸怀、一种气度、一种雅量，也是人类美德之一。懂得赏识别人的优点，包容别人的不足，靠的是有容人之量。宽容也源于豁达，而豁达则是一种心灵的洗礼，人性的陶冶。当一个人具备了宽容和豁达之心，就有利于事业的成功和生活的和谐。所谓“淡泊明志，宁静致远”，一个心浮气躁的人由于不能深思熟虑，往往会使所进行的事功败垂成。这就是“定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。做事如此，待人同样是这个道理。
    自然源于崇高和公正。一些人受利益的熏染、功利的羁绊、得失的攀比，凌驾于集体利益之上，损公肥私，无视团结，拉帮结派，甚至干出利令智昏的龌龊勾当。只有辨清美与丑、善与恶、好与坏，抵御各种诱惑和迷惑，才能成就自己的崇高人生。同时，崇尚真善美，也体现在一个人处事的公正上。公正要怀有公心，特别是作为党员领导干部，“公”字当头，摈弃私利，虚心纳谏，躬身问计，就会心明眼亮看问题，头脑清醒作决策，务实进取干事业。遇事就会看得更远，谋划得更周全，处理得更公正。
    人贵自然，努力做一个最好的自己。真实诚信不虚伪、宽容淡泊不挑剔、崇高公正不庸俗，原本是人的本性、自然的状态。在构建和谐社会的今天，如果每个人都能自然做人，自然做事，自然处世，就能达到人品高尚的境界。那么人与人的和谐，人与自然的和谐就将是水到渠成的了，这才是人品极处是自然的立意所在。
〖-ZW/正文〗
