〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点干部没有特殊党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苗晋源 赵 
    6月中旬，在山西省阳泉市郊区人武部第一党小组会议上，在此蹲点的阳泉军分区政治部主任夏晗的发言见人见事，认真开展批评和自我批评。据悉，在该人武部蹲点的3名军分区干部，当天全部以普通党员身份参加了党日活动。
    该军分区组织机关领导干部下连蹲点不到一周，就赶上了人武部召开党小组会。会前，人武部几名党小组长找到部领导说：机关干部有的党龄比我们的年龄都大，开会时是不是让他们 “回避”。
    “在基层蹲点，参加党日活动是应有之义。在党内，只有特殊的工作，没有特殊的党员。过组织生活，向党汇报思想，接受党组织和群众监督，是每名党员的责任和义务。”夏晗的一席话，让大家消除了后顾之忧。随后，各党小组长重新学习了组织生活制度，并严格按照规定要求，把提前拟定的会议通知送到了机关蹲点干部手里。
    会上，包括蹲点干部在内的每名党员按照通知要求，向党小组汇报了思想，开诚布公、实事求是地进行了批评和自我批评。夏晗和其他蹲点干部还围绕各自党小组成员提出的问题，进行了交流讨论，让大家深受启发。
〖-ZW/正文〗
