〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80余国高级军官研讨国际安全问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电石强、记者褚振江报道：主题为“变化中的世界与国际安全的维护”2013年国际安全研讨会，28日在国防大学防务学院举行。来自总部机关领导、军地特邀专家学者和世界80余个国家的高级军官，以及部分受邀驻华大使近300人参加了研讨会。
    研讨会上，16名中外军官和军地学者围绕“国际安全的新挑战”“热点问题与地区安全”和“维护国际安全的途径”等作了专题发言。在进行了坦诚深入的探讨和交流后，与会者提出：应对变化的国际安全形势需要新思维，构建新型国家关系对维护国际安全至关重要，应对共同安全威胁需要深化国际合作，在维护国际安全中军队应担负重要角色。
    国防大学防务学院院长兰志涛作学术总结时表示，祈盼各国朋友为促进世界和平与稳定，实现各国共同发展，推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
