〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府军与反对派武装持续激战等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062900403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叙政府军与反对派武装持续激战
    安理会决定延长联合国叙以观察员部队任期
    据新华社大马士革6月27日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚政府军和反对派武装在大马士革、阿勒颇等地的交战仍在持续，反对派27日指责政府军再次在作战中使用有毒气体。大马士革老城区27日发生自杀式爆炸袭击，造成包括自杀式袭击者在内至少5人死亡、8人受伤。
    据总部设在阿联酋迪拜的阿拉比亚电视台27日报道，反对派称政府军26日夜袭击大马士革卡本区时使用了有毒气体。反对派称，政府军当时不仅炮轰当地居民区，还在袭击中使用了有毒气体，导致人员伤亡。该电视台当天播出据称是卡本区武装人员吸入有毒气体的画面，画面显示几名伤者躺在担架上，呼吸困难，正在接受救治。
    此前，叙反对派人士24日称，叙政府军已连续三天在大马士革农村省扎马勒卡镇作战时使用化学武器，导致数十人死伤。
    据叙利亚通讯社报道，政府军27日在巴尔扎区发现一个反对派制造炸弹装置的作坊，并在其中发现数十个炸弹装置。政府军还在该区发现一条长30米的地道，据称是武装分子在各个据点之间转移的通道。
    根据联合国的最新统计，从2011年3月到2013年4月底，共有至少9.3万名叙利亚人死于战火。
    据新华社联合国6月27日电（记者林琼、裴蕾）联合国安理会27日一致通过决议，决定将部署在叙利亚和以色列边境地区的联合国脱离接触观察员部队的任期延长6个月，至2013年12月31日。
    决议说，安理会强调叙利亚和以色列双方都有义务严格全面遵守1974年《部队脱离接触协议》的条款，呼吁各方保持最大的克制，防止违反停火和进入隔离区。
    从今年3月开始，在戈兰高地已发生多起联合国维和人员遭叙利亚反对派武装分子扣押事件。本月6日，戈兰高地发生袭击联合国维和人员事件，造成2名维和人员受伤。奥地利随即宣布，参加戈兰高地联合国维和使命的奥地利官兵将从本月11日开始撤离回国。
    日解除拦截朝导弹碎片的“破坏措施命令”
    新华社东京6月28日电 （记者吴谷丰）日本政府28日解除今年4月对自卫队下达的关于拦截朝鲜导弹碎片的“破坏措施命令”。
    日本媒体报道说，日本防卫大臣小野寺五典当晚召集防卫省高官会议，决定解除“破坏措施命令”，但没有正式宣布这一决定。日本自卫队之后将解除在各地部署的“爱国者3型”拦截导弹的拦截态势。
    据日本媒体分析，鉴于朝鲜已从位于日本海一侧的基地拆除导弹发射架，而且在对话问题上表现出灵活姿态，日本政府认为朝鲜立即发射导弹的可能性降低，因此决定解除“破坏措施命令”。
    韩国媒体今年4月4日说，韩国政府分析结果显示朝鲜正在向东海岸转移“舞水端”中程导弹。小野寺五典随后于4月7日向自卫队下达“破坏措施命令”，要求在朝鲜发射中程导弹的部分碎片落入日本境内时，利用导弹防御系统进行拦截。
    菲律宾警察部队在吕宋岛遇袭致一死九伤
    新华社马尼拉6月28日电 （记者赵洁民）菲律宾警方28日说，在菲北部吕宋岛高山省，一支100多人的警察部队当天凌晨出操时遭到反政府武装“新人民军”的袭击，造成1名警察死亡，9名警察受伤，另有10人下落不明。
    高山省科迪勒拉地区警署新闻官戴夫・利蒙说，当天5时45分左右，这些警察在营区附近徒手跑步时，突然遭到全副武装的“新人民军”袭击，1名警察当场中弹身亡，9人受伤，10人失踪，可能已被武装分子抓走。
    “新人民军”成立于1969年，已在菲农村地区开展40多年游击战，是菲主要反政府武装之一。菲军方估计，“新人民军”目前有4000多名武装人员，分布在菲全国80个省份中的60个省。
    6月27日，在以色列哈特泽里姆空军基地举行的空军飞行员毕业典礼上，四架Efroni T-6 Texan Ⅱ教练机参加空军表演。
    新华社发
    6月27日，由波音公司专门为加拿大空军制造的第一架CH-147F型“奇努克”直升机在渥太华交付。这种型号属于中型至重型运输机，可装载人员和设备，用于军事行动和民用抢险救灾。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
