〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭，绝非挂在嘴边的口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，北宋宰相寇准自幼家境贫寒，在母亲的教导下苦学成才，母亲去世后，他待乳母似生母。一天，为庆生日，寇准大摆宴席，耗资无数。当时，乳母年事已高，不慎跌倒痛哭。准怒斥下人，乳母说：我哭是因为你啊！并拿出《寒窗课子图》让寇准看。书上有寇母诗句：“孤灯课读苦含辛，望尔修身为万民。勤俭家风慈母训，他年富贵莫忘贫。”母亲的遗训令寇准羞愧难当，遂辞宾客，停歌舞，罢宴席。从此专心为民理政，成为一代名相。
    “勤能补拙，俭以养廉”是中华民族的传统美德，寇母的遗训恰恰说明了这一点。改革开放30年，人民创造了丰富的物质财富，似乎富裕了便不再需要节俭了，其实不然。“一粥一饭，当思来之不易”，我们不能因为匮乏才想到节约。常兴勤俭之风，既是对资源的珍惜，更是对民生的体恤、对百姓的敬畏。“俭而爱民是美德”，为官做人都要节约、节俭，不应铺张浪费。
    对于节俭，大多数人能有正确的认识，但部分人受错误思想的影响，淡漠了勤俭节约意识，滋长了贪图享乐之风。有人会说，个人如何消费与他人无关，勤俭节约是艰苦岁月的特殊要求，现在条件大为改善，没有必要看得那么重；还有部分人视节俭为 “小气”“土气”，以奢侈为“潇洒”“气派”；个别人甚至将克勤克俭当成思想僵化来戏弄嘲讽，把挥霍浪费当作有胆识、有气魄来称赞。殊不知，一步之误，谬以千里；一趾之疾，可毁七尺之躯。剖析一些人在“酒绿灯红”的诱惑和侵蚀面前打败仗的原因，无一不是从思想道德松动开始。因而，每一名党员干部都要时刻警惕，真正做到甘受清贫、乐于俭朴，从生活的点滴做起，狠刹奢靡之风，常兴勤俭之风。
    常兴勤俭之风，就要见贤思齐、知荣弃耻。崇尚节俭不仅仅是消费观念问题，更应是一种高尚的道德品格。中国共产党人在新民主主义革命、社会主义建设和改革开放历史进程中所形成的“井冈山精神”“长征精神”“延安精神”“铁人精神”“六十四字创业精神”等等，无一不闪耀着勤俭节约、艰苦奋斗品质的光辉。广大党员干部更应以身作则、率先垂范，做“厉行节约、反对浪费”的积极实践者，用自己的模范言行引领社会风尚。
    常兴勤俭之风，必须要谨小慎微、防微杜渐。早在三国时期，刘备就告诫人们“勿以善小而不为，无以恶小而为之”。好事可以积善成德、聚沙成塔，坏事可以“千里之堤，溃于蚁穴”。在改革开放的今天，思想和生活方式的转变常常会在不经意间改变我们的习惯、侵蚀我们的灵魂，如果不提高警惕，时刻自律，就容易沾染上贪图安逸、铺张浪费的恶习，最终失去向上的动力，导致私欲膨胀，为所欲为。
    勤俭兴，则家风正；事业成，则国兴旺。常兴勤俭之风，就是要做到以俭为本、以俭为荣、以俭理事。“厉行节约、反对浪费”绝不应仅仅是挂在嘴边的口号，它更应成为我们实践的指南。
〖-ZW/正文〗
