〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄超：鹰眼守望云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田镇宁/马刚/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田镇宁 马 刚 本报特约记者 张 力
    南空某雷达旅旅长黄超，个头不高、黑黑壮壮。初识他，感觉他憨态可掬，少言寡语；走近他，发现他才思敏捷，出口成章。为何？因为你触碰了他最敏感的神经――打仗。
    随空军考察团出国，他不放过任何学习提问的机会，每参观一处就记下一叠笔记。外国一名飞行员对他说：“作为朋友，你令人钦佩。作为军人，你让人敬畏！”凭着这股钻劲，黄超任旅长以来，撰写60多篇作战研究文章，被军区空军评为“军事理论研究先进个人”。
    这年，黄超主动请缨，挑起空军雷达部队信息系统建设试点任务大梁。在可行性论证3个月期间，他深入基层20余次，跑遍所属部队，各种数据、图纸堆起来一米多高，自己瘦了近10斤……
    新系统应运而生，使部队彻底告别“练无平台、训无背景、手段单一”困境，组训模式实现从“人手一张纸、天天练嗓子”到单机模拟训练和网络远程训练的接力跨越。
    随着空情传送自动化程度提高，人工传输已成“过去时”。可是，演练中黄超却经常出其不意地设置“自动传输设备遭敌轰炸”特情，逼着官兵苦练本领。一次对抗演练中，导演组似乎故意让红方难堪：规定首轮进攻由蓝方发起，并给蓝方配属精良装备。
    官兵们手心捏汗，而作为红方雷达保障部队指挥官，黄超却镇定自若。随着一架架战机被“击落”，蓝方指挥官气得直跺脚：“一定要拔除红方雷达站！”但几轮交手下来，蓝方指挥官泄了气。
    黄超任旅长6年来，部队先后被四总部评为“军事训练一级单位”，26项科研成果获得军队科技进步奖。全旅官兵自豪地说：“跟着旅长干，我骄傲！”
〖-ZW/正文〗
