〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众办好事最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委机关解决基层难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李东星 史熠南
    前不久，济南军区某仓库新整修的公寓楼张灯结彩、热闹非凡。四级军士长马红军分到了盼望已久的新房，两地分居的保管队队长李嘉一家三口乔迁新居，年初刚登记结婚办理了随军的军嫂常青也领到了房门钥匙……党委实施的“暖心工程”，得到官兵们交口称赞。
    去年，为了适应新的家属随军政策，上级批准了仓库的建设整修方案。仓库党委“一班人”研究决定，把干部公寓房与士官公寓一起整修，作为年度最重要的“暖心工程”办好。可没想到，工程刚一起步，困难就找上门来。
    由于仓库地处山沟，营区面积有限，整修公寓房需要拆掉两排旧平房。可几次体制编制调整，一些历史遗留问题没有得到解决，平房里还住着一些退休转业的干部职工。“我在仓库里前后工作近10年，跟大家熟悉，对一些历史遗留问题比较清楚，这项工作我来负责吧。”仓库陈主任主动将“麻烦”揽了过来，并顺利解决。
    遇到问题不推责，遇到挑战敢应对。党委“一班人”心往一处想、劲往一处使，很多难题迎刃而解。由于位置偏远，有线电视、电话等线路接入，是一个很大的难题。党委决心这次将这个问题一并解决，仓库魏副主任主动站出来负责，四处奔走寻求解决之道。最终在大家的努力下，将视频信号从百公里外接入营房。从此，无论是大小会议还是观看演出，只要一点鼠标，官兵们就可以与上级实现同步。
    “如果没有大家的齐心协力，‘暖心’就成了空话。”工程顺利完工，政委冯学军深有感触地说：“只要我们树立为群众办好事最光荣的思想，就会有决心、有办法克服困难，解决群众迫切希望解决的问题。”
〖-ZW/正文〗
