〖ZQ/总期〗20259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“桌风”到作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桌风”是近年来出现的一个新词。所谓“桌风”，其实就是指的吃喝风。这是长期以来滋生并存在于党内与官场的一种恶劣风气，也是一种屡治屡犯的顽症。
    不良“桌风”的危害似乎用不着多讲。它的直接后果就是耗费了人们的时间和精力，影响了工作和建设。人所共知，许多人天天泡在酒场，忙于应酬，哪有多少时间抓工作、抓落实？有些人常年“呼着酒气说话，红着脸膛办事，晕着脑袋决策”，这又哪能不出事、不捅娄子？
    更重要的是，不良“桌风”极大地败坏了党风、民风和社会风气，在人民群众中造成了极坏的影响。这种情况，在街谈巷议、民间笑话、社会段子及文艺作品中都有反映，人所共知，无需赘述。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”纵观历史，大到邦国，小到家庭，无不是兴于勤俭、败于奢靡。从桀纣的酒池肉林，到明清的豪吃海喝，一张张巨口，一点点一层层地剥落着王朝的威严与形象，剥蚀着政权的根基与存在。完全可以说，一个朝代的没落与灭亡，都是由其自身的腐败葬送的，一定程度上也是被其贪婪无度的吃喝毁掉的。
    “桌风”影响作风， “桌风”就是作风。我党历来就是大力倡导勤俭节约、反对奢侈浪费的，并形成了艰苦奋斗的优良作风。这是我们党发展壮大的法宝，也是我们党赢得人民群众信任和拥护的法宝。想当年，毛泽东在延安领导中国革命时，没有鲜衣美食，不搞大吃大喝，“桌风”干干净净，他也被视为 “人民领袖”，享有崇高的声誉。他接待美军考察团、美国记者也好，接待国统区来的议员要人也好，都是吃的百姓饭，十分之简朴。正是从毛泽东的身上，让不了解共产党人的人看到了共产党人的好作风，也看到了中国的希望与未来。新中国成立以后，在相当长的时间内，我们党依然保持了这种优良作风。中央领导下基层、老帅老将下部队，都是轻车简从，从不搞特殊。对于特殊的加餐与接待，都及时给予严厉批评，并实行“罢宴”，从而带动了上下“桌风”、党风的清正。
    十八大以后，针对日趋严重的不良“桌风”，党中央大力倡导勤俭节约，反对奢侈浪费，狠刹奢华奢靡恶习，很快收到了显而易见的成效，也赢得了人民群众的欢迎与好评。
    当前需要注意的是，其一，要把纠治不良“桌风”深入持久地抓下去，不能一阵风了事，不能让一些人风头上收敛一下过后故态复萌；其二，要防止“桌风”问题隐蔽化，让奢侈吃喝由明转暗，由大酒店转到食堂、招待所及豪华私人会所等场所。这已有了某些迹象，也引起了人们的关注，确应予以警惕。
〖-ZW/正文〗
