〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科学大会开始进行大会发言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科学大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十七日讯 全国科学大会今天下午在人民大会堂举行全体会议，四位代表在大会上发了言。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里主持了大会。
    出席今天大会的有：党和国家领导人方毅、苏振华、张廷发、耿飚、倪志福、王震、康世恩，中共中央军委负责人罗瑞卿。
    在热烈的掌声中，大庆革命委员会副主任、总地质师闵予作了题为《坚持三大革命运动一起抓，加速攀登石油科学技术新高峰》的发言；中共湖南省委书记刘夫生作了题为《华主席率领我们大搞科学实验》的发言；中国农林科学院院长金善宝作了题为《为把我国变成世界第一个农业高产国家而奋斗》的发言；中国科学院数学研究所研究员陈景润作了题为《科学有险阻，苦战能过关》的发言。
    从今天起，全国科学大会进入大会发言阶段。在这期间，代表们还将分组讨论《一九七八――一九八五年全国科学技术发展规划纲要（草案）》，并继续进行参观和观摩活动。
〖-ZW/正文〗
