〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的电子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上所有的东西，如树木、钢铁、人体里都有电子。假如肉眼能见到它们的话，那是很有趣的。它们正象许多小小的星球，在绕着一个小太阳旋转。它们的小太阳，叫原子核。电子，也就是绕着原子核迅速旋转的一种带负电的微粒。
    原子核加上它周围带负电的电子，合起来成为一个原子。一个原子总是尽力使正电与负电平衡。假使由于丧失一个电子而失去平衡，那它一定拚命从别的原子上抓一个电子回来。用梳子梳头发，摩擦使一些电子跑出梳子，到头发上去，对这种损失，梳子是不甘心的。看，当你把梳子拿近碎纸屑，梳子上暂时带正电的原子要从碎纸屑上抓回它失去的电子，便把碎纸屑吸了过来。可见这种正负电的吸引力，是世界上很强大的吸引力了。这等于说你站在田野里，吸口气能把三里以外的小房子吸过来一样。
    原子核就是这样强烈吸引着周围的电子，正象太阳强烈吸引着地球那样。把地球和太阳分开是不可能的，而人们却学会了把电子从原子核的“怀抱”中夺出来。
    人们夺出电子以后，就千方百计地去驾驭它，最先试制出了电子管。电子管里涂有特殊物质的阴极，受热后便有电子飞出而形成电流。电子管象一种活门，控制电子流动，叫它快走或慢走，向这边走或向那边走，放过它或挡住它，这样的操纵有时一秒钟可变换数百万次。人们控制了电子，就能利用电子的全部本领，去完成各种特殊的工作了。
    雷达是国防的“千里眼”。由于导弹、卫星的出现，对这“千里眼”也提出更高要求：一是要看得再远些，要能发现和探测一万里以外的目标；二是要看得再多些，要能同时跟踪几个到几十个目标；三是要看得再快些，能跟踪速度为音速二十倍以上的导弹和卫星。对第一点要求，只要加大天线面积和电波的发射功率，提高接收灵敏度，就可以办到。对第二、三点要求，就难办了。因为超远程雷达有的天线竟象足球场那么大，重量有几十吨，非常笨重。在这种情况下，就出现了相控阵雷达。这种雷达的天线，干脆不转动了，而用电子计算机控制发射和接收的多个电波束，实现对空间多个快速目标的扫描。
    电子计算机，是二十世纪的一项重大发明。它在国民经济、科学技术和国防建设等方面，得到广泛的应用。现代的国防尖端技术，如导弹、核武器、卫星、飞船的设计，都离不开电子计算机。现在，一般电子计算机的运算速度，每秒可达几百万次，有的已达到几千万到亿次以上。
〖-ZW/正文〗
