〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗难以忍受垄断资产阶级的残酷剥削〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美煤矿工人坚持罢工逾百天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震撼美国的美国十八万煤矿工人大罢工从去年十二月六日到今年三月二十五日结束，坚持一百一十天。这是美国煤矿工人斗争史上持续时间最长的一次全国规模的大罢工。
    美国煤矿工人长期遭受残酷的剥削。据统计，本世纪以来，死于工伤事故的美国煤矿工人已达十万人，一百万人成为永久残废，每年还有四千人死于矽肺病。随着美国石油危机的日益深化，美国垄断资本集团重新强调了发展煤炭工业的重要性。为了保证煤炭工业部门的稳定生产，美国垄断资本妄图迫使煤矿工人放弃罢工权利。在去年十月开始的新的劳资合同谈判过程中，资方一再威胁说，如果举行罢工，就要全部取消煤矿工人的保健费用，减少或停发退休矿工的养老金。就是在这种情况下，具有英勇斗争精神的煤矿工人掀起了这场大罢工。
    罢工开始后垄断资本集团采用暴力镇压、断绝供应矿工以生活用的电力煤气等各种手法，妄图迫使矿工就范，而煤矿工人则采取设置流动纠察线、持枪抗暴、封闭矿井、阻塞运煤线路等手段坚持斗争，迫使三千个矿井的生产陷于停顿，沉重地打击了垄断资本。
〖-ZW/正文〗
