〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧经济仍面临困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧经济在近年来几经波折和困难之后，一九七八年仍面临许多困难。
    一、工业生产增长缓慢。有关机构估计，欧洲经济共同体九国的工业生产去年只增长百分之一点六，大大低于一九七六年百分之七点七的增长水平。
    二、失业人数再次增加。西欧共同市场九国的失业总数今年一月达六百二十四万三千人，比去年十二月份又增加了二十万人，创战后最高纪录。
    三、通货膨胀难以解决。去年西欧共同市九个成员国消费物价的平均上涨年率仍然高达百分之九点六。物价上涨，使得人民群众的购买力下降，这反过来又直接影响到生产的增长。
    四、普遍存在着严重的贸易逆差，货币不稳。去年西欧共同市场九国在对美、日两国的贸易中继续居于劣势，出现数亿美元的逆差。北欧五国的货币去年相继贬值。
    五、固定资本投资、特别是制造业的投资持续不振。据报道，欧洲经济共同体九国一九七五年固定资本投资下降了百分之五点五，一九七六年虽略有增加，而一九七七年只增加百分之一点五。这表明在生产停滞、开工不足的条件下，资本家都不愿拿出钱来进行更多的投资。面对着这种阴暗的经济形势，西方许多国家的领导人和舆论界在谈到一九七八年经济前景时明显地表示不安和忧虑。英国首相卡拉汉指出：“一九七八年对（西方）世界贸易和世界（经济）增长来说将是一个坏年头。”
〖-ZW/正文〗
