〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题不能含糊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原则问题/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的故事，也是一个闪光的故事。
    当刮起一阵“走后门”当兵歪风的时候，航空兵一师党委的同志眼不迷，心不乱，一切行动听华主席指挥，坚决做到不利用工作之便和不正当的关系收兵和送兵。就是自己的老伴和儿子想不通，也还是坚持这样做。这种坚持革命原则的行动，是非常可宝贵的。
    一事当前，首先考虑革命利益，还是首先考虑个人利益，是坚持还是不坚持革命原则的试金石。只有时时、处处想着革命利益，才能做到对原则问题一点不含糊。这样，才能抵制不正之风，发扬我军的光荣传统，做到“党指到哪儿，就冲到哪儿，党不让干的事，就绝对不干！”
    我们相信，在全军认真学习航一师党委的群众运动中，航一师党委这面红旗将更加鲜艳，我军坚持政治原则的空气会越来越浓。
〖-ZW/正文〗
