〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连结合专业训练学习科学文化知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团特务连党支部，紧密结合连队专业训练，组织干部战士学习钻研数理化知识，已见成效。
    今年初，特务连党支部学习毛主席关于“军队应该是一个大学校”的教导，贯彻中央领导同志的指示精神，为了让干部战士多学知识，增长才干，决定结合专业训练，安排干部战士学习数理化知识，并作出了规划，采取了切实可行的措施。他们根据文化程度和专业特点，把干部战士分成三个学习组，数、理、化三科各配备两名教员，分别由六名干部战士担任，每周拿出一个晚上讲课，确定了不同专业人员的学习重点。搞通信的重点学习数学课本中的化简、因式分解和物理课本中的电工部分；搞侦测的重点学习三角函数、平面和立体几何部分；搞防化学的重点学习常见的化学元素及其反应。全连定期举办数理化学习讲座，邀请驻地学校的数理化教师辅导。上完课后布置作业，交教员统一批改。党支部还坚持每月考试一次，集体检查评定成绩，在黑板报上公布；表扬刻苦钻研、努力学习的同志，鼓励大家好学上进。
    党支部抓得认真，干部战士劲头十足，特务连出现了学习文化科学知识的浓厚空气。指导员苏勇没有上过初中，数理化知识少，组织专业训练比较吃力。这次，他从学正负数、开方、解方程等学起，虚心向数学基础好的干部战士请教，还带头收集了一部分数理化书籍。连长罗玉申亲自担任物理教员，积极找教材，编写教案，认真备课。讲课中一丝不苟，百问不烦。
    干部的行动带动和影响了战士。防化班班长高新华不仅努力钻研化学知识，还认真钻研运用于侦测专业的几何知识，积极组织全班战士熟记元素符号，写化学分子式。女战士邹剑，去年入伍就抓紧时间学习数学，今年以来，她每天晚上都坚持学习钻研一个多小时，到三月初，已复习完初中二年级的数学课本，连里已确定让她担任数学教员。大家反映说：“象这样在部队既练杀敌本领，又扎扎实实学文化科学知识，不愁成不了又红又专的战士！” （肖星翔）
〖-ZW/正文〗
