〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美元汇价再次跌到历史最低点
    三月一日，美元在西方外汇市场上出现四年来“最疯狂的”一次暴跌。美元对西德马克、瑞士法郎、比利时法郎和荷兰盾的比价跌到了历史最低水平。在这同时，伦敦黄金价格涨到每盎司高达一百八十四美元，成为三年来最高价。
    加拿大失业人数破百万大关
    据加拿大统计局三月十四日公布的数字，加拿大今年二月份的失业人数已破百万大关，占全国劳动力的百分之九点五。创历史上失业人数的最高纪录。
    日本破产企业的负债额创最高纪录
    据日本东方通讯社报道，二月份日本破产企业的负债总额高达四千九百二十八亿四千二百万日元，创最高纪录。据东京商工调查所三月九日公布的材料，二月份，负债一千万日元以上的企业共倒闭一千二百一十二家。与去年同期相比，倒闭企业数减少了百分之十一点一，但是负债总额却增加了百分之一百五十八点六。负债额增加是由于在造船、海运、纺织等行业中，一些大型企业纷纷倒闭。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
