〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对外友协代表团结束对三国访问
    由王炳南会长率领的中国人民对外友好协会代表团，在对巴基斯坦、孟加拉国、印度进行了友好访问后，于二十七日回到北京。代表团在这些国家访问期间，同各界朋友进行了广泛的接触，增进并加深了中国人民同这些国家人民之间的友谊和相互了解。
    墨西哥发现一块巨石
    最近在墨西哥城人种学博物馆前面出土了一声重约三十吨的巨石。在巨石的表面可以清楚地看到各种形象的优美的浮雕，这反映了古代墨西哥劳动人民的智慧。
    苏飞机飞过美国的阿拉斯加州预警区
    美国空军的一位发言人三月二十五日说，三月十九日，有两架苏联图―十六型飞机飞过美国阿拉斯加州的预警区，美国空军派出两架飞机进行拦截。这两架苏联飞机随即被迫离开。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
