〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席视察平安南道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜采掘工业职工努力生产取得好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤三月二十七日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席最近视察了平安南道，对一些工厂、企业和农业部门的工作进行现场指导。
    三月二十四日，金日成主席在政务院总理李钟玉、副总理金斗英等党政负责干部的陪同下，视察了大安重型机械厂建设工地，深入了解工厂建设情况。
    金日成主席在现场召开的有关人员座谈会上指出，建设大安重型机械厂在执行第二个七年计划中具有重要的意义，要进一步加快建设速度，争取明年十月十日完工投产。
    三月二十五日，金日成主席在平安南道了解了各合作农场的播种情况，并出席了江西郡农业部门人员的座谈会。
    金日成主席在座谈会上对于有效地保障当前的春播和插秧工作，完善农业机械化，使农业生产发展到一个新的阶段，作了重要的指示。金日成主席指出，当前，在提高粮食单位面积产量方面的巨大潜力在于迅速完成农业综合机械化。他要求建设一些农业综合机械化的样板。
    同一天，金日成主席还对大安潮汐电站进行了现场指导。他指示各地要大力建设这种中小型的潮汐电站。
    据新华社平壤电 朝鲜采掘工业部门的广大职工努力增加煤炭和各种矿石的生产，取得好成绩。
    据报道，二月份，矿业委员会所属单位以超额百分之五完成了二月份生产计划。朝鲜主要铁矿山之一――殷栗矿山的领导干部改进工作作风，一面参加劳动，一面了解情况，及时解决生产中的问题。这个矿山在一月份和二月份都提前完成了各项计划指标。
    顺川地区煤矿联合企业所属各矿工人开展技术革新，自制井下设备，改进作业条件。一些煤矿还根据本矿实际情况，积极采用连续钻孔、连续爆破的先进生产方法，提高了采掘能力。各矿山机械工厂为采掘部门生产了许多大型的、现代化的采掘机械和各种矿山设备，及时地供给了各地煤矿和矿山。
〖-ZW/正文〗
