〖ZQ/总期〗7382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程成武云香爱张撰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防微振技术的新成就
    为了减少或解决振动对军工生产带来的危害，某部设计院姜俊平和其他科技人员一起，经过长期研究和反复试验，积累了大量数据，提出一些结构振动计算理论，编制了一套设备的减振基础图集及振动计算、设计资料，减少了振动对军工生产的影响。后来，他们和兄弟单位一起编写了我国第一本《振动计算与隔振设计》的防微振动技术书，把我国防微振技术提高到一个新水平，为提高军工产品质量创造了有利条件。 （程成武）
    交感有限元法的新发展
    某部研究所研究实习员周天孝，经过十二年的努力，在“交感有限元法”的研究方面取得新发展，提出了“一类新的交感有限元法”的论证。“有限元法”是当代计算数学的一项重要进展，运用于航空、造船、机械、建筑等强度设计的计算。“一类新的交感有限元法”克服了“交感有限元法”的不足，在飞机设计中，能够满足计算精神的要求，对于国防现代化有重要的作用。 （云香爱）
    地方办航空的新成果
    在江苏省委的大力支持下，地方办航空开展得轰轰烈烈。全省十二个地区，二百多个工厂，经过五年奋战，研制成功“直六”中型直升飞机。它适用于昼夜和复杂气象条件下的飞行，对于加强战备，巩固国防，促进国民经济的发展，具有重要意义。 （张撰）
    常规兵器的新贡献
    某部军工厂研制成功一种炮弹的半可燃药筒，代替了金属药筒，发射时与火药一起燃烧，变成气体。其主要优点是：（一）弹体轻，便于搬运和装填；（二）射击中不用清理废壳，可连续发射；（三）发射后，有害气体少，不影响人身健康；（四）材料来源丰富，可节约大量黄铜；（五）工艺简单，便于实现生产过程的自动化。 （李国俊）
〖-ZW/正文〗
