〖ZQ/总期〗7192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的幸福时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙古族女战士金海青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东逝世纪念/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的一生，总有永远难忘的时刻；我终生难忘的时刻，是八岁时幸福地见到伟大领袖和导师毛主席的时刻。
    一九六四年十一月，我作为内蒙古自治区少数民族群众业余艺术代表团的少年代表，到北京参加“全国少数民族群众业余艺术观摩演出会”。紧张的演出一天天过去了。十二月二十四日早上，我们团的一位叔叔告诉我：“后天，你要给毛主席演唱啦！毛主席他老人家要亲自观看大家的演出。”振奋人心的喜讯，使我高兴得连蹦带跳。我搂住阿姨的脖子不停地问：“毛主席什么时间来呀？”问罢阿姨，我又问叔叔：“我给毛主席唱哪支歌好呢？”我跑进新疆代表团八十多岁的买买提老爷爷的房子里，把喜讯告诉他。老爷爷使劲地弹起了冬不拉，对我说：“小海青，我的好孩子，跳起来吧。”冬不拉响了，马头琴响了，金唢呐响了，安代舞跳起来了。我们各少数民族儿女把对毛主席、对党的衷心热爱的心情尽情地表达，把对毛主席要说的话儿尽情地倾吐。
    十二月二十六日下午三点，幸福的时刻终于盼到了。伟大领袖毛主席、敬爱的周总理和朱委员长健步来到人民大会堂，亲自观看我们的演出。顿时，人民大会堂里沸腾了，雷鸣般的掌声和欢呼声经久不息。
    演出开始了。我怀着万分激动的心情走到大会堂的舞台上，用急切的目光寻找毛主席坐的位置。啊，看到了！看到了！毛主席就坐在我的对面，正对着我微笑呢。我放开喉咙，纵情歌唱：
    “北京的金山上，
    光芒照四方；
    毛主席就是那金色的太阳，
    多么温暖，多么慈祥，
    把我们农奴的心儿照亮，
    我们迈步走在社会主义幸福的大道上。
    …………”
    接着，我又为毛主席演唱了《绣金匾》，用蒙语演唱了《歌唱尤梅和玉荣》等歌曲。毛主席听了很高兴，不断鼓掌。
    演出结束了，毛主席、周总理、朱委员长和中央其他领导同志要接见我们。在人民大会堂的接见大厅里，我们盼望着毛主席。
    毛主席来了！毛主席来了！欢声雷动，掌声轰鸣。我站在第一排，可是，我还是拚命踮起脚跟，伸着脖子，看哪，望哪，唯恐看不清，看不细。这时，一位中央领导同志把我抱到毛主席和周总理跟前，向毛主席、周总理介绍说：“这就是八岁的蒙古族小演员金海青，是这次观摩演出中最小的演员。”毛主席听了，亲切地俯下身，把我抱在怀里。我只觉得周身温暖，无限幸福，一股暖流，唰地流遍全身。此时此刻，我也不知道说什么才能表达对毛主席的热爱。“我们内蒙古小朋友祝毛主席身体健康！”我仰望着毛主席那慈祥的笑容，说出了久藏在心底的一句话。毛主席笑了笑，看了看周总理，然后拉着我的小手说：向内蒙古的小朋友们问好。毛主席呀，毛主席，您老人家是多么关怀内蒙古儿童呀！我们新中国的儿童在您温暖的怀抱里，就象花儿沐浴着灿烂阳光一样幸福地开放。
    毛主席朝前去了，我目不转睛地望着他老人家。这时，敬爱的周总理微笑着，亲热地对我说：“小朋友，你好！”我激动得不知怎么办才好，只是一个劲地拍着小巴掌，连声说：“总理好！总理好！”周总理还鼓励我说：“唱得好。要唱毛主席，要唱共产党，要唱社会主义。”尽管当时我还不懂得更多的革命道理，但“共产党最好，毛主席最亲”却已深深刻在我的心田里。
    毛主席和周总理已经走了好远了。我转过身来，看见离我不远的买买提老爷爷，一边鼓着掌，一边流着泪，泪水滴湿了他胸前的衣服。我想起爸爸送我上火车的那天，也是这样流着泪水，他告诉我：“见到毛主席，可别忘了向他老人家问好。”当时，我并不知道爸爸和买买提老爷爷为什么这样。后来，我明白了：爸爸象我这般年纪，是一个到处流浪、挣扎在死亡线上的孤儿，而我，却来到伟大领袖毛主席身边，受到他老人家的亲切爱抚。新旧社会，真是天壤之别啊。接见结束后，毛主席、周总理、朱委员长和中央其他首长同我们一起合影，我站在毛主席和周总理的身边，感到无比幸福和温暖。这张珍贵的照片，今天仍然保存在我身边，它激励着我不断前进。
    十二年过去了，我这个聆听过毛主席、周总理亲切教导的蒙古族女孩子，已经成长为一名光荣的解放军战士。可是，无限关心我国各族人民的伟大领袖和导师毛主席，却离开我们整整一年了。在欢庆党的十一大胜利召开的日子里，在九月九日来到的时候，我更加深切怀念毛主席。我在他老人家身边的幸福情景，就象是在昨天……。
    大青山永远不忘毛主席的恩情，蒙古族儿女世代牢记毛主席的教导。毛主席呀，我决心紧跟您亲自选定的好接班人、我们的英明领袖和统帅华主席，永远革命，革命到底。
〖-ZW/正文〗
