〖ZQ/总期〗7192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信修理所认真贯彻党的知识分子政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥知识分子专长为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七○○一部队通信修理所党支部认真贯彻党的知识分子政策，充分发挥知识分子的聪明才智，使他们更好地为部队革命化、现代化建设服务。
    通信修理所的干部中，大中院校毕业的知识分子占了一半。党支部认真贯彻对知识分子团结、教育、改造的政策，组织他们学习马列著作和毛主席著作，有计划地分期分批派他们参加支工、支农，同工农兵实行“三同”，鼓励他们刻苦钻研业务，在工作中发挥自己的专长，为部队建设服务。入伍十八年的技师李新，根据部队通信工作的需要，翻阅和查找了许多国内外有关资料，反复试验，奋战两个多月，改制成功了一台长波信号发生器，为长波接收机的维修提供了可靠的调试设备。中专毕业的技师刘贤满，看到艇上检修电话需要两个人，跑上跑下，工作效率也比较低。他大胆革新，反复试验，试制成功了一部可以一个人对话的对线器，轻便易带，大大提高了工作效率。
    在党的培养教育下，这个修理所的知识分子干部政治上和业务上进步都很快，有二十一人入了党，六人被选拔为领导班子成员。今年上半年在学硬六连运动中，许多同志受到嘉奖和表扬，有的还参加了上级机关召开的工业学大庆会议。他们决心以实际行动贯彻党的十一大精神，为部队建设和科研工作贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
