〖ZQ/总期〗7192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧从南北两翼包抄西欧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了同美国争霸欧洲，苏联社会帝国主义在重兵进逼中欧的同时，竭力加强欧洲南北两翼的军事部署和扩张活动，以形成对西欧钳形包抄的战略态势。
    北欧和南欧是十分重要的战略地区，苏联总想把它们置于自己的控制之下。它把四个舰队中的三个部署在欧洲海域，占它全部海军力量的三分之二。在北欧海域，苏联部署了它最大的北方舰队和波罗的海舰队，集结了百分之七十的战略潜艇和百分之四十五的舰艇，拥有各型编制飞机约五百七十架。北方舰队在摩尔曼斯克设立世界最大的海军基地，苏联第一艘航空母舰基辅号就在这里服役。去年配给了波罗的海舰队六艘有核导弹的新型潜艇，进一步增强了攻击能力。苏联还在这个地区屯驻了十八个陆军师和两个航空兵集团军。当前在北欧海域，苏联军事实力对西方已处于绝对优势。在南欧海域，苏联不断增强黑海舰队，并急剧扩充它在地中海的军事力量。到目前为止，它在地中海的舰只已达七十艘，数量上超过了美国的第六舰队。一九七六年，通过土耳其海峡驶入地中海的苏联舰只猛增到四百三十二艘，活动的频繁超过以往任何一年。
    苏联在增强军事实力的同时，在欧洲南北两翼不断进行军事演习。去年六月，苏联在靠近北欧地区进行了大规模实战演习，把北欧国家作为假想敌。今年四月和六月，苏联接连在挪威附近海域举行了两次舰队演习。最近，华约集团又在波罗的海举行大型两栖演习，七月中旬还在喀尔巴阡地区举行大规模实兵演习。所有这些演习，实际上都是今后对西欧发动侵略战争的一种预演。
    值得注意的是，苏联特别加紧了对欧洲南北两翼出海通道的争夺和控制。为了攫取北方舰队经过巴伦支海、挪威海南下大西洋的出海通道，苏联一再以武力威胁挪威，压它承认苏联对斯皮茨伯根群岛的“特殊”权利。为了夺取丹麦海峡，打通波罗的海舰队的出海通道，苏联军舰经常开到距丹麦二十公里的海域示威，海军陆战队甚至在丹麦附近进行争夺出海口的登陆作战演习。在南翼，苏联对出海口的争夺更是不择手段。它利用土耳其和希腊在塞浦路斯问题上的矛盾和在爱琴海大陆架问题上的争端，挑拨离间，浑水摸鱼，企图控制土耳其海峡，为黑海舰队进入地中海开辟通道。它还插手葡萄牙、西班牙局势，加紧渗透颠覆活动，阴谋控制直布罗陀海峡，以便沟通地中海舰队同黑海、波罗的海、北方三个舰队的联系，在广阔海域对欧洲实施战略包围。
    西欧和美国对苏联在欧洲南北两翼进行的钳形战略攻势，引起了警觉，采取了一系列措施相抗衡。美国和北约正在加强北翼的实力，弥合南翼的缺口，以求打破苏联的战略部署和战略意图。
〖-ZW/正文〗
