〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让精神生出双翅，高翔于肥沃的物质生活之上……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同学聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘稀元/王志宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/故事阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟指导员知道，老地方是高中时学校的足球场。高中毕业后，几个同学考上了名牌大学，而钟指导员按着自己的意愿，以全班第三的成绩进了军校。大学四年加上毕业后工作四年里，尽管和几个同学保持着联系，可全班聚在一起却是第一回。十几天的假只够下趟山再上来，考虑到这阵子工作不紧，钟指导员就把一个月的假期都请了。
    同学们早等在足球场上了。这中间，有一位女同学是钟指导员的同桌。大学四年，他们一直通着信，假期里还见过两回。见到她，钟实心里总有种滚烫的，说不清的感觉。他想：我是喜欢上她了。毕业后，她考上了研究生，而钟指导员分到山里，他觉得和她在一起已变成不可能的幻想。
    同学到齐了，他们朝一家酒店走去。
    桌上的菜很丰盛，同学们喝了些酒，都有些醉意了。这会儿，钟指导员又惦念起山上的战士们，此刻，连队也该开饭了，他们会吃些什么呢？指导员坐到一个高中时最要好的同学身旁，想知道大家现在的状况。看得出同学有些犹豫，怕说多了会触动面前这个当兵人的心。钟指导员笑了笑，捉住同学的手腕说：“你别以为当年上军校我后悔了，你们这么想，我可不这么想，别吞吞吐吐的！”
    同学们都迟迟不愿结束这次聚会，而指导员浓重的感情中却有另一种难言的滋味。他知道这里的生活不属于自己，后天，他就得离开都市，回到战士们中间去，那里才属于他。其实这些年，他一直要求自己不去注重优越的物质生活，坚信自己从未对当初上军校后悔。
    分别时已经很晚了，钟指导员慢慢走在夜色中。蓦地，有人从后面赶上来。原来是同桌的她。
    他们默默地并肩往前走着。她说：“你信不信，我觉得我们都没变。你还是那时的你，他们也是那时的他们。”指导员说：“这怎么可能呢？”“只是外表变了，生活状况变了，其它的一点都没改变。其实，有些话你一直想说，可你没说。”
    她拉住了钟指导员的手，微微地笑着。钟指导员说：“你醉了，一定没认真考虑过。”“真的，我喜欢你这个人，一直是这样，我相信你，你会是一个好军人！我们会幸福的，能找到这种幸福的人其实并不多。”不管指导员怎样否认，这正是他很久一直在想的问题，太注重物质生活的人是找不到幸福的……
    第二天，指导员回到了连队。老连长兴冲冲进来，他长指导员5岁，已经在山里干了十几年。此刻，他的眼睛里面有关切，似乎又流露着询问和鼓励。一排长走到身边搓着手笑着说：“指导员，战士们让我问您一声，带没带来点新书新杂志什么的。”指导员一拍额头，但又记起临来时母亲给带了不少奶糖，便撒了一桌。战士们一拥而上，欢呼起来。指导员眼睛一酸，忙低下头，但又使劲昂了起来。
〖-ZW/正文〗
