〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信“手相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈再强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    不信“手相”
    ★一个时期以来，“手相热”在一些地方颇为盛行，在军营也有市场。某部进行战士读书情况调查，在床头柜里就发现有《麻衣相法》、《相学分析》等迷信书籍。极少数人对什么“生命线”、“爱情线”、“事业线”、“感情线”津津乐道，笃信不疑；个别“手相”不佳者，则背上了沉重的思想包袱，一天到晚琢磨自己的命运。
    人的一生，是诸多必然事件和偶然事件的集合，是人的主观因素和客观因素交互作用的结果。所谓“手相”，简单地说就是人的手纹变化。它是人体生长发育过程中自然形成的，和人的生命、爱情、事业并没有必然联系，看手相可以预知命运，纯粹是无稽之谈，既找不到科学依据，也经不起科学的检验。如果相信什么“生命线”、“事业线”、“爱情线”，那就会在爱情、事业和工作上或盲目乐观，或灰心丧气，在实际生活中必然碰钉子，甚至有可能失去对理想的追求，误入人生歧途。
    有人说，我信手相，是因为相书上讲的确实有点像实际情况。不可否认，现实生活中，偶然的巧合确实存在。但这正是相书能够迷惑人的地方。人的生活是有规律的，也是复杂多变的。比如人的婚姻，大体上可分为美满、不美满、很不美满等几类，且常常发生变化，这样常常和相书上说的几种情况差不多。如果有人正巧能在书中对号入座，他就笃信不疑。其实，他是被事物的偶然性所迷惑，却不知偶然中包含必然，必然中也包含偶然，不是什么命运主宰，稍微懂点辩证法的人，就不难理解这一点。
    “手相热”的回潮，除了受社会上封建迷信思想影响外，与一些人没有确立正确的世界观、人生观有关。有的同志不能正确对待生活道路上的挫折和困难，便通过看手相来寻找精神寄托。一旦遇有偶然的巧合，便信以为真，甚至不能自拔。所以，要解决这个问题，根本的是要加强唯物史观教育，用科学知识武装头脑，让封建迷信的东西找不到生存的条件和市场。
    陈再强
〖-ZW/正文〗
