〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地球之巅”的钢铁屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区“岗巴营”爱国奉献事迹纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/徐文良/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；西藏部队建设；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地球之巅”的钢铁屏障
    ――西藏军区“岗巴营”爱国奉献事迹纪实之三
    岗巴是“生命禁区”，平均海拔4810米，寸草难生；岗巴还属于“地球极地”，险恶的气候使动物生存弥艰。驻守在这样特殊恶劣的环境，作为一个基层单位能够“守得住”就非常不易了，而基层的全面建设怎样抓？为此，记者爬上高高的岗巴边防线，用部队建设的标准――中央军委主席江泽民提出的“五句话”总要求――全面审视“岗巴营”：
    没有发生一起政治、刑事案件和重大责任事故，21次胜利完成维护国家主权、维护祖国尊严、反分裂、反蚕食的重要军事行动，年年出色完成以边境巡逻、执勤为中心的军事工作任务，连续4年被评为“军事训练先进单位”；
    哨卡和内卫哨兵站如雪峰，部队行动和集会“令下三军动，禁止万马息”，住房、吃水、照明、取暖、吸氧“五难”逐年缓解，自我保障的“造血功能”逐年增强，已经告别住“地窝子”、“干打垒”，食用水砸冰化雪，吃“脱水菜”和“干罐头”的历史，蔬菜自给率达60％，肉食自给率达35％。
    于是有了结论：“岗巴营”建设全面过硬，无愧是建设在“地球之巅”的钢铁屏障。
    “生命有禁区，落实‘五句话’总要求无特区”
    ――建设的标准比海拔高
    下面两件小事，发生在今年5月26日。
    二连赴边境某山口巡逻前，营长张正庸来了。他逐一点验官兵携带的武器装备，连“军帽戴得端正不端正、作训服扣子扣全没有、裤管带扎实没有”这样的细节，也一一按条令规定纠正。他说：“边防无小事。岗巴海拔高，做工作的标准也应该高。”
    一次班防御战术演练在海拔5300米的查果拉阵地进行。跨越战壕演练反复到第10遍时，因严重缺氧运动量增大，多数官兵脉搏每分钟高达140次，面部充血，嘴唇乌紫。连长江忠威严站在阵地上：“再来一次！注意战术动作！”直到官兵战术动作、冲击速度达到教案规范为止。
    小事里面有“岗巴营”建设部队的“大标准”：在高原建设全面过硬的部队，必须确立“生命有禁区，落实江主席‘五句话’总要求没有特区”的思想。建设“不变质、守得住、党放心”的高原红色边防部队，是“岗巴营”最高的建设标准。
    我们在岗巴有个小发现。营连干部平时看得最多的是地图，跑得最勤的是哨卡。营长张正庸上任不到5个月，岗巴防区的兵要地志、道路阵地、防御要点、兵力火器，已经了如指掌，边防线上的每一个山口、哨位、阵地，他都用双脚准确“丈量”过。他说：“岗巴守得住守不住，直接关系到西藏腹地的安全。在岗巴，随时准备带兵打仗，是最现实的课题。”
    为“守得住、打得赢”，“岗巴营”在“氧气都吃不饱”的“地球之巅”，努力实现军事过硬。记者在四连体验了一天具有岗巴特色的军事训练：
    早操。全连全副武装进行5公里越野训练。在徒手站立也相当于内地负重25公斤的高原上，进行剧烈运动，在医学上属于“控制和禁止”项目。5公里越野全连用时35分钟，这个成绩在内地部队是不及格。连长喘着大气说：“又提高了1分钟，没有体能作基础，在岗巴站都站不稳。”
    操课。营卫生所医生讲授高原疾病防治常识。记者查阅该营有关训练资料时发现，“岗巴营”在高原组织军事训练，由于组训方法科学，38年还没有发现“因训练死亡士兵”的记载。
    平时担风险，战时才能担重任。“岗巴营”近年已经把“守得住”的标尺，提升到“打得赢”的标准上。他们立足现有条件，在雪山营地建设起有9部计算机的“科技练兵室”，在强化官兵体能、技能训练的同时，积极探索智能训练和增加训练科技含量之道。
    隆冬本是高原牧民休牧、部队休训的季节。然而，去年隆冬在被冰雪“冻结”的岗巴边防，两颗红色信号弹腾空而起，马达轰鸣，车轮滚滚，雪尘飞扬，官兵从潜伏的雪地下、沟壕里跃起，伴随装甲车向立足未稳之“敌”反冲击……隆隆炮声唤醒沉寂雪山，“岗巴营”成建制雪地步装协同作战战法检验性演习，取得新的进步，令在场指挥的日喀则军分区司令员杨国钦喜不自禁地称“好！”
    高标准带来高效益。“岗巴营”近年在雪地步坦协同、装甲车雪地快速机动、高寒缺氧条件下保持体温体能、在雪地强光照射下的步兵炮兵精确射击、高寒山地直升机救营与作战及后勤保障等10个高原战法、保障法新课题训练，都取得突破性进展。
    “岗巴缺氧气，军人不能缺底气”
    ――建设的基础比大山实
    一碗菜汤，一根黄瓜的故事，至今在“岗巴营”流传着，令闻者既感甜蜜，又觉苦涩。
    1993年5月，总后一位领导到岗巴检查工作。将军问士兵：“我是总后领导，你们有什么要求提出来，我一定尽力解决。”士兵红着脸回答将军：“我们想喝一碗青菜汤。”将军用手绢轻拭士兵在渗血的干裂嘴唇：“岗巴吃菜问题，一定要解决。”
    80年代初，西藏军区送给“岗巴营”一筐黄瓜。在千里运输过程中，一筐鲜嫩黄瓜到了岗巴，烂得只剩下几根。查果拉分到的一根黄瓜长不到20厘米。炊事班长想切成片烧锅黄瓜汤，“心疼得下不了手”，将黄瓜递给一名新兵：“你吃吧，当查果拉第一个吃鲜黄瓜的士兵。”新兵舍不得吃，把黄瓜上交给班长，班长嗅了嗅，又交给其他战友……一根黄瓜传遍全哨卡，谁也舍不得吃，最后悬挂在饭堂门楣上，官兵顿顿“望瓜止渴”。
    含泪倾听完这两个故事，使我们记忆起一份“岗巴秘密档案”。那年，西藏军区第8医院到岗巴，为官兵普查身体，综合出的情况使人心疼：20％官兵有心脏、血管和消化系统疾病，80％官兵有指甲凹陷、脱皮掉发病症。导致疾病的原因，一是高原缺氧，二是维生素缺乏。
    在岗巴，吃菜是大事，“维生素事关战斗力”。因而，在岗巴种出新鲜蔬菜，是代代岗巴军人的光荣梦想。一定要使官兵有绿色食、有绿色看，是茬茬“岗巴营”班子的铮铮誓言。岗巴军人“种绿”的历程有些悲壮。
    先说种菜。“岗巴营”的第一代蔬菜温室，袖珍得只有罐头盒那么大。官兵在空罐头盒里装上土、施上肥，把白菜、青椒等菜种撒进去，盖上棉被“捂”出芽后，白天气温高时端出来“晒太阳”，晚上捧进室内保温。官兵像母亲呵护婴儿一样，精心种植着希望的绿色。可是，白菜总是在“袖珍温室”里长到四五片叶子时，就在枯黄中死亡。在这日复一日、年复一年的失望中，一些官兵失望了：岗巴注定只长石头不长菜。
    再说种树。岗巴无树已有千万年。那年，四连官兵从日喀则抱回100株柳树苗，满怀希望种植在营区。天旱了，官兵用自己的饮用水去浇灌；下雪了，官兵把自己的皮大衣穿在树苗身上。就这样，柳树还是没有存活一棵。
    然而，绿色的希望却永存于岗巴军人心中。那年，将军对士兵的郑重承诺兑了现。“岗巴营”官兵用总部和两级军区拨的专款，分别在海拔4300米到5300米的不同高程上，自己动手修建起6片、总面积达3万多平方米的蔬菜温室群。一位来自云南蔬菜之乡、名叫李伟的士兵，让家乡邮寄来一大包有10多个品种的蔬菜种子，用津贴费买回高寒山地蔬菜种植方面的书籍，写信恳请北京农科院蔬菜专家杜武峰收下他这个“岗巴弟子”。在专家和书本知识的指导下，他创造出半地下双层温室和四层保暖育苗、大温室里套建小温室、高原温室采光和温度湿度昼夜保持法、蔬菜出苗保苗移苗三步法、高原蔬菜人工授粉等20多种岗巴蔬菜种植方法，终于使南瓜、黄瓜、青椒、西红柿在岗巴结出希望的果实。那一年，18个品种的蔬菜在四连安了家，温室自产蔬菜首次达到2.5万公斤，最重的南瓜10公斤、西红柿0.5公斤、黄瓜1公斤。当李伟看到战友们把青菜放进嘴里细嚼，舍不得往下咽时，自己哽咽了。
    绿色随海拔延伸。生机勃勃的148棵岗巴红柳作证：种出蔬菜的岗巴军人，又在岗巴种活了树、种出了草、养肥了猪，并创造出海拔4900米养猪10个月长肉100公斤的奇迹。于是在岗巴有了顺口溜：“四连的菜，三连的草，二连的猪……，绿了岗巴，稳了军心。”
    然而，在“岗巴营”打得最实的基础，还是营房和阵地建设。他们把建造高原一流营房、坚固阵地，作为长期戍边最为基础的工程来建设。岗巴的冬天滴水成冰，冰冻期长达7个月。在3年边防建设和边防营区配套建设的2000多个日夜里，岗巴军人配合施工队，运建材、搬石头、背沙子，以内地人难以想像的毅力和精神，用自己的双手和脊梁，在“地球之巅”建设起正规的营房，坚固的阵地。
    6年间，从改造“地窝子”起步，建成今天具有防寒、保温、舒适、美观综合功能的“保暖营房”，还有世界最高的“极地氧吧”。
    记者在查果拉山巅见到两根支撑昨天“地窝子”的立柱子――岗巴军人创造精神的纪念柱：有志气、有底气的岗巴军人，什么样的人间奇迹都可以创造出来！
    “我们是物质的人，精神的兵”
    ――建设的队伍比岩石硬
    “把风沙嚼碎了/咽下/把寒冷嚼碎了/咽下/把疲惫嚼碎了/咽下/把疾患嚼碎了/咽下/……把世界嚼碎了/咽下！”这首出自一位将军的诗，把岗巴军人“我们是物质的人，精神的兵”的胸怀和境界推向极致。
    ――一连战士彭洪奎的故事，让我们见证了岗巴军人比岩石坚硬的骨质。彭洪奎1993年探亲归队的途中，行至距离连队还有100公里的地方，被一场暴风雪挡住了归途。为按时归队，他迈开双脚，一步一个足迹，踏着没膝深的积雪，顽强向连队走去……3天后，战友找到他时，彭洪奎已经牺牲在雪地上，他的头执著地伸向连队方向。
    “生为岗巴军人，死为岗巴忠魂。”这就是岗巴的士兵！营长张正庸在灯下读信。信是妻子写来的：“正庸，你回来吧！我虚弱的身体再也支撑不起这个家了。说不定哪天倒下了再也爬不起来。父母需要你，我和孩子需要你！”张正庸是独生子，他的家在成都。父母年老体弱，母亲因患类风湿病长期卧床无法站立。他已经好几年没回家休假了。那年母亲病重住院，下了4次病危通知书，妻子怕他再也见不到母亲，连续发了3封电报催他回家。收到最后一封电报那天，张正庸正在海拔4600米哨卡上抢救突患疾病的士兵谢飞。他只能一次又一次写信安慰老人、抚慰妻子：“再等一等。”这一“等”，母亲19年没有等回儿子，妻子10年没有等回丈夫。张正庸从海拔4000米起步，一步一步攀登上海拔5300米，成为岗巴最高军事指挥员。
    教导员曹型明每天起床必做两件事：空腹吞服一粒“秋水仙咸”、一粒“痛风痢仙”；精心为一盆满天星花卉（已经枯死）浇水。满天星和药都是妻子带上岗巴的，每年探亲带一次。他在岗巴已整整工作了17年。1991年一个冬夜在查哨途中，他失足摔下山崖，捡回了生命，诱发了“痛起来要命”的痛风病，血色素也升到20克以上。记者见到他时，因“岗巴必须有一名主官在位”（先后有3任营长因患高原病牺牲）的原因，他已经6年没有正常探亲休假了。记者问他：“为什么如此留恋岗巴，热爱雪山？”他递给记者那部岗巴不死的《岗巴军人死亡档案》：“想想他们，我们活着的人没有理由离开岗巴！”
    副营长张明生巡逻出发前，5岁的儿子张亚东踮起脚尖叮嘱父亲：“下次一定要带我去！”张明生是岗巴典型的“功勋军人”，入伍13年立过2次二等功、5次三等功，被西藏军区评为“标兵连长”，被成都军区评为“优秀连队主官”。
    他是国家出色的“守山人”：“我是写了血书，才从老山调到西藏守山的。”儿子出生时，张明生在西藏亚东边防。那天，妻子写信让他给儿子取名字，他回信说：“就叫‘亚东’吧，好让他能记住，没有高原就没有家园，没有边防就没有国家。”
    除夕，当春节联欢晚会那首《常回家看看》歌曲即将响起并唱醉12亿人心时，张明生正奉命带领巡逻队，迎着风雪攀登在海拔5500多米的砾果拉、俄果拉山口途中。翻过5道冰大板、越过4座冰峰雪岭，张明生带领官兵在升起的国旗下向祖国人民庄重敬礼：“祖国，请接受岗巴军人的深情祝福！”
    ●陈世荣蔡汉银本报记者徐文良阎金久
    图为“岗巴营”官兵雪地野餐。程连林摄
〖-ZW/正文〗
