〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫使黄河变“黑河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫使黄河变“黑河”
    7月11日星期天晴
    小时候我特别喜欢去黄河岸边的水沟里游泳，黄黄的河水通过闸门引到水沟，沉淀几天就清了，偶尔呛几口水，也是甜甜的。带着这种美好的回忆，采访中我又来到黄河边，用塑料瓶灌了一些水，待泥沙沉淀后尝了尝，苦苦的、涩涩的，再也找不回儿时的感觉。黄河水到底怎么了？一路上，我寻求着答案。
    离开宁夏中卫，我们走进黄河岸边的一家大型造纸厂。厂里人自豪地说，现在厂子效益特别好，正准备扩大生产规模。而我们在厂区却发现，未加任何处理的污水正源源不断地流入不远处的黄河。一位民工告诉我，污水进了黄河，河水依然是黄黄的，根本看不出来。此时我恍然大悟，滔滔母亲河正在遭受污染！流淌在河里的泥沙成了污水的天然保护色。
    从源头到宁夏，我们走过数千里的黄河大堤，让我们感到吃惊的是，黄河两岸数以千计的企业几乎全部把污水直接或间接排入母亲河，我们经过的数十座城市竟没有一家城市污水处理厂。许多人认为，黄河水取之不尽、用之不竭，而且含沙量大，自净能力很强，排点污水也无关大局。
    而事实却并非如此。近年来黄河水量持续下降，而黄河两岸用水量却在逐年增加，使得黄河水自净能力大大降低。1997年花园口实测年径流量仅有143亿立方米，实际废污水量与径流量之比超过了1：10的警戒线。另外，尽管每年进入黄河的泥沙多达16亿吨，而这些泥沙除了部分淤积在河道外，大部分淤积在黄河入海口的附近地区，形成共和国年轻的土地。由于近年来泥沙中污染物大增，不仅污染了海洋，也使这片新造土地成为不洁的国土！
    近年来，由于黄河污染状况的加重，泥沙也常常无法成为污水的保护色！1995年6月下旬，断流40多天的黄河济南段盼来了一次过流的机会，然而缓缓而来的并非盼望已久的黄河水，而是一股黑色的污水，河面上漂浮着大量白沫和被毒死的鱼类，散发着刺鼻的臭气。这无疑是上游河段污水大量淤积的结果。水污染不仅给两岸人民生产和生活造成了巨大危害，也大大影响了黄河生态系统的平衡。黄河原有鱼类150多种，年捕捞量70余万公斤，而如今三分之一种群已经绝迹，捕捞量下降40％左右。
    不争的事实无疑向我们发出了警告：黄河流域的水污染如果任以现在的速度发展，再过不久，母亲河在不少河段将可能变成毫无用处的废水，黄河将变成“黑河”！母亲河养育了我们，我们绝不能因母亲河的默默无言而肆意去玷污她！
    （本报银川7月11日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
