〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于诗歌的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/文学絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文学絮语
    关于诗歌的断想
    ■《诗经》云，诗者，言之所之，在心为志，发言为诗。
    “诗言志”，诗人，你的沉吟里有几句可以与“志”为伍？
    ■诗歌，激荡的应当是那催人奋进的革命气节、民族气节。
    ■常听有人说，现在的诗，我看不懂。
    他懂诗吗？“诗人们”闻言大凡会如此反驳。
    ■什么叫诗？哲人说，一个不懂什么叫诗的人，捧起一本叫做诗的书，并为之感动，并为之爱不释手。
    这才叫诗。
    ■都说诗歌是诗人心灵的独白，可中国人在回答是否知道对方想什么时，总是用“我又不是你肚里的蛔虫”作答。
    怎样让别人懂得你的心思呢？
    诗人，你不妨在自己身上寻找与别人相通的共性。比如对祖国、对民族的热爱之情总是人人相通的。
    ■千万不要说没有人喜爱诗歌，满大街走过的人，十之八九会告诉你，他们曾经因诗歌而陶醉，如今他们都在为诗歌而伤心。
    ■海尔集团总裁张瑞敏说，只有疲软的产品，而没有疲软的市场。
    诗人们能否这样说。只会有写不出好诗的诗人，而没有好诗不为人喜爱。
    ■思维的跳跃，是诗歌的特色，但如果读者跟不上诗人的节奏，跳跃就成了心灵沟通的障碍。
    多一些细节的铺垫怎样，就如同让骨架子丰满起来。让别人懂得诗人的情感发展过程，诗歌自然就会有生命力。
    ■少一些所谓的哲理如何，让我们的诗句与畅快的阳光走到一起，或者和鸟们一起在无所遮挡的天空飞翔。
    ●柳泊
〖-ZW/正文〗
