〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    党中央决定公开揭露批判李洪志及其“法轮大法”，抓紧处理和解决“法轮功”问题。党中央发出关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，中华人民共和国民政部作出关于取缔法轮大法研究会的决定，公安部发布了公告。这标志着我们同“法轮功”的斗争进入了关键阶段，对彻底解决“法轮功”问题具有决定性意义。全军和武警部队官兵坚决拥护党中央的这一重大决策和部署，决心旗帜鲜明地投入这场严肃的思想政治斗争。
    近年来，一个号称“法轮大法”（即“法轮功”）的组织，在李洪志等人的鼓动下，进行了许多非法活动。他们利用群众练功健身、延年益寿的愿望和对生老病死的关切心理，神化李洪志，大肆宣传迷信邪说和反科学观点，对我们党的指导思想马克思主义提出了严重挑战。他们不仅在思想上欺骗和毒害练功群众，而且采取一种非教非党的形式，极力发展组织机构，形成了一套严密的组织体系，对练功群众进行控制。他们拼命散布歪理邪说，却蛮横霸道地不准别人发表不同意见，谁不赞成他们那一套，他们就横加责难，进行围攻。特别严重的是，今年4月25日，他们策划了一万多名“法轮功”修炼者在中南海周围聚集的严重事件，此后不仅毫无收敛，反而变本加厉，造谣惑众，不断煽动闹事。事实表明，“法轮大法”是一个有信仰、有组织、有活动、有首领、有“理论”的全国性组织，具有很大的迷惑性、欺骗性、危害性。它严重侵蚀人们的思想，扰乱社会公共秩序，破坏改革、发展、稳定的大好局面，造成了恶劣的社会影响，成为一个很大的社会祸害。
    每当社会处于重大的转折关头，思想领域的矛盾和斗争往往异常激烈。思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领。当前，我们同“法轮功”组织的斗争，决不是“小题大作”，而是一场严肃的思想政治斗争。这场斗争，关系到共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。如果不坚决抓紧清除“法轮大法”在思想领域造成的恶劣影响，势必搞乱人们的思想，瓦解人们的意志，严重损害我国人民团结奋斗的根本思想基础，动摇建设有中国特色社会主义事业的政治根基。如果不坚决抓紧清除“法轮大法”的组织体系，它就会蒙蔽欺骗更多的人，就会侵蚀我们的党组织和干部队伍，使其膨胀扩展为一股公开同我们党和政府相抗衡的政治势力，那样将会民无宁日、党无宁日、国无宁日。总之，如果看不到这场斗争的实质，不坚决地、妥善地抓紧解决这个问题，我们就会犯历史性的错误。现在，中央决定开展揭批“法轮功”的斗争，这是捍卫共产党人的根本信仰、捍卫共产党的领导、捍卫社会主义制度的重大政治战役，反映了全党、全军和全国各族人民的共同愿望。认真贯彻落实中央的这一重要决策，对于确保社会的政治稳定，确保改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，确保国家的长治久安，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队。忠诚执行党的指示，自觉与党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，是我军的政治本色。（下转第二版）（上接第一版）在这场严肃的思想政治斗争中，我们一定要旗帜鲜明，立场坚定，认识应当更高，要求应当更严，行动应当更自觉。要按照中央的部署，集中抓好学习教育，尤其要学好党中央、中央军委关于解决“法轮功”问题的一系列文件，充分认识这场斗争的实质和意义，把大家的思想认识统一到党中央的要求上来。能不能坚决贯彻党中央的指示，确保这场斗争的胜利，既是对各级党委和领导干部政治立场、政治水平的实际检验，又是对正在开展的“三讲”教育成果的实际检验，也是对各级党组织凝聚力、战斗力的重要考核。我们强调讲政治，这就是最具体的政治；我们强调同党中央保持一致，这就是最实际的行动。各级党委要以强烈的政治责任感，切实加强领导，认真落实责任制，打赢这场政治仗。党委书记要直接管、亲自抓，负第一位责任。要根据各单位实际，尽快拿出贯彻中央决策的具体实施方案，把学习教育、清查处理等各个环节的工作做深入、做扎实，不留死角，不留隐患。共产党员要站稳正确的政治立场，坚定不移地贯彻执行党中央的指示精神，积极投入揭批“法轮功”的斗争，决不能模棱两可。要坚定地团结教育大多数，严格掌握政策界限，严格依法行事。要十分注意保持大局的稳定，使这一斗争始终围绕进一步保持安定团结大好局面的根本出发点，始终有利于集中精力推进改革开放和社会主义现代化建设。我们有以江泽民同志为核心的党中央坚强领导，有马克思主义科学真理的武装，只要统一思想，坚定信心，紧紧依靠广大人民群众，坚定稳妥地开展工作，就一定能够解决好“法轮功”问题，夺取这场思想政治斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
