〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/常明军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝西藏民主改革40周年⑤
    7月14日，中央电视台“心连心”艺术团赴藏慰问演出在布达拉宫广场举行，藏汉两族战士升起一面在天安门广场飘扬过的五星红旗。国歌声中，万名观众顶着烈日肃然而立。看着藏族同胞黝黑的面孔、炽热的目光，我们的心再一次被深深地触动了。
    在西藏采访，除了经济、生活方面的巨大变化外，让人感受最深的，就是民主改革40年来，藏族同胞的科学文化素质在提高，精神文明建设在进步，一个富裕、团结、文明的新西藏，像一朵洁白的雪莲花在雪域高原迎风怒放。
    教育：为明天奠定基石
    在错那县的卡达乡，90年代以前没有一个人读完高中。近几年来，全乡先后有8名藏族群众的子女考上了大学。我们采访了一位名叫卓玛的姑娘，她去年从西藏师范学院毕业，学院本来要让她留校任教，可她执意回乡，当一个普通的乡村教师。她说，我是父老乡亲培养出的第一个大学生，家乡需要我，我要让更多的孩子和我一样，能够上大学，学本领，建设好西藏。
    西藏的教育事业40年来得到了前所未有的发展。旧西藏教育十分落后，没有一所现代意义上的学校，占人口95％以上的农奴没有受教育的权利。民主改革以来，自治区始终把发展教育事业作为优先发展的战略，累计投入教育事业经费达12亿元，并实施了一系列优惠政策。比如实行免费教育，藏族学生自小学到大学毕业的学习费用全部由政府支付。从1985年起，又对部分藏族中小学学生实行包吃、包穿、包住政策。
    主管教育的自治区党委副书记丹增告诉记者，目前，全区已形成了幼儿教育、中小学教育、中等专业技术教育、高等教育、成人教育、电视教育等具有西藏地方特色和民族特点的教育体系，基本实现了县县有中学、乡村有小学的目标，适龄儿童入学率由旧西藏的不足2％提高到81.3％。在牧区、农区和主要乡镇普及义务教育的规划正在顺利实施中，并取得了阶段性成果。
    在一家报社当编辑的扎西大叔说起自己的两个女儿非常自豪，她们分别考上了重庆和北京的西藏中学，现在不仅可以接受良好的教育，而且学习、生活费用都是政府负担。“政府为孩子的学习投入很大，这在40年前是无法想象的。等她们学成之后，我一定要让她们回来为建设西藏作贡献，报效祖国。”他说的是真心话，因为目前已有5000多藏族子弟在内地学校学成归来，在雪域高原为家乡的繁荣奉献着自己的聪明才智和青春热血。
    教育事业的蓬勃发展，使西藏各族人民群众的文化素质普遍提高，为实现民族全面发展创造了条件。
    科技：为高原插上翅膀
    6月下旬，拉萨宇拓路开办了科普一条街，前往参观的人络绎不绝。在这里，我们目睹了广大藏胞对科学知识的浓厚兴趣，他们有的向专家和技术人员咨询科技知识，有的争相购买各种科普书刊。一位刚买了两本科学种田书籍的藏族老阿爸告诉我们，这些书太重要了，这样的科普宣传，老百姓最喜欢。近年来，西藏通过加强科普宣传，在全区形成了重视科技、学习科技、运用科技的良好社会氛围，广大群众的科技意识和科技素质逐步提高。
    谈起西藏科技事业的发展现状，自治区科委副主任刘玉超告诉我们，全区已成立了22个科研院所，60多个三级农技推广站，专业技术人员达2.8万多人。在专业技术人员队伍中，藏族科技人员占51％。他们完成国家及自治区级的重点科研项目2530项，其中获得省部级奖励的有58项，获得国家科技进步奖、发明奖、星火科技奖的项目有18项，为推动西藏科技事业的迅猛发展发挥了重大作用。
    改革开放以来，西藏的国际科技合作不断发展。与联合国计划开发署合作的“太阳能光电站建设”项目，与意大利等国合作的“羊八井地热资源开发”，与日本等国合作的“高山宇宙射线观测站”，与美国合作建设的“珠峰自然保护区”等项目都取得了较好的成果。
    1996年8月，国家科委在拉萨召开全国科技援藏大会后，全国掀起了科技援藏的热潮。“科技兴藏”战略的实施，加快了科技成果向现实生产力的转化，经济发展中的科技含量明显提高，其中农牧业科技贡献率已由1993年的不足15％提高到1998年的28％以上。
    科学技术的发展，为西藏高原的腾飞插上了翅膀。西藏的明天一定会更加美好。
    ●蔡汉银常明军本报特约记者赵丕聪
    题图：拉萨少儿艺术团出访欧洲五国归来。丹多摄
〖-ZW/正文〗
