〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建军72周年大型歌舞晚会将亮相舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由总政歌舞团创作、演出的大型歌舞晚会《祖国，请检阅》已经搬上舞台，“八一”前夕将和首都军内外观众见面。
    全新的舞蹈创作是本台晚会的一个显著特点。根据作曲家丁晓里的交响诗共同编创的大型舞蹈诗《渡江》，作为全场晚会的开篇之作，表现了新中国诞生的历史乐章。《哈达献给解放军》，是一部表现解放军在雪域高原上，为藏族孩子们建造希望小学的感人故事。男子集体舞《风采》和女子集体舞《女兵―野练》，是两部风格独特、而又相互映衬的新作品。大型集体舞《祖国，请检阅》是全场的结束式表演，也是晚会的主题。气势磅礴的舞蹈场面，情绪激昂的群体舞段，充分地表达了我陆、海、空军以及武警部队在党的领导下，接受祖国的检阅，在跨世纪的历史征程上大踏步前进的英雄气概。
    本台晚会的歌曲表演，在保持了总政歌舞团一贯具有的演唱实力的基础上，又有了明显的突破与创新。其中一组独具当代军营特色与士兵风采的通俗歌曲，尤为引人注意。青年演员白雪、梅华、谭晶以及组成不久的“绿旋风”男声四重唱，有不俗的表演。蔡国庆演唱的《士兵的桂冠》，是这组歌曲的压轴节目。
    在新创作的独唱歌曲中，杨九红演唱的《眷恋》，以深厚的情感、绵长的韵意，表达了战士对祖国和人民的热爱之情；克里木推出的新歌曲《库尔班大叔你又上哪儿》，则是借助于三十年前，他唱遍全军全国的老歌曲《库尔班大叔你上哪儿》，进行的再创作。彭丽媛的《儿女的心》、董文华的《妻子》、程志的《我给太阳敬个军礼》、王秀芬的《把心交给祖国》、郁钧剑的《兵之歌》、熊卿材的《我们是钢铁长城》、阎维文的《举杯吧，朋友》，梦鸽的《边疆有座高高的山》充分展现了他们的艺术魅力。
    整台晚会设计了犹如巨型博物馆式的大格局。同时，在每个节目中，又采取以往舞台上并不常见的象征性大写意，如巨大的风帆、太阳、军徽等，给人以震撼；在具体节目中又结合了诸多在军营训练生活中经常出现的情景道具，如钢盔、刺刀、营房、黑板报、光荣榜等等，生动地突出了真实而现实的军队特色与连队生活气息。
    大型歌舞《祖国，请检阅》是总政歌舞团继《军魂》、《国魂》之后，又一台全方位体现本团创作力量与演员阵容的晚会，在即将开始的第七届全军文艺会演中，本台晚会的精彩节目将首演登台亮相。
    ●本报记者陈大鹏
〖-ZW/正文〗
