〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸《高山下的花环》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/成名之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其中篇小说《高山下的花环》获全国第二届优秀中篇小说奖
    1979年初春的一天，我们济南部队的几个创作人员接到总政文化部的通知，让我们火速奔赴云南前线。我们立刻像士兵一样装备起来，甚至还穿上了防蛇和防蚂蝗叮咬的长统水靴，随身携带着可供写作使用的马扎子，当天就乘飞机赶到了北京，次日便飞往前线。同机的旅客望着我们这几个全副武装的军人，有的竟误认为我们是前线急需的啥“特种兵”。
    对于战争，像我这样的青年军人，过去只是在电影上看过，在文学作品中读过，这次却是亲身去体会。如果说勇士们的身心经受的是炮火的洗礼，那么，我的灵魂却经受了烈士的热血的一次大洗涤。作战中涌现出的英雄人物，犹如银河系里灿烂的繁星，他们可歌可泣的业绩感染着我，震撼着我，教育着我，也鼓舞着我拿起自己的“武器”奋勇战斗。在潮湿的猫耳洞中，在丛林的帐篷里，在跳动的烛光下，我含着热泪铺开了稿纸，写，写……
    返回济南后，当我翻阅自己这些已发表的作品时，深深感到这些作品，远远没有反映出参战部队指战员给我讲述的原始材料中的那些情景动人！原因何在？我反复思考，觉得描写战斗过程较多，而揭示人物心灵的东西较少，可能是这些作品缺少感人的力量的根源。从此，我便把主要精力用于了解英雄们的个性和命运，喜怒和哀乐，从多方面去探求他们的内心世界……
    在云南前线，我就得知有些连、排干部在牺牲后留下了欠账单（有的写在纸条上，有的仅口头交待过）。有一个从农村入伍的连队干部，他生前欠下一笔数目不少的账。他和他年轻的妻子感情极深，他在写给妻子的遗书中，百倍真诚地叮嘱妻子，盼妻子在他死后能坚强地活下去，要尽早改嫁，建立新的美满的生活。同时，他还一再告诉妻子，在他死后，希望妻子和家人，要多想想国家的难处，不要向组织伸手，他欠的账可用抚恤金来还。如不够，望家中想法把他欠的账一次还清……后来，烈士的妻子拿着抚恤金，卖掉她结婚时娘家赔送的嫁妆，和婆婆一起，来到了部队……我没能亲眼目睹那种撼人心魄的场面，但听到这些，止不住热泪滚滚！
    战前战后大量的原始生活素材，使我感受到，正义的战争常常能使人的感情发生“核裂变”，而这些“感情爆片”都闪耀着它独特的光彩！正义的战争是人的感情的强化剂：爱与恨，悲与喜，无畏与恐惧，高尚与卑劣……人类的一切感情，无不在战争这一特定的环境下被加以强化！
    由于这些，我便产生了创作冲动，铺开稿纸，于是有了梁三喜、赵蒙生、靳开来，又经过几易其稿，便有了最后的《高山下的花环》。
    李存葆
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
