〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子游戏的六种类型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、角色扮演类：通常又称RPG，早期很多游戏都是这个类型的。它最大的特点是玩家扮演游戏中的一个人物，通过故事情节，不断地杀敌升级，最后通关。如《柏德之门》、《仙剑奇侠传》等都是这个类型的。玩家在玩游戏的时候就像在看一个故事一样，故事的好坏将直接影响到游戏的可玩性。RPG游戏的故事背景常常是改编自一些有名的小说。与故事情节同样重要的是升级系统。玩家在游戏过程中不断地积累经验值。当达到一定程度后就可以升高等级。等级越高玩家扮演的角色的能力也就越强。所以一般判定一个游戏是不是RPG，我们都是看这个游戏有没有一个完整的、生动的背景故事，有没有升级系统。RPG和冒险类的最大区别就是后者没有升级系统。
    二、战略类：通常又称SLG。它又可分为即时类和回合类。即时战略的代表作是《C&C》和《魔兽争霸》。其特点是一切的操作都是实时进行的，你必须在最短的时间内做出判断，因为敌人不会因为你停下来思考而停止发展的。回合类的战略游戏是比较老的形式了，这种游戏给玩家足够的时间去考虑下一步该怎么走。游戏以回合为单位双方轮流进行，在一个回合中，如果你没有做出相应的行动，敌人是不会行动的。
    三、模拟类：模拟类游戏的最大特点就是营造一个虚假的环境，然后玩家置身其中，而这个环境中的每一个要素都和现实生活中的一样。玩家在玩游戏的时候会觉得一切都是真的一样。值得一提的是模拟飞行游戏的拟真度很高，简直就像真的一样。玩家就像是一个飞行员，游戏中的所有操作都和现实一样，现实中该怎么作，游戏中也要怎么作。有时令人怀疑，是不是游戏玩得好了，不用别人教自己也会开飞机了？还有模拟汽车驾驶等，种类繁多。
    四、竞技类：这个类型游戏以体育活动作为游戏的主体，像足球、篮球等等。
    五、动作类：最早的动作游戏大概是《街霸》，然后又有了《真人快打》和《十字军》系列。这种游戏把什么都淡化了，唯一强调的是要求玩家在游戏中能够操纵角色做出各种动作。这种游戏就看玩家的手上功夫如何了。
    六、益智类：包括麻将、扑克、俄罗斯方块等类型及其变种。它是从几岁的小孩子到几十岁的老人都比较喜闻乐见的游戏。
    近年来，随着时代的发展，电子游戏又呈现出复合性的趋势。
    （魏诚）
〖-ZW/正文〗
