〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社科院部分专家学者在京举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责李登辉分裂祖国的行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电（记者王黎、赵新兵）中国社会科学院部分专家学者今天在京举行座谈会，揭露、批驳李登辉分裂祖国的言论。他们表示，李登辉将两岸关系定位于“国与国的关系，至少是特殊的国与国关系”，暴露了他妄图否定一个中国原则，蓄意分裂中国领土和主权，把台湾从中国分割出去的真实面目，但他的这一图谋注定是要失败的。
    专家学者们在座谈中表示，李登辉分裂祖国是蓄谋已久的，提出“两国论”表明他在分裂祖国道路上迈出了极其危险的一步。社科院世界历史研究所副所长、研究员于沛认为，李登辉“两国论”的提出，是他长期坚持分裂祖国立场的结果。随着国际形势和李登辉个人地位的变化，李登辉从一个中国原则上一退再退，到在接受德国记者采访时公然抛出“两国论”，充分暴露出他分裂祖国的真实面目。
    社科院台湾研究所的张黎宏指出，李登辉对两岸关系的定位经历了“一个中国、两个对等政治实体”、“一个分治的中国”、“中华民国在台湾是个主权独立的国家”到“两国论”这样一个逐渐暴露、逐渐演变的过程。李登辉在推行分裂过程中，还在对外关系上大力推行“务实外交”，寻求“双重承认”。同时台湾当局还积极在国际社会中寻求洋保护伞，以图挟洋自重。
    专家学者们指出，李登辉的“两国论”是歪曲历史事实的谬论，李登辉及其追随者们处心积虑地编织所谓历史和法律依据作为“两国论”的理论支持，纯粹是欺骗世人。这些所谓的依据都是站不住脚的。
    社科院台湾研究所副研究员朱卫东认为，从国际法的角度看，中华人民共和国取代国民党旧政权完全是中国的内政，并未引起其国际法主体地位的改变，也不影响中国在国际上的权利。国际社会对中华人民共和国的承认属于对新政府的承认，而不是承认一个新国家，在权利与义务的继承上，也是属于政府继承，而非国家继承。因此，作为全中国在国际上的唯一合法代表，中华人民共和国政府理所当然地具有对台湾行使主权的合法资格，这也为国际社会所普遍承认和接受。
    社科院近代史研究所副所长、研究员虞和平说，李登辉“两国论”的所谓法律依据，是台湾在1991年的“修宪”和1992年的“改宪”中所提出的有关条文。但其所言的“修宪”和“改宪”内容只能证明其分裂中国的企图蓄谋已久，而不能成为把台湾从中国分离出去另成立一个国家的依据。因为台湾作为中国的一部分，自古以来就存在于包括台湾人民在内的中国人民的国家观念中，对台湾的国家归属问题的处置只能由全体中国人民来决定，而不能由李登辉及其少数追随者来决定，其所谓“修宪”、“改宪”所作出的这种决定，不符合包括台湾人民在内的绝大多数中国人民的愿望和利益，是没有真正法律效力的。
    参加座谈的专家学者们认为，李登辉利用当前剧烈震荡的国际形势，与国际反华势力一唱一合，加快了分裂中国的步伐。李登辉错误判断了国际形势，企图借助外力，将台湾问题国际化，从而达到分裂国家的罪恶目的，他的企图是绝对不会得逞的。
    他们表示，李登辉在抛出“两国论”时特地选择一家德国电台，意在将两岸关系类比德国模式。实质上，德国模式不适用于两岸关系，不能效法、照搬来处理两岸关系和解决中国的统一问题。东西德分裂主要是由于国际外力因素造成的，因而其统一问题的解决在相当大程度上受到国际因素的影响和制约。而两岸的分离则是中国内战遗留下来的问题，因此两岸的统一取决于中国内部的因素，取决于两岸情势的发展变化。
    我军政工代表团访问俄罗斯两岸的分离状态是在中国主体部分完整统一之下的局部性、暂时性分离，中国大陆的主体地位和主导地位都是确定的。
    专家学者们在座谈中表示，李登辉的分裂言论已受到全中国人民的强烈谴责和反对。国际社会也普遍重申坚持一个中国的立场。这表明，李登辉分裂祖国的行径完全违背历史潮流，是极不得人心的。以李登辉为首的台湾分裂势力如不悬崖勒马，改弦更张，回到一个中国原则上来，必将遭到全体中国人民和全世界热爱和平人们的唾弃，成为中华民族的千古罪人。
〖-ZW/正文〗
