〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长号简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/吹拉弹唱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军乐家族中，长号是重要的一员。长号又俗称拉管号，它的产生可以追溯到十六世纪以前，也可以算得上是一种比较古老的乐器。长号分为高音、中音、次中音和低音四种，通常由它们组成乐队中的一组，在乐队中占有十分重要的位置。
    长号由号嘴、外伸缩管、内伸缩管、调音管、喇叭口五大部分组成，按照其伸缩管长度的变化，可获得七个把位，每个把位都可以在自己的基础上奏出一组完整的泛音列。
    低音长号除了具备次中音长号的音列外，还可以多奏出五个低音。这是因为低音长号有一个附加的四度管，这个附加管的长度相当于次中音长号第六把位的长度。把附加管打开，再次把位拉到一定的位置上，这样实际上增加了伸缩管的长度，管道越长，声音就越低，故可以奏出五个低音，以此填补了次中音长号由第一把位基础音到第七把位第二泛音之间的空白。
    长号的七个把位泛音列以及由此而产生的半音阶、构成了长号纵横交织的音序关系，长号的演奏，就是建立在这个严整的音序关系上的。
    长号的构造，决定了它音质的特点。由于长号的管道大部分是圆柱体，弯曲处甚少，声波较少受到弯曲管道的阻滞。因此吹奏时声音奔放而出，开朗强劲，宽广庄严，给人辉煌阔达之感。
    长号典型的“男子汉”的特点，丝毫不影响它去担任细腻入微的演奏，相反，正是由于它的粗犷而使它在表现细腻的时候，给人一种格外可爱和特别感人的印象。技术超群的演奏者，可将长号的声音控制得像大提琴那样，抒情感人，优美动听。因此，长号的表现力是极其丰富多彩的，以雄伟奔放感人，以质朴深沉动人心弦，正因如此，长号除担任乐队演奏任务以外，很早就被列为可以独立演奏的乐器之一，有兴趣的战友们不妨一试。
    ●马士平
    吹拉弹唱
    （题图照片海振林摄）
〖-ZW/正文〗
