〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们唱什么样的歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响爱国歌迈向新世纪
    ★爱国主义是中华民族最为深厚的历史感情和强大的精神支柱，是我们的“中国心”和“民族魂”。特别是在这世纪之交的重要历史时刻，我们更要通过高唱爱国主义歌曲的形式来歌颂伟大的祖国，歌颂社会主义，歌颂改革开放，增强官兵民族自尊心和自豪感，增强使命感和责任感，以实际行动迎接国庆50周年和澳门回归祖国，满怀豪情地跨入新世纪！
    ●33医院政治处邵建新
    从讲政治的高度唱响军歌
    唱响唱好军歌也是“三讲”中讲政治的一个具体体现，凡是军人都应从讲政治高度唱好唱响军歌。现在，一些精神萎靡，情调低下的流行情歌充斥军营，起不到振奋士气的作用，大多表现的是情啊、恨啊、爱啊的。更有甚者，一些军营发烧友却趋之若鹜，沉迷其中。战士还处于长身体的阶段，思想可塑性强，这样的歌曲可能影响他们的世界观、人生观、价值观的趋向，引发一些思想问题，所以我们作为带兵人，要引导战士远离靡靡之音，唱响军歌、国歌。
    ●武警喀什地区某部干事张成伟
    多唱革命历史歌
    我认为，战士除了唱响、唱好军歌外，还不妨有目的地唱唱那些革命历史歌曲。一首好的革命历史歌曲，就是一堂生动的历史课。不仅可以使战士在词曲流畅，旋律优美的感受中，陶冶情操，学会娱乐和审美，还可以让战士从中了解历史，激发爱国主义热情。
    ●84873部队政治处陈威
    还是百“歌”争鸣好
    当代军人的生活绚丽多彩，战士的歌也应提倡百花齐放，百“歌”争鸣。充满阳刚之气的豪放军歌固然可以鼓舞部队的士气，倾注柔情的婉约之作同样能够抒发战士的情怀。一首《我的祖国》坚定了多少战士的爱国主义信念；一曲《血染的风采》激发了众多热血青年的从军热情……可见，只要分清唱歌的时机和场合，不必论军歌民歌、通俗美声、队列抒情、阳刚阴柔，凡是内容健康，曲调优美的歌曲，都可拿来一唱。
    ●第二炮兵工程学院某分队王海燕
〖-ZW/正文〗
