〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对李登辉发布的分裂中国言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家重申奉行“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家重申奉行“一个中国”政策
    据新华社巴黎7月21日电法国外交部发言人21日重申，法国政府坚持奉行“一个中国”政策的一贯立场。
    这位发言人在当天举行的记者招待会上说：“法国承认只存在一个中国。”他表示，法国“希望台湾海峡两岸间的关系问题通过能够确保这一地区繁荣与稳定的直接对话得到解决”。
    新华社科伦坡7月22日电（记者连国辉、李政）斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克21日晚重申，斯政府坚持“一个中国”的政策，这一立场不会改变。
    班达拉奈克夫人是在会见中国新任驻斯大使张云时作上述表示的。她说，斯中两国关系很好，中国是斯里兰卡可以信赖的真诚朋友。
    据新华社北京7月22日电韩国外交通商部22日表示，自韩中1992年8月建立外交关系以来，韩国一直尊重“一个中国”的原则。韩国政府的这一立场至今没有改变。韩国对中国两岸关系近日发生的问题“感到忧虑”，希望这一问题能够通过对话得到圆满解决。
    孟加拉国民族主义党国防顾问、陆军前参谋长马布波・拉赫曼中将22日致信中国国防部部长迟浩田说，孟加拉国的1.2亿人民与国际社会一起支持中国，对李登辉企图分裂中国的罪恶阴谋感到担忧。他说，作为中国人民的朋友，孟加拉国人民支持中国人民反对分裂祖国、危害国家主权与领土完整的所有图谋。
    据新华社北京7月22日电综合本社驻里约热内卢、圣地亚哥、加拉加斯、利马记者报道：秘鲁部长会议主席许会21日重申，秘鲁政府在台湾问题上的立场是明确的、坚定的，即坚持“一个中国”的立场，台湾是中国领土的一部分。
    巴西政府21日再次强调“台湾是中华人民共和国不可分割的一部分”。巴西外交部发言人马科斯・加尔旺发表声明说，巴西政府从1974年8月15日同中华人民共和国建立外交关系以来，只承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。而李登辉最近宣布将台湾海峡两岸的关系定位为“国与国”之间的关系，企图搞“一中一台”或“两个中国”，这必将危及海峡两岸的关系。
    智利外交部长加夫列尔・巴尔德斯21日在此间表示，智利坚持“一个中国”的立场不变。巴尔德斯是在回答本社记者关于李登辉分裂言论的提问时说：“我们的对华政策十分明确，即只承认中华人民共和国，并保持对华友好关系的政策不变。”
    委内瑞拉政府21日发表公报，声明委内瑞拉承认世界上只有一个中国，即中华人民共和国，并希望海峡两岸能够在“一国两制”原则的基础上继续保持对话。
    据新华社北京7月22日电综合本社驻外记者报道：针对李登辉最近散布的把两岸关系定为“国与国之间关系”的言论，喀麦隆、尼日利亚和以色列三国政府近日重申坚持“一个中国”的立场。
    喀麦隆外交国务部长阔梅尼21日在首都雅温得会见中国驻喀大使高如铭时重申，喀麦隆政府将一如既往地坚持“一个中国”的立场，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。他强调，喀麦隆对于世界上只有一个中国的立场是不会改变的。
    尼日利亚外交部常务秘书普里瓦利21日在首都阿布贾会见中国驻尼大使梁银柱时说，尼政府长期以来认为，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府代表中国。他强调，以奥巴桑乔总统为首的尼新政府没有也不会改变这一原则立场。
    以色列外交部发言人21日也强调，以色列一贯坚持“一个中国”的立场，并将继续奉行这一政策。
〖-ZW/正文〗
