〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事会”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成/洪学/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/官兵同乐会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵同乐会●
    “故事会”的故事
    双休日的一天下午，济南军区某装甲团集训队的训练场上，官兵同乐故事会又开始了，一百多名官兵围坐在一起，心驰神往地沉浸在故事的情节中。
    战士陈树昌首先登场，他说道：“最近，驾驶员小李得上了脚气。一天中午，他在洗漱池旁洗脚，痒得他又是揉又是搓”。陈树昌一边绘声绘色地讲着，一边弯下腰，双手欲抓翘起的右脚，佯装小李痛苦的表情。突然，他直起腰来，语气一沉：“就在这时，队长倪民洲也来洗漱，‘小李，你的脚怎么了？是不是有了脚气？’望着小李那又红又肿的脚趾头，方队长的话亲切而和蔼。小李有点惊慌，支支吾吾说不出一句话，只是点点头，轻轻‘嗯’了一声。爱兵如子的队长倪民洲没有再问什么，他看在眼里，疼在心上。第二天，一双黑布鞋、一盒脚气膏送到了小李手中……”场下，长时间的掌声经久不息。
    有“军中赵本山”之称的新兵陈永龙，在大家的拉歌调中不慌不忙地走上场，还没开口，他那一歪头一挺胸，时而沉着、时而滑稽的表情，就把大家逗得捧腹大笑、合不拢嘴。接着，战士孙建昆讲的副队长李玉军《夜半送来加班餐》的话音刚落，三次蝉联“故事大王”的战士廖勇就急不可待地登上场，说起指导员张勇和战士们一起打扫厕所时掏大便的故事来，那语调凝重的四川方言，更是别具风格的家乡“特产”了。
    集训队政委梁国定告诉笔者：这种形式的故事会最先流行在装甲团通信连。集训队刚组建时，在“怎么把集训队的文化活动开展起来”的政工会上，通信连副连长孙彤亮出了这个传家宝。于是举办故事会，当即被作为六项有特色的主要活动之一，列入了集训队的文化活动计划。故事内容从营区内到营区外、从八小时内到八小时外、从训练管理到后勤技术保障、从官兵关系到军民关系均可，长短不拘，但要求人人会讲，不然，每次必设的点将节目会闹得你下不了台。
    虽说，讲讲身边的故事并不复杂，可当初真难倒了不少人。一次，战士陈静在讲故事之前，已准备了好长时间，可一上场还是紧张得心发慌，憋得脸红脖子粗，抓耳挠腮，说不出一个字来。经过几次磨炼，他如今已能不打磕巴地讲出三五个不重样的故事。早先，新兵谢李光一口广东话，平时和战友聊天都感到困难。一次被点将上了台，说了半天几乎没人听明白他说的啥。急得他直跺脚，尴尬地走下台，哭红了眼睛。此后，指导员昝文臣教他学说普通话，由字到句，由句到段，一个多月后，谢李光再次登台，《指导员教俺普通话》的故事，讲得大家泪水直在眼眶里打转。三中队长李保华高兴地说：“讲讲自己的故事，官兵们挺喜欢的，在乐融融的氛围中，不知不觉密切了官兵关系，融恰了官兵感情。”
    技术处助理郭恒发的《铁甲神医――郭子民》，通信员吴新红的《李连长给俺掖被角》，排长张国栋的《九班战士来救火》等故事，使整个故事会高潮迭起。
    刘德成洪学张涛
〖-ZW/正文〗
