〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的战士喜欢什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某摩步旅的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/杨建军/樊无敌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ★上面这张表，是我们历经3个月在某摩步旅十几个单位下发的1500份对干部战士业余文化生活进行问卷调查后，对其中回收到的860份问卷归纳后画出来的。通过调查，我们发现一些传统的较低层次的文体活动已无法满足干部战士的不断增长的文化需求，而一些过去没有广泛开展过的活动，干部战士呼声却很大。针对这种新的特点，我们认为：文化工作的内容和形式必须在多样化的基础上进行创新。
    智力开发的活动要加强。
    精神调节的活动要提倡。
    审美陶冶的活动要扶持。
    思想教育的活动要搞新搞活。
    怎样才能实现文化工作形式的创新呢？笔者认为：首先，文化观念要更新。目前，许多战士在入伍前，家中已拥有“家庭影院”，有的腰挎BP机，手持大哥大，物质生活丰富了，而一些部队在文化工作的指导上仍只能在星期六和星期天看小说，这些做法恐怕很难适应新形势的需要。其次，活动场所和设施要保证。现在，许多俱乐部面积低于上级规定目标，有的单位用于改善文化设施的经费少得可怜，人均只有四元多钱，改善活动场所，解决经费来源，已成燃眉之急。活动时间和制度要落实。要做到时间科学安排，合理运用；制度健全明确，有所遵循。
    张立军杨建军樊无敌
〖-ZW/正文〗
