〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凡/孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/大师说戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏剧创作的目的，是给德行看一看自己的容貌，给荒唐看一看自己的姿态，给时代和社会看一看自己的形象和印记。
    ――莎士比亚
    戏剧大师莎士比亚伫立于云端，以手捻须，说下了这番话。我们站在戏外，像站在“上帝”的角度观察人生。
    别林斯基这样评价莎士比亚：他“领悟了地狱、人间和天堂；作为大自然的主宰，他同样地考察善与恶，在富有灵感的透视中诊断宇宙脉搏的跳跃！他的每一出戏都是世界的缩影……”读莎翁的剧作，不论是历史还是历史背景下的人物，在我们眼前都是活着的。莎士比亚的高妙之处在于，他善于到人类灵魂深处进行挖掘，使那些高尚的或丑恶的，善良的或卑劣的，正直的或扭曲的，粗俗的或优雅的，精巧的或笨拙的，所有这一切的灵魂都跃然台上，使人们或爱或憎，或喜或悲，或好或恶，或歌或咒，引起心灵震撼与共鸣。在莎翁的戏中，既有着才智又有着动物欲念的福斯泰夫，既是战场上的健儿又十分粗野的科利奥兰纳斯，既粗俗多嘴又是个好人的乳媪，君王、斗士、懦夫、酒徒、淫棍直
    至灵魂里“充满着蝎子”的杀人狂，这些无以数计的形形色色的人物，莎士比亚无不揭开了他们心灵的内幕。
    文学艺术不是生活的原样照搬与简单移植，而是对生活的提炼与浓缩。社会生活中最值得书写的东西一旦被剧作家摄取与创造，其作品就成了更浓烈更有深度更鲜明的社会生活的缩影，就成了莎士比亚所说的“镜子”。莎剧《科利奥兰纳斯》有这样一个片断：声如洪钟的奥兰纳斯是个战场上的健儿，视战争为“真正的节日”。当别人要把十分之一的战利品分给他时，他显示了军人的气概：“谢谢你，元帅；可是我不能同意让我的剑受人贿赂。”这是一面“镜子”，可以照出一种人的高洁，也可以照出另一种人的卑污。《汉姆莱脱》一剧有这样一段主人翁的独白：“让我的颊上挂起奸徒的巧笑……让乞儿的舌头在我的嘴唇之间转动，我那跨惯征鞍的罩甲的膝盖，像接受布施一样向人弯曲！不，我不愿意……”这也是一面“镜子”，照出一种人的傲骨，也可以照出另一种人的媚骨。
    “说不完的莎士比亚”（歌德语）把一面面镜子留给了后人，与时代同行的剧作家也精心打磨着“镜子”，让我们在戏台上下，照一照：在这个世界上，该如何摒弃，如何向往。
    朱凡图孙广远文
〖-ZW/正文〗
