〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿强调巴以和谈占优先地位
    ●美国总统克林顿21日晚在同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进行电话联系时强调，巴以和谈在中东和平进程中占有“天然的和必要的优先地位”。
    克林顿表示，美国保证将使巴以去年10月签署的怀伊协议得到全面执行，并承诺将不断推动中东和平进程。
    ★巴拉克称阿以实现和平的时机已到
    ●正在伦敦访问的以色列总理巴拉克21日表示，现在是以色列与所有阿拉伯邻国实现和平的好时机。
    在与英国首相布莱尔联合举行的记者招待会上，巴拉克说，以色列不应“坐等”和平降临。他同时表示，他日前所说的15个月内实现中东和平，是他愿意为实现和平进行努力发出的一个“信号”，而不是一个固定的限期。
    ★小肯尼迪驾机失事遇难者遗体被找到
    ●据美国政府官员21日说，美国海岸警卫队和海军搜寻人员已在马萨诸塞州的马撒葡萄园岛附近的大西洋海底，找到了因飞机失事遇难的小肯尼迪及其妻子和妻姐的遗体。
    小肯尼迪驾驶的一架单引擎、六座螺旋桨式飞机，16日晚从新泽西州前往马撒葡萄园岛的途中突然坠毁。今年38岁的小肯尼迪原是1963年遭暗杀的美国总统约翰・肯尼迪唯一活着的儿子。
    ★巴基斯坦希望同印度进行有意义的对话
    ●巴基斯坦外长阿齐兹21日在巴国民议会发表讲话，呼吁印度同巴进行“有意义的”对话，以解决包括克什米尔争端在内的两国间所有悬而未决的问题。
    阿齐兹说，克什米尔卡吉尔地区的冲突已经平息，现在是巴印双方重新回到谈判桌前协商解决问题的时候了。但是，巴基斯坦不需要“仅仅为对话而进行的对话”，不需要又一轮没有结果的对话。巴印之间需要的是“有意义的”、“有目的”的对话。双方应根据《拉合尔宣言》精神，通过对话解决两国间的问题，特别是核心的克什米尔问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
