〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声小段〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本●
    过“八一”（相声小段）
    甲：就要过“八一”了，我心里特别高兴。
    乙：是啊，“八一”是我们自己的节日，是该高兴。
    甲：而且还可以加餐
    乙：噢！你光想着吃啦？
    甲：不是，我不是想着吃。
    乙：那你想什么？
    甲：喝酒。
    乙：哎，军人可不能贪杯呀！
    甲：我是想用酒祝福战友们。
    乙：你们没有搞点文艺节目？
    甲：我们搞了一台文艺晚会。
    乙：那你有没有参加演出呢？
    甲：我帮大家布置场景了。
    乙：噢！干杂活的。
    甲：哎，杂活干好也不容易。比如班长让我把贴有“八一”的灯笼挂到树上去，我接过灯笼二话没说，大喝一声“呀”――就往上爬，三下五除二我就……
    乙：上去啦？
    甲：下来啦！
    乙：掉下来啦？
    甲：当时摔得我是头晕脑胀，我只说了一句话。
    乙：什么话？
    甲：班长，我怎么看到很多星星。
    乙：这是摔花眼了。
    甲：“八一”加餐，连里让小王上街买点馒头和水饺，小王是北方人，他们管馒头叫馍馍。小王问售货员：“同志，请问摸摸多少钱？”
    乙：啊！
    甲：小王一听没答复，于是又问：“同志，那睡觉（水饺）多少钱？”
    乙：睡觉？
    甲：要不是售货员是位老太太，差点弄个大误会！
    乙：可不是吗。
    甲：晚上，吃完水饺，于是集合，文艺晚会正式开始。
    乙：现在就开始了？
    甲：有歌舞，相声，小品，快板，还有魔术，整个晚会一个比一个精彩。最后我们请出了买水饺的小王，请他谈谈感想。
    乙：小王说什么？
    甲：小王说：战友们，今天能为大家买回水饺和馍馍我很高兴，但是我有两句话要说，那就是：“普通话没学好，千万不要让俺再去买水饺。”
    乙：啊，买怕啦！
    战士廖海峰
〖-ZW/正文〗
