〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵坚决拥护党中央决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心旗帜鲜明地投入揭批“法轮功”斗争，以实际行动为维护社会稳定作贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心旗帜鲜明地投入揭批“法轮功”斗争，以实际行动为维护社会稳定作贡献
    本报北京7月22日讯全军和武警部队广大官兵、离退休老干部，今天认真收听收看中央电视台、中央人民广播电台播发的中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知、民政部关于取缔法轮大法研究会的决定、公安部通告等重要新闻，并进行了认真讨论。大家一致表示，坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央的重要决策，旗帜鲜明地投身揭批“法轮功”这场严肃的思想政治斗争，以实际行动为维护社会稳定作出新贡献。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关广大干部在学习讨论中说，党中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策非常及时，非常正确。“法轮功”一日不除，社会一日不得安宁。中央作出的这一决定反映了全党、全军和全国各族人民的共同愿望。这是一场严肃的思想政治斗争，关系到我们党和国家的前途命运。我们一定要提高认识，看清危害，夺取这场斗争的胜利。海军、空军、第二炮兵、沈阳军区、北京军区、南京军区、广州军区全体官兵在收听收看中央电视台、电台重要新闻后，进行了热烈的讨论。“南京路上好八连”的官兵说，“法轮功”宣扬歪理邪说，具有很大的欺骗性，对社会造成了极大的危害，我们与这个非法组织的斗争是一场思想政治领域里的斗争。广州军区空军运输航空兵某师官兵谈到，如果不坚决抓紧清除“法轮大法”造成的恶劣影响，就会搞乱人们的思想，瓦解人们的意志，破坏来之不易的安定团结的大好形势。（下转第四版）（上接第一版）我们一定要以党中央的指示精神为指导，讲科学，不迷信，讲正气，祛邪气，用马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义占领思想理论阵地。广州军区“塔山英雄团”、“塔山守备英雄团”、“白台山守备英雄团”官兵，表示要站在讲政治的高度，认真打好揭批“法轮功”的主动仗和进攻仗。北京卫戍区广大官兵说，我们直接担负着维护首都稳定的重要任务，责任重大、使命神圣，一定要带头用中央的决策统一思想，用中央的部署统一行动，认真履行职责，确保党中央、中央军委的决策指示落到实处。海军航空兵某部官兵一致表示，在这场关系到共产党人的根本信仰、关系到全国人民团结奋斗的思想基础、关系到党和国家前途命运的斗争中，我们要坚决听从党中央、中央军委的指挥，忠实地肩负起保卫祖国海疆、维护社会稳定的政治责任。沈阳军区某师“老虎团”官兵在讨论中表示，一定要忠实执行党的指示，自觉与党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，是我军的政治本色。我们一定要旗帜鲜明，立场坚定，按照党中央的部署，把这场斗争进行到底，取得全胜。
    成都军区、济南军区、兰州军区、国防大学、军事科学院、国防科学技术大学、武警部队广大官兵认为，取缔法轮大法研究会这一非法组织，是党中央高瞻远瞩、审时度势作出的重大决策，非常及时果断，我们坚决拥护。武警河南总队官兵看了电视专题片《李洪志其人其事》后说，我们进一步看清了“法轮大法”的政治实质和社会危害，进一步看清了李洪志欺骗群众、扰乱社会治安的丑恶嘴脸。成都军区“岗巴营”官兵说，国家民政部关于取缔法轮大法研究会这一非法组织的决定和公安部的有关通告，深得民心。中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，代表了全党的意志，我们一定要抓好落实。空军司令部翻译队干部成武说，党和政府的决策十分英明果断，大得党心军心民心。“法轮功”是对科学的亵渎，是对人类文明进步、社会发展的阻碍。我们科技干部早就憋着一口气。果断摘除这一社会毒瘤，大快人心。全军许多离退休干部纷纷表示，坚决拥护党中央的英明决策，决心旗帜鲜明地投入这场严肃的思想政治斗争。兰州军区某干休所陈春林、北京军区装备部老干部续桂峰、空军上马庄干休所离休干部马国昌、济南军区莱阳第一干休所吴权生、空军保定干休所干部王佐健、空军幸福村干休所齐振夏等老红军老八路说，李洪志以传功为名发展非法组织，散布封建迷信思想，公然向党和政府施压，对社会造成极大危害，必须坚决取缔。全军许多离退休老干部还表示，一定要带头遵守部队的各项纪律，不听谣、不信谣、不传谣，坚定理想信念和精神支柱，保持好革命晚节，为党为国家分忧，做一个让后人尊敬的革命老前辈。
    （综合本报记者、特约记者和部队来稿）
〖-ZW/正文〗
