〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都能演小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★跟名家学艺●
    人人都能演小品
    要写小品、演小品，就要写你最熟悉的那些人，演你最熟悉的那些事。只有这样，才能有感而发，感动观众。我认为，小品一要小，二要品。就是说，选择事件的切入点要小，那怕是不起眼的一件小事，只要它的视角独特，挖掘得深，就能感染观众；二要品，也就是小品要有品味。小品虽然是喜剧艺术，但不能庸俗化，拿生理、伦理开玩笑，这样的笑声白给也不要。
    我最近在解放军艺术学院和北京大学分别作了两次讲课，从中看出，人们如今对幽默思维、幽默语言，越来越感兴趣。这些年来，我创作的一些成功作品，如《超生游击队》、《打扑克》、《鞋钉》、《巡堤》、《打气》，这些作品，事件都不是很大，剧中人也都是社会底层的小人物，之所以能引发观众的共鸣，是因为注重了作品的思想底蕴。
    小品演员要有一定的文艺素养，不要以为他能贫嘴，长相丑，就可以演小品了。小品这种表演艺术是多种多样的，丑中寻美，小中见大。不要以为小品就是逗人乐，卯足了劲儿让人乐。要心平气和地讲故事，给观众讲一个好听的故事，有意义的故事，有艺术的故事。
    大家都喜欢看春节联欢晚会，但不要把晚会上的节目当成了唯一模式。春节晚会有特定的氛围，它的“沸点”比较高。我们不能365天天天都过年，上来就火爆。还是要平稳，看着不火不爆，实则更有味道。
    小品人人都能演。就像每个人都有生活的权利一样。只要你抱着一个诚恳的心，熟悉生活，努力创作，不哗众取宠，就能成功。战友，你能在生活中喜怒哀乐，在舞台上能正常过生活，你就能把生活再现于舞台上。希望小品艺术能在军营健康发展。
    （下期请总政话剧团团长林达信与您谈朗诵艺术。）
    黄宏
〖-ZW/正文〗
