〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明反对迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/谢正侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警江西总队官兵自觉地做无神论的实践者
    本报讯温亮浩、谢正侠报道：武警江西总队坚持用马克思主义哲学武装头脑，开展反对唯心论、反对伪科学的教育，自觉做无神论的宣传者和实践者，收到了明显成效。
    针对部分官兵受封建迷信和伪科学的影响，出现猎奇现象等不良苗头，总队党委以“三讲”教育为契机，采取团以上领导为重点，全体官兵一起抓的方式，在部队中开展唯物论、无神论教育，用马克思主义哲学思想武装头脑。他们把有关马列原著和毛泽东的《实践论》、《矛盾论》等6篇著作作为必读书目，采取请地方院校教授讲课、党委中心组集体学习、各基层中队上大课、个人写心得体会、开展讨论讲演的方法，加深对马克思主义哲学理论的理解；通过自我查摆、党内民主生活会等方式明辨是非，澄清模糊认识，要求大家敢于与包括封建迷信、伪科学在内的腐朽思想交锋，坚定理想信念。曾经对迷信危害有模糊认识的3名官兵，通过学习哲学和专题教育，进行了深刻检讨。目前，这个总队的各级党委班子和全体官兵人人都能做到自觉摒弃唯心论、抵制伪科学，并且在部队管理中真正做到管好人，看好门，确保了部队的稳定。
    ○济空某仓库倡导文明新风坚定革命理想信念
    本报讯康伟报道：济空某仓库针对部队驻地特点，坚持把倡导健康文明新风，坚定革命理想信念作为一项长期性、强根固本的工作来抓，深入持久地开展经常性无神论教育，收到了好的效果。7月底中旬，军区空军转发了他们的做法。
    该仓库党委坚持用马克思主义唯物论武装官兵头脑，统一购买了《唯物论辩证法》、《马克思主义哲学》等科学理论书籍下发各基层单位。每逢重大节日和部队有带倾向性问题，他们都组织时事政策教育，讲清国际、国内形势，强化官兵的政治意识，并适时组织划清唯物主义与唯心主义界限的学习讨论。在此基础上，广泛开展高雅文明的业余文化活动。成立了心理咨询小组，精心组织了“怎样化解不健康心理”等专题授课。采用演讲讨论的形式开展群众性自我教育，做到问题大家议、道理大家讲、扣子大家解、答案大家找，引导官兵澄清模糊认识，坚信科学真理。
    ○某分部官兵坚决抵制反对封建迷信和伪科学
    本报讯黄祥军报道：某分部党委机关广泛开展马克思主义唯物论和无神论教育，增强了部队的凝聚力和战斗力。日前，北京军区联勤部转发了他们的经验。
    这个分部党委组织官兵认真剖析了当前封建迷信思想和伪科学蔓延的深层次原因后，组织大家认真学习《谈谈辩证法问题》、《实践论》、《领导干部一定要讲政治》等文章，并围绕“怎样看待宗教迷信”等问题展开了热烈的讨论，党委和机关旗帜鲜明地提出，要不听不信不参与并坚决抵制迷信活动。他们拿出专项经费为所属各单位购买了政治理论书籍，在基层开展“日读千字文，月读一本书”和写军旅日记等活动，引导官兵用科学理论武装头脑。
    ○重庆警备区主动用健康的活动占领文化阵地
    本报讯帅逊、余昌明报道：在开展坚持唯物论反对唯心论，坚持无神论、反对封建迷信和伪科学的教育中，重庆警备区注重用科学知识和健康的活动占领思想文化阵地，使广大官兵和民兵预备役人员提高了树立马克思主义世界观的自觉性。
    连日来，重庆警备区党委针对部队官兵的思想实际，先后4次召开常委会，在深刻剖析一些地区某些唯心主义思想和封建迷信活动又沉渣泛起原因的基础上，决定在所属部队和人武系统进行马克思主义唯物论无神论教育。他们在认真组织部队和民兵预备役人员学习辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点的同时，邀请了重庆市社科联、市党校的专家教授和老红军、老八路开设讲座，引导大家崇尚科学，破除迷信，自觉做到不看迷信书籍，不佩带迷信饰物，不看相算命。重庆警备区党委还下大力加强基层文化活动阵地的建设和管理，并拨出专款，购买了一批政治理论和科技知识书籍，添置了一批球类、棋类等文体器材。
〖-ZW/正文〗
