〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱钟书的气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/虎帐文谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★虎帐文谈
    钱钟书的气节
    钱钟书先生自称“是一个比较retiredperson（闭门不管天下事的人）”，力图站在“人生边上”，对声名利禄都取超然物外、避之唯恐不及的态度。1982年，钱先生推辞不掉，担任了中国社会科学院副院长，后来又被选为全国政协常务委员。这两个职务，应当说是不小的官了。但是，钱先生却从来不觉得自己是个“官”，还是一如既往地坐拥书城，专心著作，不以物喜，不以己悲，还是那个散淡的人，没有一点架子。
    某国有个名声很不好的传记中心，只要给钱，无论何人都可被捧为名人。最近一个时期，某些中国人趋之若鹜，争相出资，以入该剑桥人名词典为荣。与此作为对照，钱先生在垂手可得的声名面前，却丝毫不为所动。一次，香港中文大学欲授予荣誉博士学位，钱先生乃坚辞不受；该校以为他是因年高行动不便而推托，便称可以委托他人代领证书云云。其实，钱先生之女钱瑗教授当时就在香港，钱先生却秘而不宣，坚持婉言谢绝了该校的美意。
    钱先生博识多闻，学贯东西，有多家学会、刊物欲请其任顾问。钱先生皆大泼冷水。他多次说过，所谓“顾问”，常常是只顾虚名而不问实务；顾此而失彼，问东而答西；一顾倾人城，一问三不知；因此，大可不必设“顾问”之类的职务。近年来，纪念会之风大起，钱先生亦深不以为然，认为大凡此类会议，无非是“招邀不三不四之闲人，谈讲不痛不痒之废话，花费不明不白之冤钱也”。虽是解颐妙语，却也能鞭辟入里，足以警世。（《一位军人眼中的钱钟书》续一）
    ●陆文虎
〖-ZW/正文〗
