〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进女子特警队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹好静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇、写真，哪个版本更真实？
    ★这便是蜚声中外的――四川省武警总队女子特警队。
    这些个个身怀绝技、名声飞扬的女特警，都是普通人家的女儿。穿上警服前，她们是充满幻想的中学生、憧憬着未来的待业青年或者浑身飘满田野泥香、麦香的村姑。
    女特警的训练是超强度甚至超越生理极限的。几乎每个女特警身上都有伤。
    今年21岁，从四川隆昌入伍的分队长周萍，是特警队最年轻、荣立过二等功的女警官。她说：刚穿上警服时，我才15岁。在第一年的新兵训练期间，教员要我们躺在地上压韧带。我躺在地上将腿举过头顶，却怎么也压不成条直线。这时教员和两个老兵走过来，迅速、果断地一起将我的腿踩成了一条直线。我当时痛得直冒冷汗。眼泪都掉了下来。心想，我再也不练了！我要回家！
    可第二天军号一响，我又咬紧牙，义无反顾地走向训练场。我们特警队的每一个女兵都是这样走过来的，谁也没当逃兵。
    这样过去两年，周萍终于像丑小鸭变成金凤凰一样，从一个又瘦又小的小女孩，嬗变为英气逼人、脚下生威的女特警。1995年她和同伴们代表中国特警队，参加国际刑警组织的第64届世界警察年会时，表演的脚劈木板、头碎瓦罐、刀上开石等绝技，把号称世界第一的意大利宪兵们及138个国家的内务部长、警察总监个个看得目瞪口呆、连连称好，为祖国争得了荣誉。
    当我向周萍提起这些时，周萍异常平静地说：我们经常进行这类表演。一次在为某外军代表团表演了几场刀上开石后，我的手臂已被刀锋压出道道血痕，肿得发麻。再怎么硬功那也是肉啊！接着，还有两场表演。教员见状，耽心地问我行不行。我只想着为了特警队的荣誉，不能在这样的关键时刻退缩，就非常肯定地回答：行！
    上场了。我又把手臂放在三把锋利的刀刃上。一块大石板又压了上去。与我配合的战友又高高举起大铁锤狠狠地砸了下来。随着一声“嘭”的巨响，石板碎了，我的手臂完好无损，场上一片欢呼！
    表演结束后，我那只手臂却整个青紫淤血，肿痛得没有了知觉。正巧队里让我休假。我洗澡换衣时，妈妈看见了我肿得又粗又亮，全部青紫的手臂，心痛地抱着我哭了……那时我的心真的变得很坚强了，我没哭。我告诉妈妈，我们特警队里的每个女兵都是这样的。
    要问我当初为什么能那样做，实际上完全是靠一种精神。一种我们特警队特有的，为国、为队争光争气的精神。
    如果说周萍讲的是一种精神，那从大巴山的一个小山村走来的、荣立过三等功的分队长颜红君，却为我打开另一扇探寻特警队姑娘们心灵的窗口。
    五年的军营生活并没冲洗掉她身上的那种山村姑娘的特质，就因为此，中央电视台和武警总部合拍的18集电视连续剧《女子特警队》的导演，一眼相中这位特警队员，并让她任主角。导演说她是个非常好的本色演员。她自己也觉得不是在演戏，而是淋漓尽致地把自己当女特警喜怒哀乐的真实感受，像看电影似地回忆了一遍。她非常朴实地说：那一年，几个刚从军校毕业的男大学生来实习，当时他就分在我的班。一开始他的训练总跟不上，我急得狠狠地训他、吼他。后来他的训练不仅跟上了，而且各门训练科目都很好。他非常感激我，而我却在心里向他道歉。这样以后我们成了好朋友。随着友谊的加深，我们彼此都有了那个意思。但我清醒地意识到这是在特警队，我的一切言行都要为特警队负责！就这样我们把那份感情埋藏在心里，直到他实习完分到别的部队，我又提了干，才互相吐露了这份心思。
    颜红君的经历让我体会到一个女特警成长的心理过程。
    在训练场上，我看见女特警们身着透出帅气的迷彩服，在一阵呐喊声中，进行一系列迅疾勇猛的摸、爬、踢、打、擒、摔、夺、拿训练。汗水湿透了她们的秀发、军装；阳光揭去了她们细嫩白净的皮肤。训练场上，她们个个英姿飒爽。我想如果不是这身橄榄绿，不是在军营，她们应该是一群千姿百态的婀娜少女。
    班长姬文秀说：我们班从南充入伍的姚敏，当兵前是学舞蹈的。她长得小巧玲珑、身材修长。可在特警队不到一年，她就呼呼地长得又黑又壮。穿便装时，她喜欢牛仔裤，但她陡然长壮的身体，使她过去的衣服一件也不能穿。一次上街，在一家牛仔服专卖店，她一连挑了三条还是太小。她伤心得两眼含满泪花说：“天啊！我再也穿不成牛仔裤了！”
    这样的事，发生在我们特警队队员身上的还有很多很多。比如我们由于超强度的训练，许多人的脚变得又厚又宽，一般稍女性点的高跟鞋，就完全不能穿了，只能穿那种宽松肥大的休闲鞋；还有在坐公共汽车时，我们伸出去扶在栏杆上的手，和男性相比，骨节都比他们还显得粗大，完全没了女孩子的纤细；有时上街一身戎装去卫生间，还常常被守门人误以为走错了，费半天口舌解释半天，才让守门人明白我们是女孩。当然，这些经历多多少少都有些让我们在心里感到一份淡淡的失落。但一想起我们的军装、我们的任务，这份失落就被一种荣誉、一种自豪代替，就从心里消失得无踪无影……其实，我们也知道，很多人是很羡慕我们的。这使我们对荣誉、对失落，都能保持平静。
    特警队的每一个女孩都是一个故事。女子特警队这些女兵平凡却又非凡。她们用少女般圣洁的双肩，挑起了中国武警的一片天空，她们是中国武警部队的骄傲。
    ●曹好静
    （图为女子特警队一组训练生活剪影。曹定华摄影）
〖-ZW/正文〗
