〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程多宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★未名园●
    叶子（小小说）
    叶子的信来了，问：那叶子，该落了吧？
    叶子说的是照片上的叶子。那上头，中士正倚树荷枪而立，那片树林吐着簇新的翠，装缀着这方宁静。
    中士，第三年兵，班长，大上海来的，入伍前开TAXI，水，厚得很，老家那儿，把钱说成水。叶子，跳舞的，在一家工厂的业余演出队，舞起来，真似片叶子了。
    秋夜的风轻摇着这一溜烟的叶子，叶子脆生生地响，常常与中士梦境里叶子的舞姿产生同步的组合。
    叶子的信又来了，问：还没落尽么？
    没剩几多了，快了。是快了。中士想，日子是有点经不起数，说快就快了。说不定年底就走人了。营盘铁打兵如流水呀。可，是走是留，也不能全随自己，咱现在是组织的人了。
    叶子落尽了。秋走了。冬到了。冬的梦境里连叶子的舞步也没了。没有叶子的日子，就不怎么轻盈了。
    今年不回了。这边离不开，留了。
    又寄去一张照片，刚摄的。只是那树那峰那峦那人之间，已没了油油的叶子。
    叶子只有待开春后才有了。
    想了想，有了。在照片的背面，添了句诗：在您的枝头/我愿/化作一枚/永远的叶子。
    叶子去了趟大山，说：莫愁呢，一年也不长，大男子汉，该做棵大树才对。怎么也女儿家似水柔肠起来？没出息呢。
    那枝头不是指你的，是象征，象征呢。起初中士还想解释一下，可想想，也就算了。说清了道明了就没意思了，错就错吧，兴许还会错出一段美丽来。
    满街的枝头，又在泛青了，你们连里呢？
    也快了，真的快了，新兵一下连就有了，他们才似新新的叶子呢……到时一定再寄一枚回来，忘不了的。
    谁稀罕，你当是香山红叶呀。
    红叶才比不上呢。红叶只醉一秋。这叶子季季年年都在支撑着满天满地的新绿呢。是支撑，不仅仅是装缀，你说呢？
    程多宝
〖-ZW/正文〗
