〖ZQ/总期〗15169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避邪物”真能带来好运吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □红线绳、护身符……部分战士佩带“避邪物”现象，应该引起各级领导的重视
    □反对封建迷信最主要的是用马克思主义理论和科学知识武装官兵头脑，用正确的世界观、人生观指引方向
    不合谐的风景
    成都军区某炮兵旅政委张仕品前不久下连蹲点，第一天与战士们打交道就发现一些稀奇事：战士小王训练时腰带上总扎着一根红绸巾，一打听，原来是小王自己系上的，因为今年是他的本命年，图个吉利。战士小刘回家探亲，张政委前去送行，握手告别时，他发现小刘手腕上多了一串褐黄色的佛珠，小刘嘿嘿一笑：“现在社会上很乱，祈愿它保佑自己一路平安。”
    张政委进一步调查发现，类似佩带红线绳、护身符等，被战士们称之为“避邪物”的现象较普遍。有相当数量的本命年战士佩带过“护身符”，祈愿自己一切如意。
    侦察班战士吴红云说：战士佩带“避邪物”、“护身符”，主要是希望给自己带来好运，在入党、考学、立功、评奖等问题上达到目的。
    “避邪物”真能给战士们带来好运吗？一位佩带过“避邪物”的班长坦言道：他一度把自己的“出路”寄托在上苍保佑上，结果一起入伍的战友都当了训练标兵、优秀士兵，他还是没等来“意外结果”。他一气之下扔掉“护身符”，把心思用在工作上，不仅很快成为全旅闻名的训练尖子、立了功、入了党，还当了班长。
    深入挖根源
    既然“避邪物”没给大家带来好运，战士们为什么还喜欢佩带呢？旅党委会上，党委副书记、旅长白家保一针见血指出：从表面上看，佩带“避邪物”是一些人个性的体现，是为了实现某种良好愿望，但实际上是一种封建迷信思想作怪，是一些人信仰、理想、追求出现了偏差。其根源有三个方面――
    一是愚昧观念和落后习俗作祟。不少战士入伍前就不同程度存在占卜问卦、求神拜佛现象。二是意志薄弱者寻求心理庇护。一些战士缺乏正确对待人生挫折的思想准备和自我调节的能力，用“避邪物”、“护身符”之类减轻心理和精神压力。三是伪科学迷惑战士。社会上一些别有用心的人打着弘扬生命科学、自然科学的幌子，宣扬伪科学，使他们中的少数人丧失了本来清醒的理智。
    用科学战胜迷信
    如何才能使战士甩掉“避邪物”，涤除封建迷信思想，“轻装快步”走上人生“金光大道”？这个旅党委“一班人”认为，最重要的一条就是要用科学的滤净器，净化大家的头脑。
    教育官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。他们组织全旅官兵认真学习党的三代领导核心关于破除迷信的一系列论述，开展了“革命军人应树立怎样的信念”的大讨论，使广大官兵懂得了科学的世界观和方法论才是认识问题的正确武器，从而真正树立起“成长进步靠奋斗”、“只有拼搏才有业绩”的思想。旅政治部还通过黑板报、广播开展了“争当合格军人”征文活动，帮助官兵设计未来蓝图，潜移默化把官兵理想、信念、追求融于实际工作中，为他们成长、成才引路。
    积极帮助官兵掌握科学文化知识，努力认清封建迷信的本质和危害。旅里开展了“破除迷信、相信科学”的教育，政治部主任唐炼亲自组织编写了教育提纲给大家释疑解难。旅里还请地方专家到部队作了“迷信的产生及影响”等报告，举办了“破除迷信、崇尚科学”图片展览，放映了科教影片。另一方面，他们把提高官兵科学文化知识作为辨别、抵制迷信和伪科学的基础工程来抓，旅里投资20多万元购买了微机、书籍，修改、完善了官兵个人学习规划，与驻地院校签订了两用人才技能联合办学协定，积极为官兵多学知识、学好知识创造条件，使全旅官兵都参加了各类学习。
    进一步加强部队经常性教育管理，增强官兵纪律观念和自我约束能力。组织官兵重温了《内务条令》、《纪律条令》，印发了总部有关反对封建迷信的规定，教育每个官兵要严守纪律。同时，他们对战士佩带迷信饰物情况进行了清查，重申了军人不得传看迷信书籍，不得进行抽签卜卦，不得参加看相算命等迷信活动。
    刘红斌 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
