〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一六三医院一场火烧掉“三十万”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教训是：药品管理有章不循；消防制度流于形式；领导官僚主义作风严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新李曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院防火工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月26日凌晨，陆军一六三医院发生了一起重大火灾。四百六十多名伤病员穿着背心短裤从病房逃出，无容身之地。其中二十七名重病号不得不转院治疗，一些轻病号被迫提前出院。这场大火烧毁了内二科、五官科、护士集体宿舍、图书馆的全部设备和外二科、放射科的部分设备；二万多册中外文图书和历年保存的珍贵医疗资料付之一炬，直接经济损失近三十万元。
    痛定思痛，这场火灾究竟是怎么发生的，它又告诉了人们一些什么呢？
    医院一位仓库保管员说：“如果我们按照药品管理规则办事，也不至于发生这场火灾。”现已查明，这场大火是由于外二科杂物仓库里存放的“赛璐珞”自燃而引起的。按照化学药品管理的有关规定，“赛璐珞”片应在通风较好、气温较低的条件下保存，而且存放时间一般不宜超过一年。如放置时间过长，将会结成团块，很容易引起自燃。可这次自燃的近十公斤“赛璐珞”片，至少是在1980年以前买回的。几任保管员都发现这些药品已结成团块，但不知道存在发生自燃的危险，因而不仅没有将这些药品妥善处理，相反用塑料布将这些药品包起来，并与被装等杂物堆放在一起，以致酿成了这场不该发生的火灾。
    五官科一位目击火灾现场的伤病员说：“如果医院的消防制度落实，大火烧的时间不会持续这么久，损失也不会这么大。”外二科杂物仓库起火后，马上被发现，尽管全院奋力抢救，消防队也赶到了现场，但全院没有一个消防栓，存放易燃品的库室没有一个灭火器。焦急的人们只能用脸盆、水桶从几百米外的水塘打水救火。杯水车薪，无济于事，眼睁睁地看着大火从二楼蔓延到三楼图书室，接着又烧着了护士集体宿舍、内二科、五官科，足足烧了三个多小时。据了解，医院住院部大楼原来也有一些灭火器，去年全军医院大检查时，为了整齐划一，全部取下来了。难怪一些同志说：“形式主义害死人。”
    医院领导在总结这次火灾的经验教训时深有感慨他说：这次火灾暴露出领导作风上严重的官僚主义。院领导对上级关于安全防火的指示，只是一般地传达教育，没有根据医院的实际情况认真抓落实。过去该院曾发生过几次小的火情，但未能引起足够的警惕。医院没有防火制度，防火措施也很不得力。对安全工作讲得多，深入细致的检查落实少。比如医院多次进行药品管理检查，却始终未能发现仓库堆放的“赛璐珞”这一隐患。这是导致火灾的直接原因。
    该院领导表示，要认真吸取这次火灾的教训，改进领导作风，扎扎实实做好安全防事故工作。
    湖南省军区政治部组织处 刘新 李曙光
〖-ZW/正文〗
