〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的三个“？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新文徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场实况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵场实况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队整体训练已展开几个月了。眼下，正是训练的黄金季节。训练情况到底怎么样？6月下旬至7月下旬，我们走访了一些连队训练场，所见所闻，感触颇多。欣喜之余，脑子里也产生了几个问号。下面是我们采访时随手记下的几个事例。
    训练场上的人哪里去了？
    7月8日上午，我们来到某团三连训练场。这时，正是课间休息，战士们围坐在树荫下。我们点了一下人数，包括连长在内，共三十三人。
    这是个全训步兵连，参加训练的人为啥这样少？我们问连长：连队共有多少人，其他人员部干什么去了？连长扳着指头给我们算了一笔账：没有参加训练的几十人有八个“去向”，占兵较多的有：团、营派公差，连队搞生产，集训学文化的，报道组、篮球队、演出队的。
    一个全训连队，保证训练人员、时间落实这本是无庸置疑的。可为什么会出现参加训练的没有干其他工作的人多的现象？通过深入交谈，发现主要原因是军事训练的地位在一些同志心目中降低了。有的认为，和平时期样样工作都得干，军事训练该让让位了。因而当训练同其他工作出现矛盾时，训练就得给其他工作让路。另外，上级机关某些不恰当的做法，也是导致训练人员、时间不落实的一个重要因素。如部队搞“斤半加四两”是个硬指标，层层加码，并硬性规定达标时间，连队没办法，只好抽人去“挣钱”。还有，上级组织球队、演出队等，要搞比赛、拿名次，指定的人员得按时报到，这些事情连队也顶不住。至于军事训练，上级机关年初下达任务后，连队落实怎么样，过问较少，训练成了软指标。
    由此可见，要使训练场上的人由少变多，解决好和平时期对军事训练的认识问题，是一件不可忽视的大事。
    “热门”为啥变成了“冷门”？
    这天上午，我们来到某坦克乘员训练基地二大队四连。曲指导员在训练场上接待了我们。他从口袋里掏出一叠纸，我们翻了一遍，原来都是坦克驾驶员的“辞职”报告：不愿意再开坦克了。他们想调换下来，喂猪、做饭、种菜干啥都可以。数了数“辞职”报告，占现有坦克驾驶学员总数的四分之一。
    曲指导员介绍说，我在四连工作了四五年，每年接收的学员没有不愿开坦克的，唯独今年的学员对开坦克不感兴趣。他还补充说，写书面报告“辞职”的只是其中一部分，口头提出来的也不少，这两类加在一起，约占全连总数的一半左右。
    据了解，坦克驾驶员在坦克兵专业技术中一直是“热门”，过去的“热门”为啥成了“冷门”？座谈会上，战士们掏出了自己的心里话：多数是对学习军事技术兴趣降低了。他们觉得和平时期打不起大仗，学了军事技术无用武之地；另一部分则认为，开坦克不算什么技术，退伍回家用不上，不如开汽车、学修理来得实惠。
    战士们的话值得深思，新时期训练中思想政治工作怎么做，应引起各级政治机关和政治干部的重视。
    跟班训练的干部为什么少？
    7月14日下午，某团一连正在组织战术训练。这个连的训练到课率不算低，将近75％。可是，训练场上除了副连长以外，再也没有见到其他干部。
    连队五六个干部，只有副连长一人在训练场，其他干部为啥没到？我们问副连长，他委以实情相告：精简整编后，连队干部全配齐了，不缺编；近期内干部没有出差的。这些干部为什么没有在训练场露面？副连长说，下午，指导员和两位排长在复习功课准备下半年参加自学考试，另一个干部上级借调帮忙去了。这位副连长还提到：有的连队还形成了不成立的“轮流值班”制度，连队训练或其他工作，几名干部轮流组织实施，以便腾出时间复习文化或干点其他事。
    连队干部不到训练场，训练怎么组织？办法还是有的，那就是由班长代替。不过战士们看到干部们在想后路，训练积极性能不受影响吗？结果，训练时间是完成了，效果怎么样是可想而知的。
〖-ZW/正文〗
