〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团严肃处理训练考核中弄虚作假问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文明村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林文、明村报道：7月17日下午，济南军区某团参谋长李风岗，在全团半年工作总结表彰大会上，根据团党委决定，原准备的七面锦旗中收回了六面，台下顿时响起一片掌声。
    6月底至7月上旬，这个团进行半年军事训练考核，考核前，团司令部印发了考核规定和考场纪律。可是，一些连队仍采取作假手段骗取好成绩。有一个连队在射击考核前，买通报靶人员，为其多报环数，结果这个连考出了意外的好成绩；有两个连队在考核中，让军事技术好的战士多次冒名顶替参加抽考的战士；等等。
    这个团党委根据群众的反映，对这几个连队训练考核中弄虚作假的问题进行了认真调查，并取消了原准备树的六个有水分的先进典型。写出材料如实上报下发，在全团半年总结表彰大会上当众收回了锦旗。
〖-ZW/正文〗
