〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队的营房被师部借去作招待所，一“借”就是两年？如今连队拥挤不堪，招待所门可罗雀，请问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“暂借”的营房何时还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈民童献飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连是一个现有一百多人的连队。前年，由于连队住房被师部改为招待所（当时说是暂借），我连只好搬进两幢只能容纳六十多人的平房里居住（当时连队编制九十多人）。两年来，由于住房紧张，使得我们的工作、学习、娱乐部很不便。连队伍堂坐不下，战士用餐晴天蹲在外面，到了雨天有的只好坐在宿舍里，有的蹲在过道上。战士宿舍更是拥挤不堪，只有二十几平方米的宿舍竟住二十多人，稍大一点的房间要住进两个排，实在住不下去的只好在器材室里占一席之地了。由于人、物混处，有些器材出现丢失现象，特别是训练器材与气象站一些具有腐蚀性的物资堆放在一起，引起了器材锈蚀。更为伤脑筋的是，连队没有文化室，天晴时战士可坐在外面看电视，要是雨天只好望“机”兴叹了。还有，营房被“借用”后，连队部分电台、总机人员仍留在原来的营房值勤，离连队现在的住地一公里远，一天三餐无论刮风下雨都得送饭，到了冬天，这些同志只好热一顿，冷一顿。而且电台、总机与招待所同在一幢楼里也不符合保密规定。据说团里已多次向有关部门口头和书面要求归还被“借用”的营房，但由于精简整编后，原师部缩编为旅部而归建某集团军，已与我团解除隶属关系，所以这个问题一直无着落。现在，占住我连营房的那个招待所，旅客人所率极低，有时连续几天没有人住宿。为此，我们希望有关部门及早归还被长期“借用”的营房。
    南京军区某团战士 陈民 童献飞
〖-ZW/正文〗
