〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军出版业走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百余种图书首次在北京国际图书博览会亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事出版业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次博览会是新中国建立以来规模空前的国际书展。参加这次博览会的有三十五个国家、地区和国际组织的出版社、代理商二百二十四家，代表着一千零五十五个出版社。展出图书近五万种。
    解放军出版社和解放军文艺出版社参展。这是我军出版物首次参加国际展出。解放军出版社出版的《中国军事史》、《中外名将录》、《国防现代化》以及解放军文艺出版社出版的《唐山大地震》、《将军决战岂止在战场》、《元帅外交家》等书，在展出中受到国内外读者的热烈欢迎。李鹏、严济慈等先后来到解放军文艺出版社摊位前，和工作人员握手交谈。严济慈说，解放军能文能武，你们出了不少好书。美国、日本以及香港等国家和地区的出版商在展览期间就部队出版的一些图书外销和翻译出版等问题，和我有关部门进行了洽谈。
    举办国际图书博览会是重大的国际文化交流活动，今后我国将每两年举办一次。
〖-ZW/正文〗
