〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东临碣石有遗篇千古之谜被揭开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民间传说的“姜女坟”就是“碣石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜昭文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗碣石考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦汉遗址旁，距海岸线四十米处有一组暴露出海面的自然礁石，其中一块类似人形的巨大礁石碣然直立在波涛中，这就是民间传说的“姜女坟”。由于秦汉行宫遗址的发现，为“姜女坟”就是“碣石”一说提供了实证。北京和辽宁的一些考古专家认为，这个地方有雄伟壮观的秦汉宫阙楼台，有极为辽阔的海滩，又有秀丽多姿的黑褐色碣石伫立海中，确实是个观海的好地方。从最早记载有关“碣石”的《尚书・禹贡》开始，直至今人学者考证“碣石”的文章几乎都把“碣石”和万里长城相提并论，同历代有名的帝王的举止、事业紧紧相连。曹操在建安十二年北征乌桓回军途中，至碣石，写下了壮丽的诗篇《观沧海》。从诗中可以看出，曹操带领大军在这里过夜了，如果没有宽大的行宫，他是不可能驻扎下来的。
〖-ZW/正文〗
