〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五○七六部队：
    据你部守备一连于一祥、赵中友等战士来信反映，这个连队现住的房屋大多是用石头砌的弓形房屋，目前房顶沥青多处干裂，每逢雨天，泥水顺着墙壁流到地上，室内积满了水，战士们晚上不能入睡，白天也得移床躲雨。长期的雨淋，使墙壁上长满了霉，炊事班房顶成块的泥土往下落，既不卫生，也不安全。据统计，目前全连这类破旧漏雨的房屋有十五间。
    不知这一情况是否属实？希望能将详情函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    8月9日，军报刊登了我部八十三分队战士反映伙房卫生差的来信后，我部立即组织人员着手调查，经查，战士反映的情况基本属实。早餐稀饭中上所以煮入死耗子，主要是当天早晨连队没有电（因部队供电线路陈旧，保险丝经常被烧断），当时也没有蜡烛，炊事班同志五点起床，六点四十分做好了饭，所以未能发现耗子。直到全连同志快吃完早饭时，才有四人发现碗里有鼠肉，有一人发现了鼠爪。
    我们认为，饭中煮死耗子一事虽属偶然，但的确暴露了我部卫生防病工作中存在的问题。为此，我们采取了以下措施：
    1、加强对炊事人员的教育和管理工作。对全部队各分队的炊事人员进行一次整顿，提高服务质量。2、进一步完善“两管五改”的措施，修缮了纱窗、纱门，做好防蝇灭鼠工作。对各分队的伙房下水道以及老鼠经常出入的地方，都加了防鼠装置。卫生队定期到连队灭蚊蝇、灭鼠，定期开展卫生检查评比，定期给炊事人员上卫生课，使炊事员人人了解卫生制度，人人懂得卫生防病常识。
    五六○三二部队
〖-ZW/正文〗
