〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车中谋私者已受纪律处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    接到贵报转来的李永良、李学法同志的来信后，我团立即着手调查。现已将基本事实查清。
    7月19日傍晚，我团三连执行高原运输任务返回成都。当车队行至川藏公路六十公里处时，U26――0310号车后轮主胎爆破，便停下向后面陆续驶来的0308号等车借备用轮胎，并导致紧跟在后的另外七辆车先后停靠。车辆停下后，一些群众向车队走来，有的要卖鸡，有的要求买木料。0341号车驾驶员用八公升机油换鸡两只；0340号和0338号车驾驶员分别将各自车上的三根木材卖给群众，得款三十五元。此外，还有少数人以物易物，和群众讨价还价，造成了很不好的影响。
    问题查清后，我团党委经过研究，决定作出如下处理：
    （一）收回0338号和0340号车驾驶员卖木材的所得款项，对0341号车驾驶员用于换鸡的机油也让其作了经济赔偿；
    （二）分别给予上述三辆军车的有关驾驶员行政警告处分一次；
    （三）责成三连党支部作出书面检查；
    （四）对带队的营连干部在全团干部会上进行严肃批评，并将三连的这一违纪事件通报全团。
    成都军区某
    汽车团纪委
〖-ZW/正文〗
