〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋心雄部长申明我安全发展核电立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设大亚湾核电站计划不会改变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业部/申明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 核工业部部长蒋心雄在今天举行的新闻发布会上，代表中国政府就大亚湾核电站建设问题回答了记者的提问，申明了国家的立场。
    蒋心雄首先介绍了我国核工业的发展情况，他说，我国核工业的兴建始于五十年代。1970年2月8日，周恩来总理正式提出了我国要发展核电，并开始了核电的科研、设计等工作。党的十一届三中全会后，国家工作重点转到经济建设，我国政府再度提出了核电建设问题，我们自行设计的浙江秦山核电厂和从国外引进的广东大亚湾核电站开始了建设前期工作。1983年3月，赵紫阳总理系统地提出了我国核电建设方针，秦山和大亚湾两个核电站的前期工程也先后破土动工。我国要发展核电，是根据世界能源发展趋势和我国国情确定的。
    大家知道，为了解决电力不足和减少对环境的污染，核能已被世界公认为是一种比较现实的替代能源，而且已经有了一定的发展。世界上二十六个国家和地区建有三百七十四座核电站，对经济的发展起了重要的作用。
    今年4月26日，苏联切尔诺贝利核电站发生了严重事故，引起了对核电安全问题的普遍关注，我国政府对此也十分重视，国务院专门召开了会议，研究了我国的核电建设和安全问题，明确指出，我国的核电建设必须坚持安全第一、质量第一，力争做列万元一失，并提出了搞好安全的具体措施。今年6月，六届全国人大常委会第十六次会议，肯定了我国要积极地、适当地发展核电的方针。所以，我国建设核电的方针，包括在“七五”期间有重点、有步骤地在秦山、大亚湾建设两个核电站，是经过长期酝酿、充分研究后、由中国政府作出的慎重决策，决不是一时一事、某一些人或某一些部门的考虑，因此，这一计划是不会改变的。
    他在回答记者提问时指出，把核电站的厂址选在大亚湾是经过了对地震、地质、水文、环境等条件较长时期的勘测评价，参考国际上一些国家核电站的选址法规，并请有关专家审评后，才最后确定的。因此可以说这个选址是十分审慎的，是充分考虑了大亚湾厂址附近和香港居民的安全问题的。
    在新闻发布会上，蒋心雄部长断然否认了在香港传播的似乎中国领导人讲过大亚湾核电站的建设可以重新考虑的说法。他说，国家领导人没有讲过这样的话。我国政府对建设大亚湾核电站的决定没有改变，也不会改变。我国政府作出这样的决定是慎重的、严肃的。
    蒋心雄部长说，我国自行设计的浙江秦山核电厂的建设和运行的准备工作目前也正在顺利地进行，将对大亚湾核电站的建设起到积极作用。当然在大型核电站建设和运行上，我们还缺乏经验，为此，近几年我们在设计、建设中已请了一些核电先进国家的专家、学者进行咨询，派出技术人员，到国外核电站进行培训学习。大亚湾核电合营公司已经从国外聘请富有经验的专家来参加建设和运行的管理，以及技术服务工作。
〖-ZW/正文〗
