〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗“流口水”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉琴张系斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治疗小方子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我队战士小王每次睡着后流口水，醒来时枕巾上总是湿了一大块，他为此十分烦恼。请问这种毛病可以治吗？
    江西省万年县消防中队 张系斌张系斌同志：
    你所说的“流口水”，医学上称为“唾液分泌增多”。引起唾液分泌增多，有急性炎症导致口腔发炎、牙齿萌出、药物刺激等几种原因。还有一种并不完全是唾液分泌增多，如下颌骨或唇、舌手术后，口腔活动受限，不能吞咽，致使唾液外溢。
    治疗应首先找出原因，才能对症下药。如口腔粘膜溃疡，可口服维生素B2和维生素C，溃疡局部涂2％美兰液，每日三次。口腔患急性炎症，可口服消炎药物，用0.3％双氧水成1∶5000呋喃西林液漱口。用金碳酸盐漱口，对一时性唾液增多也是有帮助的。服用抑制分泌的药物，如阿托品，虽有一定疗效，但系暂时性的，不能久用。顽固的唾液增多，应去医院口腔科治疗。
    最后，我想提醒你的战友，平时一定要注意保持口腔卫生，饭后漱口，养成早晚刷牙的习惯。
    沈阳军区总医院口腔科 王玉琴
〖-ZW/正文〗
