〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我撞伤的女青年向我求爱怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我开车到驻地县城时，因让车不小心将一骑车女青年挂倒。她左臂划破大约二寸长的伤口，当时我将她送到医院治疗后，又将她送回家中，并向她的父母说明了事情发生的经过。
    事情发生后，每个星期天我都要去看望她，一直到她的伤口痊愈。可是，她的伤好后天天晚饭后跑到营区来找我，节假日她还邀请我到她家去做客。最近，她公开提出要和我交朋友，并说非我不嫁。尽管我一再向她解释，战士不许在驻地找对象，可她说宁愿等到我退伍以后再结婚。尊敬的谢顾问，我已有理想的恋人，这可叫我怎么办呢？
    某部驾驶员石华石华同志：
    接到你的来信，一喜一忧涌上心头。喜的是，你以自己的真诚、热情和周到，把一场“悲剧”变成了“喜剧”；忧的是，由于姑娘太痴情，如果处理不好，这“喜剧”还可能变成“悲剧”。
    这里我讲一个情书飞来不动心的故事，供你借鉴。在福建省某侨乡执行施工任务的李排长被驻地一位姑娘“相中”了。有一天，她给李排长写了一封“火辣辣”的情书：“亲爱的李排长：你们进驻侨乡以来，事事助人为乐，深受乡亲们赞扬。特别是你带着战士们风雨不误地给五保户赵大伯挑水、洗衣、送煤，更给我留下了美好的印象……如果我能有你这样的人作终生伴侣，那将是我最大的幸福！”信封里还夹有一个一千元人民币的活期存折。经打听，原来这位姑娘在华侨塑料厂工作，家里只有母亲，两口人住着一幢小楼，什么彩电、冰箱、收录机等一应俱全。她的父亲和两个哥哥都旅居国外，每月还给她们寄来一笔可观的外汇。当时，李排长只要稍微有点半推半就的表示，这桩婚事准能成。但是他没有这样做，他及时向领导汇报了这个情况，并表示：我在江西老家已有女朋友，不能在恋爱问题上朝三暮四。后来在组织的协助下，他当面向那位女青年作了解释。姑娘见他态度诚恳，言之有理，愉快地收回了自己的情书和礼物。
    这件事告诉我们，一些驻地女青年出于对解放军的热爱，在与部队接触中对我们某个同志产生好感，甚至主动求爱，这不奇怪，但只要我们有个明确态度，并真诚地向人家讲明情况，问题一般不难解决。有的之所以发展到“难舍难分”的地步，很多是由于我们自己的同志当断不断、粘粘糊糊造成的。这位被撞伤的姑娘对你感情的逐步升温，应该说是可以察觉的，比如，她伤好后常到营区找你，节假日邀请你到她家做客，你能没感觉？如果你当时能作些解释，礼貌地拒绝前往，对她感情的发展就会起到遏制作用，不至于造成今天这样的局面。
    现在，她已陷入爱情的旋涡，看来仅向她作一般的解释恐怕难以奏效。你不是说你在家乡已有了“理想的恋人”吗？要将这个实情赶快告诉她，并表明你对“恋人”忠贞不渝的态度。她若不信，你可以把你“那位”的照片拿出来给她瞧瞧，要是你们的“情书”可以公开，不妨也让她看看。一般来说，她知道了这些情况后会改变主意的。
    如果她的父母也喜欢上你，并且赞同女儿和你好，那还要认真做好她父母的工作。只要你把道理讲清了，他们即使不能如愿，也会高兴的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
