〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里长时间不通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先斌〖HH/换行〗DW：三六九九二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队驻守在边疆某地，由于长期与外界不通电话，被人们戏称为“孤岛”。
    过去，我们部队直属某军区领导时，电话畅通无阻。可部队精简整编之后，隶属关系改变，我们到新的上级单位的电话又要多经过两个中转站。自那个时候以来，外线电话就有近一半时间不通，故障期最长的一次竟有两个半月没通一次电话。上情传不下来，下情报不上去，无奈我们只好坐车到几十公里外去借电话使用。赶上人家电话占线，一等就是几个小时，有时一天还打不成一次电话，办事人员急得团团转。为缓解这一矛盾，有关部门临时拨了一条专线，但由于线路长、通话质量差，5月份以来仅断断续续通话半个月，最长的一次也才不过连续通了三天。
    尽管我部常常主动检修超范围线路，并多次向有关方面反映情况，请求解决，但“通电话难”的问题至今未得到解决，使我部的教育训练和其他工作都受到影响，因此希望上级有关部门帮助我们解决这个难题。
    三六九九二部队 周先斌
〖-ZW/正文〗
