〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中的失误不作违纪处理纪检部门要为改革扫除障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后纪委提出要更新观念创造宽松和谐环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后纪委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研讨会认为，纪检部门不能站在改革之外指手划脚，应当投身到改革的洪流中去，纪检工作要紧紧围绕改革展开，及时发现干扰和影响改革的问题，并加以解决。纪检干部要敢于为改革的同志说公道话，做他们的知心人，并和其他部门的同志一起为他们的探索创造一个宽松、和谐的环境。
    研讨会提出，纪检部门要认真查处破坏干扰改革的问题和案件，对不负责任的指责非议，要进行批评教育；对诬陷、诬告，要查清事实，严肃处理；对有意刁难、压制改革，甚至对积极进行改革的同志进行打击报复的，不论来自哪个方面，都要排除干扰坚决追查。
    总后纪委书记郝德章说，改革是拓荒，没有现成的路子，没有现成的模式，由于经验不足，政策不明，措施不配套或认识上的局限等，难免造成一些失误，这和玩忽职守有着严格的区别，不能作为违纪问题处理，也不应该追究个人责任。至于匿名信，我们纪检部门不能让它牵着鼻子走；对反映的问题，不能一听就信，一信就查，结果造成不好的影响，伤害了一些同志搞改革的积极性。
    一位在改革中做出了显著成绩的同志说，坐在一起谈了两天，自己和纪委的心贴得近了。在此之前，我们中的一些人对纪检部门的态度是“一怕、二躲、三瞒”。
    这次会议表明，总后纪检部门决心改变以往在一些人心目中只是单纯办案的形象，要进一步置身改革，服从、服务于改革，为改革扫除障碍，为勇于改革的同志排忧解难。
    随着改革的不断深入，必然会出现一些新情况，新问题，必然会触及一些已经不适应新形势的规章制度。与会者希望，纪检部门要及时更新观念，根据形势的发展，根据中央和军委的方针、政策，不断地作出一些新的规定，划清一些新的政策界限。
〖-ZW/正文〗
