〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂富费爱能李军蒲北利高天坤杨齐松张元树赵中心邝远平陈唐盛雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲解放军驻无锡火车站军事代表处8月21日成立。这个军代处将组织和指挥无锡驻军的运输，协助过往的军人、军队职工和军人家属办理购票事宜。 （王茂富、费爱能）
    ▲8月14日，曾爬行二十二年的患者王玲用自己的双腿走出医院。这是某师与著名骨科医师秦泗河创办的矫形医院治愈的第四百九十六例小儿麻痹后遗症患者。 （李军）
    ▲沈阳军区某部驾驶员王民驾驶的北京212吉普车，行驶二十八万公里无大修，节约的经费已够买一辆新车。8月10日，在军区首届“红旗车驾驶员”代表会上，报予他“红旗车驾驶员标兵”称号。 （蒲北利）
    ▲海军训练舰大队九○六舰采取多种办法提高炊事员的烹调技术。到8月下旬，这个舰的五名炊事员全部达到四级以上厨师水平。（高天坤）
    ▲一头猪崽只需喂养三个多月，就可以长成一百二十多公斤重的肥猪。这个奇迹是由四川省军区直属警卫连饲养员龙成祥创造的。8月中旬，他写的《猪的科学喂养与快速育肥》一文，引起了有关专家的重视。（杨齐松、张元树）
    ▲十六年来，湖北省军区招待所共接待来往军人和地方旅客二百八十七万余人次，无一食物中毒发生。最近，被评为“文明卫生先进单位”。 （赵中心、邝远平）
    ▲今年以来，南京军区某团发动干部结合实际，研究探讨如何做好部队行政管理工作，撰写学术文章。截至8月中旬，共写出学术文章一百四十三篇。（陈唐盛）
    ▲为了适应寒区气候，进一步做好军需工作，沈空某军军需处编写了《寒区军需工作手册》，并于8月初下发部队。全书介绍了寒区如何保留粮食、使用被装，以及主、副食品制作、小菜腌制等方法。（雷霆）
〖-ZW/正文〗
