〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党外人士”赞整党新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜斌张锋剑宇姜柏成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说真的，开始我们几位“党外人士”把本单位这次整党看做是“雨过地皮湿”、“潮落船儿退”一样。因为以前我们见到有的党组织搞的一些“整顿”、“批评与自我批评”等，大都走了过场，工作没有多少改进，有的问题反而越来越突出。由此，我们对党也产生过一些不正确的认识。但是，近几个月来的所见所闻，大大改变了我们对这次整党和党员同志的看法（请别误认我们为达到什么目的而有意吹捧，我们都是入伍四年的老兵了，技术也学到手，已被作为今年退伍的对象，不需要得到谁的“垂青”）。
    给我们印象最深刻的是整党中团党委开的一个“礼品展览会”。实事求是地讲，前几年在我们团，战士要想当驾驶员、卫生员、修理工，没有上级的“照顾”，老乡的“帮助”，烟酒的“传情”，是不太好办的。意想不到的是，今年最后被选上驾驶员和卫生员的是没有送过礼物，也没有其他“门道”的九名符合条件的战士。而为学技术送烟酒的二十六名战士被取消了学习资格。整党中，团里的五名领导，把一些人送的东西，如数摊了出来，在全体干部战士面前开了这个会，表现了团党委带头纠正不正之风的决心，也使我们增强了端正党风的信心。
    最近召开的一次党内民主生活会，我们团员、青年也参加了（旁听）。党员之间相互开展批评与自我批评，谁有错，在会上都可以指出。原给养员小李给营里的一位领导提了意见，说他不能平易近人，看不起底下战士；炊事员小赵又指出小李的问题，说他去年带几个战士外出卖大白菜时，将部分钱未入账用来吃了冷饮……党员发言热烈，态度诚恳，不少人边听边做笔记。完全不是过去我们听到、看到的一些有话不敢说或尽说“过年话”的情况。
    整党带来新气象，也使我们懂得了不少道理。我们几个人以前认为现在的党员普遍质量差，党风不正的问题是难以解决的；其实，咱们的党是大有希望的，有力量解决党内的不正之风。愿千千万万有志气的共产党员，脚踏实地地为端正党风多做贡献，在共产主义的伟大实践中，给我们做出好榜样。
    南京军区某团战士姜斌 张锋 剑宇 姜柏成
〖-ZW/正文〗
