〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级机关不要难为基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马善祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前我部一位姓袁的营房助理员到上级机关某处，申请要几吨钢材指标。8月5目，机关却打来电话说是分给我部二十立方米木材，每立方米二百四十元，还催着快去办手续。
    没想到，这批木材质量低劣，多半直径不过二十厘来，只能加工出五成的料。我部说不要，上级机关说分给你们就得要。结果，胳膊拧不过大腿，只好花了近五千元把这批劣质木材买下来。
    之后，袁助理员问起钢材的事，机关某处的负责人却说：“你们如果再要六十立方米木料，就批给你们钢材。”袁助理员不敢表态，我部几个领导也感到机关未免太难为人了。我们不禁疑惑：上级机关处理劣质木材怎能搞摊派，而且这样贵？为啥批钢材指标要以再买六十立方米木料为条件？这不是让下级为难吗？
    三五四○五部队干事
    马善祥
〖-ZW/正文〗
