〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰全军子女学校先进集体和优秀教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖绍文刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部政通报表扬/军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 肖绍文、刘广浩报道：总政治部昨天通报表彰了全军十个子女学校先进集体和五十名子女学校、幼儿园的优秀教师。
    十个先进集体是：西藏军区拉萨八一学校、三六一三一部队子女学校、新疆军区陆军第十四医院子女学校、东海舰队子弟学校、三九六三二部队子女学校、八六○二五部队子女学校、第二炮兵工程学院附属中学、五九一九六部队子女学校、八九七二○部队东风小学、八九九五○部队八一中学。
    五十名优秀教师是：张肖松、尚玉环、廖剑芳、闵丽杰、沈春华、楚坤素、邸贺玲、李岩、王会珍、孙淑珍、陈华、刘梅丽、杨萍、张桂雪、高丹、王莉、高章玉、杨虹、冯玉勤、薛静敏、王秀云、吴国英、王惠兰、邢群英、胡翠章、刘薇、焦文君、蔡效芝、言丽英、张菊芬、胡正英、朱桂琴、李琦、王蓉芬、郑紫云、黄治清、刘素芳、马竹青、陈燕、李蓉、刘头杰、张君晖、刘初听、张春英、李向东、施丽娟、问永贤、王永妍、高秀兰、李映华。
    通报强调，办好军队子女学校和幼儿园，既是稳定干部思想、加强军队建设的需要，又是关系到下一代健康成长的大事。各级领导干部和领导机关，要十分重视子女学校和幼儿园的建设，关心广大教职员工的政治、思想进步和工作、学习、生活，扎扎实实为他们解决实际问题。通报指出，经过大家共同努力，一定能把我军儿童少年教育工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
