〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空气对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空气/花贲养植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花卉植物和动物一样，也需要新鲜的空气。土壤通气良好，花卉根系生长色浅，根毛丰富；土壤缺氧，花卉根系生长色暗，根毛少；土壤严重缺氧，会导致花卉根系的腐烂，甚至全株死亡。
    环境污染对花卉的侵害，就是通过有害气体直接侵入花卉的叶面或其它器官引起的。在污染区内，有害气体造成空气中有害物质浓度增高，轻的可使花卉植物体产生星点状成斑块状烧伤，重的可使花卉出现叶焦、花毁、果落；有的花卉长时间受低浓度的有害气体危害而慢性中毒，初期症状虽不明显，时间长了，就会出现花叶变形、变小，花开得迟、少，结实少甚至不结实。
    花卉的种类不同，有害气体的种类不同，受毒害的程度也各不相同。例如，广玉兰、白兰、茶花、月季、桂花、石榴、苏铁等对二氧化硫的抗性强，受害的程度就小；吊钟、海棠、木瓜、蜀葵、瓜叶菊、美女樱等对二氧化硫的抗性弱，受害的程度就大。再如，杜鹃花、唐菖蒲、大丽花、万年青等对氯气的抗性强，但对氟化氢的抗性就弱。
    怎样防止有害气体对花卉的污染侵蚀，我们在实践中认识到，不论是在露天或是在室内栽培花卉，都需要有一个通风良好的环境。露天栽培需选择通风向阳的地方；室内栽培需每天开窗（北方冬季应在室外气温稍高的中午开窗）换气；在污染区栽培要选择抗污染性强的花卉品种。另外，还可采用喷水的方法，增加室内的空气湿度；对露地花卉加0.1％的高锰酸钾进行喷雾，也能消除空气污染。
    八三○二四部队苗圃 黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
