〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平谈利用外资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要大胆使用外资，在大胆以外还要加一个“会”字？一些同志缺乏知识，知识不足本领就不大，本领不大就勇气不够〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，我们要更加开放，创造比较优越、比较合理的投资环境。同时，我们也希望外国投资者在技术转让方面开明一点。
    邓小平说，要人家投资，不让人家赚钱是不行的，但是有些费用太高，人家就赚不了钱。这方面，我们要下决心解决。
    邓小平说，我们的对内开放和对外开放的政策，总的来说是成功的。但确实也暴露了我们可以想象得到的那些弊端。主要是我们的一些同志缺乏知识，因为知识不足本领就不大，本领不大就表现出勇气不够。不克服这些问题，发展速度不可能加快。
    他说，这与日本经济起飞时的情况不同。日本会使用外资，并根据自己的情况走自己的道路，因此发展得比较快。
    关西经济联合会会长日向方齐向邓小平提出了加强日中经济合作、加速人材培养等方面的建议。邓小平说，正象日本战后经济起飞时需要帮助一样，我们也希望从各方面得到帮助，也需要学习别人好的经验。
    邓小平在会见时还谈到了世界和平特别是亚太地区的形势。他说，从长远的观点看，中日两国相互依存的关系只会变得更加紧密，正如田纪云副总理会见关西财界人士时所说的，我们缺的，日本有；日本缺的，我们有。邓小平说，另外，从政治角度，也就是从和平的角度考虑，两国相互依存的关系也会变得更加紧密。所以，我们不应该担心别国的发展会对自己不利。相互帮助，促进各自的发展，有利于亚太地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
