〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“零散杂碎”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅干部训练向整体系统方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂会然/韩刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂会然、韩刚报道：沈阳军区某高炮旅注意改变以往干部训练中存在的内容“零散杂碎”状况，积极摸索按整体化和系统化的要求搞好训练的新路子。在8月下旬结束的某集团军炮兵干部训练改革现场会上，他们的做法得到了肯定。
    这个旅根据未来炮兵作战指挥的要求，从全旅干部知识结构的现状出发，把干部应知应会的训练内容加以系统的整理分类，归纳为四步：一、室内基础理论学习。主要是利用先进的电化教学器材和自制的“干部自我考核机”，组织干部系统学习高炮射击、战术、军事谋略及有关的现代科学知识；二、室内室外相结合的射击指挥训练。室内利用球型立体银幕和投影式射击指挥练习器，室外利用改装的小型航模配合显示空情，并通过有无线电器材和闭路电视等手段，使干部指挥训练同监视室外分队训练相配合进行。通过多种方法的训练使干部能够扎实地掌握高炮射击指挥技能；三、模拟战术演练。主要是组织干部运用电动战术沙盘、电影式射击指挥练习器、战术训练图表和常用的战术教学模型进行各种战术模拟训练，使他们学习掌握战斗进行各时节的组织指挥方法和程序；四、整体野外综合演练。他们依据未来实战可能出现的情况，在野外综合训练场共设置了十四个训练课题、二十四项训练内容，通过不断加大训练难度，使干部学会在各种复杂情况下的处置应付方法，提高干部的实际指挥能力。
    这四步训练在内容上环环相扣，紧密衔接。在场地、器材、设施上成龙配套，从而使高炮干部指挥训练成为一个完整的系统，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
