〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输出”超过“输入”奉献大于索取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团副政委廖光声默默工作38年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廖光声/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡圣广、汤奋报道：八一前夕，电视屏幕上出现了一个“老机关”默默工作的形象：南京军区某团副政委廖光声在三十年的机关工作中，给人民留下奉献的痕迹。
    廖光声1949年9月入伍，1950年9月从中南军政大学毕业分配到部队当文化教员。1956年7月他被调到师政治部担任连职干事，一干就是十七年。1979年，在他入伍整整三十年时，才被任命为某团副政委，至今又过去了八个春秋……
    廖光声职务长期偏低的原因确非三言两语能够道清，但他对这个问题的态度是：“建设社会主义大厦，需要有人做大梁，也要有人当基石。”在三十年的机关工作中，全师80％的连队他去蹲过点或总结过经验；他每年起草的文电都在四五十份以上。更为值得一提的是，他从1961年起与“硬骨头六连”结下了不解之缘，总结了六连建设的许多经验。他还写出了《硬骨雄风》等两本共七十万字的报告文学和经验集。人们称赞他是“硬骨头六连”的“活档案”。
    长期以来职务偏低，并没有影响他的工作精神。一次，上级要师里上报一份典型材料，正值廖光声的痔疮刚动过手术，他就带着刀口上阵，材料写完了，又住进了医院。
    廖光声今年已五十三岁了，在精简整编中被列入编余干部的行列。有人这样对他说：“老廖，在‘得与失’上，你的‘输出’超过了‘输入’。”而廖光声则回答说：“奉献应大于索取，这是共产党员的‘得失观’。”
〖-ZW/正文〗
