〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月15日发自连云港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在孙行者的“故乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶着盛夏的骄阳，我们从鲁南小镇汾水附近跨过绣针河，进入苏北地界。平展展的公路两旁，河渠纵横，碧水悠悠，蒲苇婀娜，美蓉含羞，隐隐透出一丝南国气息。昔日白茫茫的盐碱滩，如今已是满目翠绿的沃野，稻谷刚刚抽穗，棉株正在挂铃，青豆涨满了豆荚，花生拱动着泥土……
    从军事上划分，这一带属于连云港军分区的防区。由于地理位置靠北，也由于历史上的长期贫困，这里的守卫者把自己的防区戏称为“南京军区的北大荒”。
    杨部队长和孙政委是一对心心相印的老搭档。他们长期战斗在这艰苦的环境中，却由衷地感到知足。他们高兴地告诉记者，得失观大讨论，给干部战士注入了新的活力。他们说，军人不能没有牺牲，但与全社会相比，党和人民已经在政治上和经济上给予了我们相应的温暖和补偿。我们没有理由把精力用在索取上，我们唯一的追求是在自己的工作岗价上能有更多的贡献和创造。
    对这个部队机关和连队的走访，证实了杨部队长、孙政委所言不虚。无论是守备一连实行兵民合编合训的大胆尝试，还是守备二连实行正副班长民主招贤制，一年改变后进面貌的经验；无论是炮三连利用驻地优势多渠道搞好农副业生产的实践，还是机关所作的“运用系统工程原理带兵”的理论概括，都从不同侧面反映了党委的创造精神。
    东西连岛，这是连云港地区的海上屏障。六十年代中期就已闻名全军的“军民联防模范连”驻守在这里。如今，他们适应新时期的特点，与岛上民兵和武警战士三位一体，开展共建、共育、共防活动，使传统之树又开出新的花朵。
    云台山，又称花果山，是江苏省内一座名山。这是明代吴承恩创作神话小说《西游记》的地方，也是书中美猴王孙悟空的“故乡”。山顶上的军营在云雾中时隐时现，似乎也沾了几分仙气。俱乐部里张贴着两幅以虎为主题的国画，旁边有南京军区向守志司令员和傅奎清政委倡导虎年开展“小老虎活动”的题词。副连长王志良告诉记者，7月，他们已评选出一批“小老虎标兵”，更多的战士正在为争当小老虎而奋发努力。虎的雄姿，虎的刚劲，给连队工作增添了虎虎生气。某部戴政委是我们沿途遇到的较老的一位领导同志。他当兵二十六年，守过海岛，蹲过机关，住过院校。最近又顺利通过了全部课目的自学考试，取得了大专文凭。谈到基层正规化建设的成果和问题，态度之坦率体现了一个老资格军人的责任感和求实精神。他认为，基层建设是打基础的工作，需要长时期地、坚持不懈地努力。改革、创新都要从实际出发，注重实际效果，而不能求新不求实，热闹一阵子就万事大吉。
    军分区耿政委，多年来以廉洁奉公的模范行动赢得了人们的敬佩。今年7月被南京军区评为优秀共产党员。谈到端正党风的前景，他显得信心十足。他说，经过两期整党，端正党风已经有了一个好的基础，目前，军委决心很大，各级措施得力，年内实现党风根本好转大有希望。
    啊，“北大荒”，这孕育着创造和希望的土地！
〖-ZW/正文〗
