〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住它――“无底洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由一组市场“镜头”产生的联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：盛夏的一天上午。
    地点：某市中山西路城角庄集贸市场。
    “堵塞伙食上的漏洞，不能忘了营房外的‘口子’。”来到集贸市场，忽然想起上次采访时听到的这句话。因此，办事之余，我们“摄”下了一组真实“镜头”。
    “镜头”之一：八时四十五分。一个上穿制式衬衣，下着军裤的战士，向一位女青年买了五千五百克黄瓜，单价是五百克一角八分。就在他将黄瓜装进菜筐里的同时，那位女青年问：“发票怎么开？”
    他环顾了一下四周，悄声说了一个字：“二。”
    女青年心领神会地开完了票。
    我们凑上去，只见“单价”一栏中写着：“0.20元”。购货单位是：五一四一三部队。
    “镜头”之二：八时五十七分。一位刚刚买过大葱的战士，不知怎的跟卖菜的中年妇女争执起来。结果，女菜农生气了，“唰”的一声，撕下一张盖了章的空白发货票，递给这位战士。他毫不迟疑地装进兜里……
    我们跟过去，搭讪着询问他的单位，答曰：“××集团军汽车连。”
    “镜头”之三：九时四十五分。一处卖西葫芦的小摊前，有个战士接过了发票……
    我们问：“多少钱一斤（五百克）？”
    菜农：“买的多，按四分给你！”说着，她指指那个战士：“刚才按四分卖给他十五斤（七千五百克）。”
    说是四分五百克，可是我们明明看到，她给那个战士开的发票是六分。
    这个战士的单位是五二九六六部队。
    从上午八时三十分到十时，我们在这个菜市场碰到九名部队的给养员买菜，其中有三名开了假发票，两名带走了空白发票。这个菜市场设在部队比较集中的居住区，每天都有大批给养人员前来购买蔬菜和副食，而我们看到的只是买菜。如果鱼、肉、蛋等也这样作弊，将有大量伙食费进入私人腰包。
    这种情况使我们浮想联翩：
    上面写的只是“价格增值”，在此之余，我们又想起听到的几种：“添斤加两”，明明买了两公斤，却说买了四公斤；“移花接木”，品种上倒换，或者在“馆”子里吃一顿，开个购买“调料”的发票；“固定关系”，买主和卖主相互“照顾”等。
    此外，还有个“中途损耗”的问题。一是变卖；二是送人情。送给“关系”单位、上级和老乡，买的东西还没有进仓库、入厨房，就在半路上“外流”了。
    当然，上述情况，只发生在少数人身上，但我们听到的却不是少数单位。这是个应该引起各级有关部门和领导注意的。事后，我们就这个问题，特意走访了某分部军需处的王处长。对此，他没有否认，而且曾组织人员检查过，也解决过这个问题，但成效不大明显，准备继续抓下去。我们想，只要领导下决心，问题总是可以解决的，还可采取一些具体措施。例如：由团服务社牵头，统一采购；自办供应站，把生产和销售结合起来；军民共办副食、蔬菜供应点；和地方有关部门联系，开设军人市场等，都是可行的。有许多单位也这样做了，证明效果比较好。
    堵塞营房外的“口子”，关键是堵塞思想上的“漏洞”。我们听到有的同志说：“一次弄个块儿八毛，小事一桩”；“不拿白不拿，便宜一次算一次”。真是这么回事吗？吃了战士的，拿了战士的，心里就能那么安稳吗？为了丁点利益，损人利己，置纪律、道德于不顾，这样的便宜怎么能沾？
    我们呼吁：大家都来想办法堵这些“漏洞”吧！
〖-ZW/正文〗
