〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：总政治部、总后勤部《关于干部转业生活补助费的规定》中说，此次干部转业生活补助费标准比以前规定的标准有“适当提高”，“体现了党和国家对军队转业干部的关怀”。对此应如何理解？
    答：首先，从发放干部转业生活补助费的依据看，1981年总政治部、总后勤部关于军队干部转业生活补助费发放的主要依据是转业干部的职务、行政级别；这次军队干部转业生活补助费发放的主要依据是转业干部的军龄。军龄超过八周年以上的干部转业时，军龄越长，其领取的生活补助费的月份越多。这样做，可在一定程度上使干部安心军队工作，对稳定干部队伍有一定的积极作用。
    其次，从领取生活补助费的最高月数看，总政、总后1981年规定，转业干部领取生活补助费的月数最多不得超过本人十二个月工资；这次转业干部领取生活补助费的最高月数为本人十六个月工资，领取生活补助月数的上限增加了四个月，相对照顾了在部队服役时间较长的转业干部。
    第三，从转业干部领取生活补助费的绝对额来看，我举三个实例：
    1、六类工资区一名行政二十二级、军龄十三年、副连职干部转业时，按1981年的转业规定和当时的工资标准，计算其转业生活补助费为五百五十二元；按这次新的规定和现行的工资标准计算，其转业生活补助费为七百二十四点五元，增加一百七十二点五元。
    2、六类工资区一名行政二十一级、军龄十五年、副营职干部转业时，按1981年转业规定和当时的工资标准计算，其转业生活补助费为八百六十元；按这次新的规定和现行的工资标准计算，其转业生活补助费为一千一百二十九点五元，增加二百六十九点五元。
    3、六类工资区一名行政二十级、军龄二十年、副团职干部转业时，按1981年转业规定和当时的工资标准计算，其转业生活补助费为一千二百三十六元；按这次新的规定和现行工资标准为二千一百五十六元，增加九百二十元。
    就绝大多数转业干部来讲，按这次新的规定和现行工资标准计算，比按1981年的转业规定和当时的工资标准计算，转业生活补助费是增加的。为什么有的同志认为转业生活补助费降低了呢？他们是用1981年的转业规定和现行的工资标准同这次新的转业规定和现行工资标准比较而得出的。我们以为这样比不大妥当。因为，总政、总后1981年的转业生活补助费的规定，仅适用于执行1985年6月30日工资改革以前工资标准的转业干部；对于1985年7月1日以后批准转业的干部，1981年的转业规定已不适用；凡参加了这次工资改革的干部转业，均按总政治部、总后勤部（1985）政干字第488号新的转业生活补助费的规定执行。
    总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
