〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会17次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真出席并讲话，通过了治安管理处罚条例等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会17次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 六届全国人大常委会第十七次会议今天下午在人民大会堂闭会。委员们对这次会议审议的几个法律草案等事项进行了表决。
    彭真委员长出席会议并讲了话。
    会议通过了《中华人民共和国治安管理处罚条例》。条例共有五章，四十五条，将于1987年1月1日起施行。根据今天通过的条例规定，1957年10月22日公布的《中华人民共和国治安管理处罚条例》同时废止。
    会议还通过了《中华人民共和国外交特权与豁免条例》。条例共二十九条，自公布之日起施行。
    关于《中华人民共和国国营企业破产法（试行）（草案）》，鉴于委员们还有重要的不同意见，委员长会议建议，为慎重起见，这次会议暂不作决定。会后，由全国人大法律委员会同有关部门进一步调查研究修改。
    会议还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定》，通过了批准《中华人民共和国和匈牙利人民共和国领事条约》的决定和《中华人民共和国和德意志民主共和国领事条约》的决定。
    会议还通过了任免事项。
    副委员长陈丕显、耿飚、许德珩、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、黄华出席了会议。
    国务委员王丙乾、最高人民法院院长郑天翔、最高人民检察院检察长杨易辰，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
