〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在川藏公路上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些军车司机在行车中损公肥私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永良李学法〖HH/换行〗DW：四川邛崃县人民检察院 邛崃县丝厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月19日傍晚，我们从邛崃骑自行车沿川藏公路回家。七时左右，一队军车满载木料越过我们往成都方向驶去。
    当我们行至川藏公路六十公里外时，看到两台军车停在路边，围了一群人，走近一看，原来从军车上卸下了几根木料，几个群众正在搬运。又走了一段路，我们看到几台军车停在道路两旁，一些军人正在和路边的群众做买卖，军人中有的用汽油换公鸡，有的用木料卖钱。当我们行至五十八公里处时，看到两台军车并排停在公路两旁，驾驶员也在忙于交易。在五十七公里八百米处，几个军人从三十四号车上卸下六根原木，一个军人正在与一个地方青年讨价还价，经过一番合计，终于拍板成交，于是几张拾元大票装进了战士腰包。
    川藏公路这一地段的道路两旁，每天都有一些人拎着油桶，圈着鸡在那里换油卖鸡。过去，我们也曾看到过少数部队驾驶员在那里交易，而这样多的军车司机在公路两旁公开地化公为私，却从未见过。这不仅使国家和集体的利益受到损害，也败坏了部队风气，影响了军人的形象。我们作为曾在军队服役多年的老战士，对此十分痛心。为维护人民军队的声誉，我们记下了部分车号： U26――0308、0310、0318、0326、0330、0334、0338、0340、0341。
    四川邛崃县人民检察院
    李永良
    邛崃县丝厂 李学法
    四川邛崃 读者来信 地方来信
〖-ZW/正文〗
