〖ZQ/总期〗10466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐塘钟蔚鑫钟皋沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国家对旧病复发的退伍义务兵有何照顾？据说，患慢性病的义务兵退伍后，旧病复发的治疗费由当地政府补助。是否如此，望给予解答。
    武警凉山支队直属六中队 唐塘
    对患有慢性病的义务兵战士，在退伍回乡时，由部队酌情发给疾病医疗补助费。他们退伍回乡后的疾病医疗，原则上自理。旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，所需医疗和生活费用，本人经济困难的，由县、市、市辖区的人民政府给予补助。
    本栏咨询顾问钟蔚鑫
    ●家属批准随军后未来队安置的能否享受优待？ 《解放军报》1985年12月24日刊登了总政、总后关于“符合随军条件，家属不随军的干部将受优待”的规定后，我部已认真落实了这一新的规定。但是，在符合随军条件的干部家属中，有少数办了随军手续，由于就业困难等原因，又不准备搬迁。象这种情况的干部，能享受“夫妻分居生活补助费”和“按月发给医疗补助费”吗？ 某部 钟皋
    总政干部部、总后财务部和卫生部在今年3月20日《关于执行〈对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知〉中若干问题的解答》规定，现役干部的家属批准随军但不来队安置的，只要符合休探亲假的条件，可享受总政、总后《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》中规定的优待，其中包括按月发给夫妻分居生活补助费和医疗补助费。
    总政干部部福利处 沈张奎
〖-ZW/正文〗
