〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市和纽约市结为友好城市
    北京市和纽约市二十五日正式结成友好城市。关于两市结成友好城市的协议书当天下午在北京签署。
    纽约市是美国最大的城市和海港，有三百多年历史。它位于美国东北海岸纽约州的南端，全市面积为八千二百八十三平方公里，人口一千一百多万。
    南人民军总参谋长视察各地驻军
    南斯拉夫人民军总参谋长布・马穆拉二十五日前往卢布尔雅那军区视察当地驻军和斯洛文尼亚共和国地方卫队。
    据南通社报道，这是马穆拉对南斯拉夫人民军各部队进行的一系列视察的一部分。
    伊朗总统号召人民保卫祖国
    伊朗总统巴尼萨德尔二十五日对伊朗人民说：“你们大家都知道在我们的边界那边正在发生的事情，比如在阿富汗。为了维护我们的独立，全体人民都必须准备保卫祖国。”
    巴尼萨德尔是在美国大使馆前举行的“全国动员周”游行集会上说这番话的。有几十万人参加了这次游行。
    北约国家举行海上军事演习
    渥太华消息：加拿大和美国、英国、西德、比利时、荷兰等北大西洋公约组织成员国，二十五日开始举行代号为“安全通过”的军事演习，检验北约国家战时保卫海上通道的能力。
    据合众国际社报道，演习地点在加拿大的新斯科舍半岛和欧洲之间的大西洋上，参加演习的有四十艘舰只、八十架飞机和一万名军事人员。
    美、澳、新、加、日将举行环太平洋联合演习
    据日本报纸报道，日本防卫厅宣布，由美国、澳大利亚、新西兰、加拿大和日本参加的环太平洋联合演习，将于二月二十六日至三月十八日在夏威夷附近的海域举行。这五个国家将派出四十一艘舰艇、二百架飞机和二万人参加这次联合演习。演习的目的，是为了检阅和提高参加演习的部队对使用常规武器进行海上战斗的反应能力。
    苏里南发生军事政变
    据外国通讯社报道，苏里南在二十五日凌晨发生军事政变，总理亨克・阿龙下落不明。
    在苏里南八百名军人中约有三百人参加了军事政变。他们攻打了位于首都郊外的总兵营和首都的警察局，占领了一个军火库、机场和电讯局，控制了所有的海岸巡逻艇和至少三艘远洋轮船。在事变过程中，至少死六人，伤三十余人。
    苏联基辅号航空母舰再次开进地中海
    据土耳其报纸报道，苏联航空母舰基辅号二十五日再次通过博斯普鲁斯海峡，开进地中海。
    这艘三万八千吨位的军舰可装载二千五百人、六十六架直升飞机，飞机可以垂直离开甲板。
    基辅号航空母舰自一九七六年以来已三进地中海。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
