〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队过年好得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员李振荣安排彝族战士过节的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宪金李文华方桂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作RW：李振荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事里讲的过年，既不是指一月一日过新年，也不是指正月初一过春节。那到底是什么时候呢？某团五连指导员李振荣的本子上记得明白――十一月十五日，星期四……
    那是去年十一月上旬的一天，李指导员发现连里彝族战士最近思想有些波动，有三名还提出探家的要求。入伍不久就想探家，其中必有奥妙。李指导员想到这里，便找彝族战士申子曲洛谈心，了解到彝家过年与汉族时间不同。按照彝乡的传统习惯，过年时不仅要吃丰盛的饭菜，穿漂亮的服装，而且有不少活动，热闹得很。他把彝族战士过年的这一天，很醒目地记在了笔记本上。
    支委会上，李指导员同连长商量，提出要尊重少数民族的风俗习惯，让彝族新战士在部队过好第一个年。于是，围绕“过年”的各种准备工作开始了。李指导员和其他支委分头找彝族战士座谈，了解他们过年有哪些风俗习惯，喜欢参加什么娱乐活动。副指导员组织连队文艺骨干赶排了带民族特点的文艺节目，炊事班按彝族战士的口味准备饭菜……
    彝族战士过年那天清早，连长就宣布全连干部战士和彝族战士一同欢度佳节。指导员向彝族战士恭贺道喜，并宣布给他们放假。
    在吃年饭的时候，一下子端上来八大碗带民族风味的菜，香气扑鼻，其中有彝族战士最爱吃的“tuōtuō肉”、还有“扒条肉”、“炒鸡蛋”。饭后，连队根据他们的喜好，安排了篮球和摔跤友谊比赛，还组织了文艺晚会。晚会上有的唱起民歌，有的演奏民族乐曲，指导员、连长带头登台，同三名彝族战士手拉手地跳起了彝族舞。鼓声、锣声、歌声、掌声和欢笑声交织在一起，使连队充满了节日的气氛。战友们的友谊，革命大家庭的盛情，把彝族战士的心暖得热呼呼的。他们乐得一个劲儿地说：连里干部“贺喜贺”（好得很），在部队过年“牛喜牛”（过得美）！
    为了使节日过得有意义，李指导员还带领几个彝族战士到驻地参观了毛主席、周总理的生平事迹展览，结合游览驻地附近的名胜古迹，讲地理、历史知识。这样不仅使彝族战士开阔了眼界，增长了知识，而且使他们提高了觉悟，进一步增强了战备观念。他们都表示要苦练杀敌本领，为保卫祖国、保卫四化做贡献。
    曾宪金 李文华 方桂元
〖-ZW/正文〗
