〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦瑞如摸索出机枪五步训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近被评为一级优秀教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张以亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机枪五步训练法RW：秦瑞如/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连副指导员秦瑞如最近被评为“一级优秀教练员”。
    轻重两用机枪第二次射击练习（隐显目标射击：三百五十米机枪靶，二百五十米射孔靶，二十发子弹五个点射），目标小，距离远，时间短促，多年来一直是机枪射击训练的难点。副指导员秦瑞如过去曾当过重机枪手，对此有深切体会，决心攻破这一难点。
    秦瑞如分析了过去轻重两用机枪第二练习打不好的原因是训练大呼隆。他结合训练实际，钻研了很多有关射击的教材、教令，查阅了大量资料，请教了不少射击技术精的战士和懂行的机关参谋、教员。经过六个月的不懈努力，终于摸索出了适合轻重两用机枪第二练习规律的五步训练法，即：一、架枪的方法和装子弹的要领；二、缩小距离的瞄准和检查；三、据枪、瞄准、击发的动作要领；四、实际距离的瞄准和检查；五、综合练习。在进行每步训练时，还分成若干小步。如练习击发，就分成了准星与缺口的平正、扣压扳机、掌握点射数、修正偏差等几个环节，一动一动地练。这样分步细训，循序渐进，便于射手逐步牢固地掌握迅速、准确的射击技能。一次考核，经过他指导训练的六名战士全部取得优秀成绩。
    五步训练法一出现，就受到了军、师、团各级领导和作训部门的重视。师里让秦瑞如到各部队作了巡回表演，并大力作了推广。今年一月，师里又组织机枪连连长、排长教学法集训，聘请秦瑞如当教员，为全师培训了教练员。（张以亮）
〖-ZW/正文〗
