〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛晓明被树为优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士称赞说：薛指导员把政治课讲活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育RW：薛晓明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十日，在某团召开的立功授奖大会上，给机枪一连指导员薛晓明记三等功一次，树他为优秀政治教员。
    薛晓明去年六月任现职后，根据新形势下政治工作的新特点，不断摸索思想教育的新路子，认真上好政治课，迈出了可喜的一步。首先，他注意通过各种方法了解战士的性格爱好、心理变化，摸准战士的思想脉搏，从大家最关心最需要解决的问题中选定讲课内容，努力做到讲课有的放矢。二是努力增强讲课的知识性、趣味性，使战士听起来有兴味。他平时很注意学习各方面的知识，作了不少读书笔记和资料卡片，年终干部政治、文化考核，两次都得一百分，名列全团第一。他讲政治课，形象生动，引人入胜。战士称赞说：“薛指导员把政治课讲活了。”他讲的一堂恋爱婚姻问题的教育课曾在报上发表。春节前，他又讲了《谈谈纪律与自由》一课，团政治机关组织了观摩教学，听后大家一致叫好。最近，某军政治机关在全部队推广了他的经验。现在，薛指导员正在为进一步改革政治教育进行新的探索。（高洪斌）
〖-ZW/正文〗
