〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次考核的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化教育工作/文化教育考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解科学文化教育情况，听到这样一件事。有个团去年年终进行文化考核，平均成绩是九十一点五分，在全师名列前茅。时隔不久，师里又组织了一次数学考核，参加者都是各团的“尖子”，考题也都是学过的内容。出乎意料的是，这个团的“尖子’成绩不满五十分，在全师“名落孙山”。
    这个团的考核成绩由“名列前茅”到“名落孙山”，看起来似乎有点偶然，仔细查找一下原因，却又事属必然。这个团的领导平时对科学文化教育就抓得不实，要求不严，标准不高。年终考核时，出考题专挑简单的，考场纪律也不严，不会就看，不懂就抄，互相取“长”补“短”。这样，当然就考不出实际水平，真正叫起真来，怎么能不发懵呢？
    由此，我联想到部队科学文化教育中存在的一些只图形式、不重实效的现象：有的把科学文化教育当作“软指标”、“附属品”，剩多少时间学多少时间，学成啥样是啥样；有的学习只是为了应付上级，满足于学时不少，课程不拉，至于效果如何却很少过问；有的单纯赶进度，在学习中“挂快档”、“开快车”，结果是“熊瞎子掰苞米”，边学边丢。这些，不也都与领导上不重视，放松要求有关吗？
    当前，在科学文化教育中，如何防止走过场，是一个值得注意的问题。从部队的实际情况看，要解决这个问题，首先必须从领导上严起来。俗话说：“严师出高徒。”所谓严，就是对科学文化教育要象对军事训练那样，有严格的要求、严格的指标、严格的考核，不能放任自流，得过且过，也不能只看表面成绩，不看实际效果。特别是考核，一定要按要求达到的水平组织实施。只有这样，才能使学员感到有压力，感到非学懂不可，使各项学习制度切实起到应有的推动作用。当然，严，也要从实际出发，实事求是，严得合理，不能操之过急。
〖-ZW/正文〗
