〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国中原大地又发现一个新油田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东濮油田正加紧建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉生/郝健/朱广智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东濮油田建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州二月二十六日电 新华社记者杨玉生、郝健报道：在中原大地，继南阳油田高速度建成投产之后，又一个新油田――东濮油田正在加紧建设。
    不久前，记者从河南省濮阳县城出发，沿黄河大堤驱车北上，进入这个新油区，到处看到一派石油会战的动人情景：满载着建设物资的汽车，在新修的公路上奔驰不息；公路两侧，井架林立，机声隆隆；已建成的油井分布在广阔的原野；一座座建筑物正在紧张施工。据了解，目前这个油田已经打出生产井、注水井和探井二百多口；铺设输油输气管线二百多公里；还建设了一批油气计量站、联合集输站、变电站、输电和通讯线路。开发、建设油田的工作正在胜利展开。
    东濮油田位于山东、河南两省交界处，横跨黄河两岸九个县境，地区辽阔。油田东近津浦路，西邻京广线，南连陇海铁路，奔腾咆哮的黄河从南向北纵贯其中，水陆交通比较方便。
    油田党委负责同志高兴地告诉记者：东濮油田是一个油、气资源都比较丰富的新油田。这里含油气的层系多，石油聚积和储存条件好，油气层埋藏比较浅，原油含硫低，比重轻，质地优良。这里打出的油井，不仅生产原油，还生产天然气。
    东濮油田的石油勘探工作是从一九七五年开始的。当时从胜利油田、南阳油田抽调队伍和装备，组成石油会战指挥部。粉碎“四人帮”以后，勘探开发速度进一步加快，工程建设质量也比较好。
    东濮油田濮城油区的钻井群。 新华社记者 朱广智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
