〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克进城路面无损 交通干警同声赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七四一○厂革新成功坦克履带挂胶性能良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王魁川/吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克履带/7410厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕的一个夜晚，一辆坦克开进南京城，沿着平整宽广的柏油大道驶过闹市区――新街口。过路的行人都停住脚步，惊奇地望着它。
    按照交通部门规定，坦克是不准通过市区的。过去坦克通过南京市区，坦克履带曾给路面造成损坏。这次通过南京市区的是一辆履带挂胶的轻型坦克。履带挂胶是七四一○厂的一项技术革新成果。一九七八年九月，该厂试验成功了坦克负重轮整体铸造及平面挂胶，同年十一月，又让坦克履带挂了胶。革新后的坦克已经过起伏地、坡度障碍、公路行驶和原地转向等多种驾驶试验，负重轮行驶五千多公里，发动机工作四百五十多小时，环境温度从四十度到零下九度，最高时速达四十公里，证明其性能良好，从未发生脱胶现象。通过柏油马路、水泥路，对路面均无损坏。履带挂胶后的轻型坦克经过南京闹市区的第二天，南京市公路管理站的同志和交通警察对所经过的路面，进行了认真仔细的检查，没有发现破坏痕迹，同声称赞坦克履带挂胶性能良好。
    （王魁川、吴东峰）
〖-ZW/正文〗
