〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队某炮团逐步完善“升级制”训练法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已编成纲要下发连队作为今年技术基础训练的基本方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升级制训练法/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报特约记者张文龙、通讯员张仕英、房立道报道：去年二月二十六日《解放军报》报道的南京部队某炮团试行的“升级制”训练方法，经一年实践，已逐步完善。今年二月十八日，这个团把这一方法编成纲要下发到连队，作为技术基础训练的基本方法。
    这个团创造的“升级制”的训练法具体做法是：在个人技术训练阶段，新战士和老战士，技术差的和技术好的分班训练。完成规定科目内容后，进行测验，成绩好的就升一级，进入新的学习内容；不及格的就留级，继续训练原来的科目，达到要求后再向上升一级。经过一年的实践，他们看到实行“升级制”的训练方法有三个好处：一是不同水平的战士学习内容各得其所，都感到有学头，调动了练兵积极性，去年参训战士升级率达百分之七十八。二是不搞“一锅煮”，练出来的技术比较扎实巩固；三是为一专多能训练创造了条件。实行“升级制”后，战士们不再“年年上一年级”，学的内容比以前丰富了。战士们完成了基础训练课目以后，可腾出更多的精力和时间进行多能训练。去年，各营经过考核涌现出二百五十三名神炮手和技术能手，其中新战士就有四十名。
    在实行“升级制”训练的过程中，这个团的领导注意解决遇到的新问题，不断完善这一方法。经过一年实践，他们摸索出了一套经验。为了搞好今年的“升级制”训练，在去年十一月就开办了一个有一百六十一名战士骨干参加的军事集训队，以三个月时间培养“升级制”训练中的小教员，这些骨干已在二月五日结业回到连队。司令部编写了一本《关于炮兵“升级制”训练法若干问题》纲要发到连队，这本纲要包括各种专业如何编级、升级和教学等内容，使各营、连实行“升级制”教学做到有章可循。
〖-ZW/正文〗
