〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪送课忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记文化教员、女战士柳丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作RW：柳丽/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山峦起伏的演习前线，我们经常可以看到一位满脸稚气的女战士，背着小黑板，带着数学课本，翻山越岭，走村串寨，为分散执行任务的干部战士送课上门，她就是石家庄高级步校文化教员柳丽。
    去年三月机关成立文化学校，小柳自告奋勇担任了数学教员。不久前，部队接受了到太行山区进行战术演练的任务。初冬的山区，气候严寒，朔风刺骨，演习的部队分散在方圆十几里的五个山村里，而大部分村子又没有电灯，在这种条件下，小柳也丝毫没有放松教学。为了让同志们及时听上课，她利用早、中、晚饭后的“三余”时间，把课送到每个居住点。
    一天傍晚，天气突然降温，刮起了西北风。原来准备上课的六队同志估计小柳不会来了，就在这时，小柳出现在门口。大家看她脸冻得通红，都劝她先暖和一下，她满不在乎地说：“没关系。”此情此景，感动了年近半百的副政委孟宪勤。他亲自找来蜡烛在教室里点着，又把人召集齐，和大家一起听起课来。小柳讲得认真，大家听得入神，短短一个钟头，就讲完了“圆与角”的概念。还有一次，下了一夜雪，第二天天冷路滑，可小柳还是按时到七队讲了课。
    就这样，在十多天的时间里，小柳共讲课二十五次，分别到每个队讲完了数学第三册的绪论和第一章。小柳顶风冒雪送课上门的事迹，受到校领导和机关干部战士的好评，演习快报上，还刊登了表扬她的诗。
    （本报特约通讯员 杨玉辰）
    这是柳丽在上文化课。（照片）
〖-ZW/正文〗
