〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻要东西怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一九七九年入伍的战士，入伍前就同一个女青年订了婚。到部队后，我俩经常通信，感情一直比较好。可是，最近她来信老是说穿戴不如别人，要我给她买皮鞋、围巾和时髦的衣裤，还要进口的电子手表。我每月的津贴费都花在这上面还不够。一气之下，我就想，干脆退掉这门婚事算了。可是对方不松口，家里也不同意，弄得我进退两难。究竟该怎么办？希望编辑同志给我出点主意。
    某部战士 王单蒙
    单蒙同志：
    你来信说，最近未婚妻经常来信要你买东西，你为此苦恼，想干脆吹掉算了。从来信看，这是一句气话。既然你们已经有一定的感情，就不要出了一点波折便“吹灯”。难道这件事除了“吹灯”，真的就没有别的办法了吗？
    照我说，你现在应该好好考虑一下如何在思想上帮助她。现在我们有的女青年找对象，张口要的东西很多，有的地方还有买卖婚姻。我认为你的未婚妻多少也是受了这种旧思想的影响。如果她确实生活上有困难，你的经济条件又允许，帮助她一下，这也是应该的。问题是，从你讲的情况看，她并非生活困难，主要是想和别人比穿戴、讲阔气，这就不对了。你应该采取适当的方式帮助她，使她以勤俭节约为荣，艰苦朴素为美。这样你们才能有共同的思想、共同的感情。否则，为了讨对方喜欢，一味姑息迁就，要啥买啥，那样即使你们结了婚，也不会有真正的幸福。
    一个新社会的青年，应当把爱情建立在共同理想的基础上。在这方面，革命导师马克思和他的夫人燕妮是我们的楷模。燕妮生长在功爵显贵之家，哥哥做过普鲁士国王的大臣，可她却偏偏爱上了当时还是个穷学生的马克思。后来他们一直过着清贫的生活，可他们由于志同道合，始终如一地相爱着。还举一例，你看过《刘巧儿》这个电影吗？巧儿爹由于贪财，把巧儿卖给了地主，那地主和媒婆也多次用荣华富贵引诱巧儿，但是没有能够动摇她对柱儿的爱情。可见真正的爱情是金钱买不来，财富换不来的。旧社会，金钱万能，买卖婚姻造成了无数的悲剧。现实生活中，有些青年为了找对象，买嫁妆，不惜借钱背债，甚至搞得倾家荡产，给婚后的生活带来痛苦。这些正反两方面的事例都可以多给她讲讲，对开通她的思想会有好处。当然写信说服可不能板起面孔训人。那样会把事情弄僵。
    你还可以把情况和道理跟你们双方家里讲清楚，让双方父母帮忙做工作；还应向连队领导汇报，取得组织上的帮助。我相信，经过多方面的工作，她是会转变的。她要是真的执迷不悟，成了“高价姑娘”，使你们的关系破裂，我看这也没有什么可惜的。一个年轻小伙子，只要好好工作，努力为四化作贡献，还愁找不到个合适的对象！俗话说，“家有梧桐树，引得凤凰来”！
    你的战友 山川
〖-ZW/正文〗
