〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别情况不搞“一锅煮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队普遍试行新老兵分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清/严正军/李启科/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵分训/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月十九日陆续开训的武汉部队，普遍实行新老兵分训，克服了过去那种不分新老“一锅煮”的弊病。
    普遍实行新老兵分训，是今年一月召开的武汉部队军政干部会议上反复讨论后决定的。一月三十一日发出的武汉部队《一九八○年军事训练指示》中又提出了明确要求：“各兵种、各专业根据实际情况，采取不同办法，实行新老分训。”
    目前，武汉部队各大单位新老分训的具体作法不尽相同：有的是每连编新兵排；有的是每排编新兵班；有的特种兵是把新兵集中到营训练。在分训时间上，有的是在完成共同科目、技术科目和单兵、小组科目以后，新老兵便合在一起；有的打算在整个年度训练中，新老兵分训到底，在进行连排战术合练中，新兵班排作预备队使用。武汉部队领导机关认为，新老分训究竟怎么搞好，目前处在摸索阶段，各部队可以有自己的作法。他们打算普遍开训后派工作组到基层去，同干部战士一起实践，一起总结，分析比较，找出最佳方案。
    新老兵分训，是基层干部战士长期以来的愿望。尤其是通过真理标准的讨论和学习对越自卫还击作战经验，改革这种训练方法的呼声更为强烈。去年，武汉部队军训部门曾协同某师在某团九连进行了新老兵分训的试点。试点结果证明：分训后，新兵基础打得牢，老兵“多能”提高快，全连所有训练科目除四○火箭筒外，都取得了优等成绩。
    （本报通讯员 方良清、严正军 本报记者 李启科、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
