〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队防化部和福州部队政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情支持步校教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙植明/谭德泳/孙清儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校教学/武汉防化部/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队防化部把关心和支持院校建设当作自己义不容辞的职责，步校同志称赞他们“真正把院校挂到了心上”。
    防化部从教学需要出发，尽可能优先发给步校装备器材。去年，他们把新研制的自动侦毒器、新防化挂图和比较新式的“六九式”防毒面具、原子化学估算盘，都优先装备步校。步校搞防化专修室，缺乏器材，防化部及时给他们送去了各种教具、模型和实物八百件（套）。
    为了丰富教员的知识，防化部经常让他们参加部里组织的部队三防业务考核和步兵“三防”业务训练座谈会，了解部队“三防”训练情况和经验。部里每次举办集训班和召开重要的业务会，都通知步校教员参加。对于步校教学中提出的要求，防化部也尽力帮助解决。步校每年对学员进行防化器材介绍和防化学、防原子的实兵示范，防化部都积极安排，防化分队随叫随到，风雨无阻。
    （孙植民、谭德泳）
    本报讯 福州部队政治机关大力支持步校政治教学，经常给学校邮寄材料，通报情况。凡是召开全部队的有关会议或是进行综合性演习，他们都及时通知步校派人参加，以便了解情况，使教学结合部队实际。
    步校在进行我军政治工作教学时，为了让学员全面了解我军政治工作传统和当前部队政治工作情况，请求上级领导机关给予协助。福州部队政治部宣传部立即派干部到步校给学员讲课。组织部把准备好的讲稿寄到学校，配合党史和政治工作教学。（孙清儒）
〖-ZW/正文〗
