〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间越军不断向我边境开枪开炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤我边民多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十一日，越军分别向我广西防城各族自治县那元、峒中，龙州县那贯、叫善，云南麻栗坡县麻栗堡等村寨开枪开炮，毁坏社员住房数十间，毁坏田园数百亩，打死打伤我社员多人。
    二月十三日，越军同时用枪炮袭击了云南马关县金厂公社小寨、小作房一带。
    二月十四日，越军向我麻栗坡县杨万公社三七农场开枪扫射。
    二月十五日（农历除夕），越方向我云南马关县发射宣传弹，散发了大量反华仇华、恶毒攻击我党和政府内外政策的宣传品；同日十五时，越军向我麻栗坡县杨万公社长田生产队开枪射击；十七时，越军又向麻栗坡县八布公社那都开枪扫射。
    二月十六日（农历正月初一），从凌晨一时开始，越军分别用枪炮袭击了云南河口瑶族自治县坝洒，马关县金厂公社小作房、水头，麻栗坡县八布公社那都等村寨，我边境各族群众被迫躲进了山洞。
    二月十七日，越军多次向我广西龙州县水口公社峒桂村一带边境开枪，打死我边民周建保。
    二月十八日，越军两次向我云南马关县都龙公社娃娃洞、金厂公社小作房开枪开炮。
    二月十九日，越军十二人侵入我广西防城各族自治县那良公社境内埋设地雷，并向我百当村开枪射击。我民兵奋起还击，打死打伤越军六人。
    二月二十日，越军向我云南马关县都龙公社茅坪发射高射机枪枪弹一千多发，迫击炮弹七发；同日，越军还向我马关县金厂公社边境开枪开炮。
〖-ZW/正文〗
