〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强荣誉感 谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作RW：杨永贵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军保四化无尚光荣
    我是一九七九年入伍的。过去，我总觉得当兵不如上大学光荣。人虽然到了部队，心还想着考大学。看到一些同学来信说他们考上了大学，我越想越感到比他们低半头。
    当兵究竟光荣不光荣？一天晚饭后，连长张发友找我谈心。走到连队猪舍时，连长指着一头头肥猪对我说，咱们连李世才同志喂猪，工作勤勤恳恳，为改善连队伙食做出了贡献，荣立了三等功。你说他光荣不光荣？接着又耐心地对我说：你觉得上大学比当兵光荣，这种比法是不对的。光荣属于为四化做出贡献的人。上大学和当兵同样光荣。班长和一些老战士也都和我谈心，给我讲当兵光荣的道理。他们都说，我们是人民的军队，肩负着保卫祖国的神圣职责。有我们这些当兵的来保卫祖国，国家的四化建设、人民的幸福生活才有保障，大学生、中专生、包括你的那些同学，才有条件安心地读书。我们当兵有什么低下的呢！
    我入伍不久，中越边境自卫还击作战打响了。广大边防战士英勇杀敌，不惜流血牺牲，保卫了祖国边疆的安宁，被人民群众誉为新一代最可爱的人。那时，报纸上天天介绍自卫还击战的英雄模范事迹，我越读心里越亮堂，越看越感到当兵光荣，再也不觉得当兵比别人低半头了。
    有了强烈的荣誉感，我更加热爱部队，安心服役，决心为保卫四化作贡献。在训练中，别人练一遍，我练两遍、三遍。夜间射击的难度较大，我就利用业余时间，请班长和老同志讲解动作要领和射击体会。冬夜寒冷，有时冷得直打牙，我仍然坚持练习夜间瞄准。通过刻苦训练，我终于掌握了各种情况下的射击要领，实弹射击次次优秀，成为连队训练中的一名骨干，最近受到连队的嘉奖。
    战士 王波
    他是怎样得到荣誉的？
    ――从一等功荣立者杨永贵成长得到的启示
    在对越自卫还击战中荣立一等功的战士杨永贵，接到一位刚穿上新军装的同学黄忠明的来信。小黄问他，怎样做才能得到这些荣誉？要回答这个问题，还是看看杨永贵的成长经历吧。
    一九七八年三月，杨永贵一入伍，就可狭巳胛榱侥辍⒘酱稳倭⑷等功的三班长吴贵平。他想，只要好好干，不信不能入团、入党、立功、受奖。可是，一晃四个多月过去了，连里好几个新战士都入团了，唯独没有杨永贵。小杨有点沉不住气了。团小组长主动找小杨谈心。战友的热情帮助，使杨永贵懂得了，一个青年人要有荣誉感，但必须有个正确的态度。如果因为自己一时没有入团就怨天尤人，只能说明他还不理解“荣誉”两个字的真正含义。从此，杨永贵的劲头更足了。在施工中，他不怕苦，不怕累，积极工作，勇挑重担。后来，他加入了共青团，还受到连里嘉奖。
    去年二月，杨永贵所在部队参加了对越自卫还击作战。“现在正是祖国人民需要自己的时候了”，他写了杀敌立功计划，还向党支部递交了入党申请书。战斗打响后，杨永贵和战友们扛着八二无后座力炮和弹药，紧紧跟随步兵分队往前冲。在攻打二三高地时，由于敌阵地暗火力点多，步兵分队被压制得无法前进，急需炮火支援。班长一声令下，杨永贵带头冲到距敌阵地六百米的地方。杨永贵是个瞄准手，他沉住气，精确地瞄准，一连消灭了敌人四个火力点。也就是在这次战斗中，杨永贵所在的三营出现了董存瑞式的战斗英雄陶少文。向陶少文学习！为陶少文报仇！杨永贵打得更加英勇顽强。在后来的战斗中，他又和全班同志一起，机智勇敢地消灭了敌人四个火力点。战后，战友们要为杨永贵请一等功。小杨心里不安了：为了整个战斗的胜利，有些同志献出了宝贵的生命，他们才是人民的功臣。而我只不过尽了一个战士应尽的义务。党给了杨永贵很高的荣誉，给他记了一等功，接收他为中国共产党预备党员，还把他送到步校深造。
    亲爱的新战友，看了杨永贵成长的经历，你们是否能从中得到这样一个启示：荣誉不是一种装饰品，荣誉大小是衡量一个战士为党工作好与差，对人民贡献多与少的一个重要标志。因此，荣誉不是伸手要来的，而是努力工作，多做贡献争取来的。
    亲爱的新战友，在建设现代化的革命军队和保卫四化的斗争中，你将怎样争取成绩、获得荣誉呢？ 张军
    当你走进连队荣誉室的时候
    亲爱的新战友，在我们这支英雄的人民军队里，每个连队都有着光荣的战斗历程。当你们走进连队荣誉室的时候，看到董存瑞、黄继光、雷锋等无数英雄的名字，看到“战斗英雄连”、“爱民模范连”、“军政双胜连”等许多光荣的称号，看到“人民的子弟兵”、“最可爱的人”、“亲人解放军”等一个个亲切的赞誉，谁不感到光荣、自豪！当你们听到辽西战役，我军不吃人民一个苹果，遵纪爱民传佳话；进军上海，我军露宿街头，秋毫无犯留美名；谁不为之激动而感奋！
    当你沉浸在自豪之中，你可曾想到，这些崇高的荣誉是怎样得来的？它是革命前辈用鲜血和生命换来的，是广大官兵以为人民服务的实际行动赢得的。成千上万的革命先烈用自己的血肉之躯，奠定了新中国的坚固基石，筑成了中华民族的钢铁长城，为我军赢得了冠盖中外、誉满全国的英名。它来之不易，我们要象爱护自己的眼睛一样无比珍视这些宝贵的革命荣誉，决不能让它沾染一点灰尘。
    当你沉浸在激动之中，你可曾想到，要维护我军的荣誉，自己有什么样的责任？要拿出什么样的行动？我军历史的荣誉篇章，已由前辈人写出了；我军新的荣誉篇章，要由我们新一代写下去。这就是我们应尽的责任。从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，创造无愧于前辈的光辉业绩，这就是我们要拿出的行动。
    亲爱的新战友，我们每个人都应当这样要求自己：为连队的荣誉室，为我军的荣誉史，再添上一个英雄的名字，再写上一个英雄的称号，再挂上一面英雄的锦旗。
    唐连军
    一点一滴为我军争光
    我从小就立志要当一名解放军战士。一九七八年，我的愿望终于实现了。我暗下决心：要象英雄那样，干出几件大事来，为我军争光。可是，这一年连队执行营建施工任务，干的全是一些不起眼的小事。看到老战士为驻地群众打水扫院子，干些零碎活，我总觉得没多大意思。
    刘指导员在和我谈心中，给我讲了本部队当年打锦州时，战士们自觉地不吃一个苹果的动人情景，他说。不吃一个苹果，为群众打水扫院子，这的确是一些平凡无奇的小事。可是，人民群众正是从这样一些小事上，看出了我们人民军队的本质，把我军看成是自己的军队。
    一个星期天，班长王成珠领我们几个新战士去看望五保户继大爷。他见了我们，就打开了话匣子：“你们一来，给我挑水，扫院子，样样活计都干，真象亲儿子一样。”说着，又给我们讲了这样一件事：过去，这儿西山上曾驻过国民党军队。他们杀猪、偷鸡、抢东西，样样坏事都干，还天天逼着乡亲们送水送柴。后来这帮土匪跑了，又来了一支队伍。他们一进村，就扫院子、挑水，把跑散的猪赶到各家的猪圈里。乡亲们看到这些，才知道来的是亲人解放军。继大爷的一席话，使我更加明白了，我军在人民群众中的崇高声誉，离不开一件件小事。我们应当发扬革命传统，做好眼前的每一件平凡的事情，保持人民军队的荣誉。
    从此，我主动为人民群众做好事，挑水、劈柴、修路样样都干。一次，我们几个新战士看到有些社员光顾忙队里的活，自家的玉米还没收割，就利用休息时间帮助他们收割完了。后来，我们又组成学雷锋小组，利用节假日帮助驻地生产队干活，为群众做好事。不论走到哪里，我都时刻想到，要一点一滴为部队争光。一次，我外出乘车，看到一位妇女带个孩子没有座位，就主动把我的座位让给了她。入伍两年来，我虽然没有做出什么惊天动地的大事，但是，我注意从小事做起，一点一滴为我军争光。两次受到连队嘉奖，还被评为学雷锋积极分子。
    亲爱的新战友，你一定热爱我们的军队，珍惜我军的荣誉。那么，我们就共同从一点一滴做起吧。
    战士 于庆友
    结尾的话
    《和新战友谈心》专栏，已经刊登了七期，现在就要结束了。在这个栏目下，围绕新战士可能遇到的问题例如：入伍动机、革命分工、严守纪律、艰苦奋斗、团结和荣誉等等，陆续选登了一些文章、来信、日记。这对于新战友尽快了解、适应部队生活，或许会有些帮助。在今后紧张愉快的部队生活中，新战友们还可能遇到这样那样的问题。但是，在党的亲切培育和老同志的热情帮助下，你们会沿着英雄成长的道路阔步前进，逐渐把自己锻炼成为一名合格的解放军战士的。
    亲爱的新战友，你们入伍之际，正逢大有作为的八十年代第一春。在这重要的年代里，一个革命战士应该怎样做呢？愿你们用实际行动作出回答，在各自的战斗岗位上大显身手，创建功勋，把自己的聪明才智贡献给我军的革命化现代化建设！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
