〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲谢觉哉，生前总是严格要求我们子女，关心我们的成长。对于我，我们之间不单是父子关系，他还是我参加革命的引路人。年轻的战友，你们不论是党团员还是新战士，都喜欢谈论志向，这里，我就谈一点父亲教我立志的感受，也许对你们是有益的。
    什么是“志”？古书上解释：“若射之有志”。就是说，“志”就象射箭的靶子，也就是指一个人所要奋斗的目标。青年时期是一个人的黄金时期，要立大志，有所作为，不要虚度年华。父亲曾对一位青年讲过：你最好不是夕阳西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候投入工作。他很羡慕新中国的青年所处的幸福时代，因为社会主义制度建立了，大方向给青年一代指出来了，问题就在于青年们怎么努力。他最希望最欢迎青年一代胜过他，每当看到青年们生气勃勃、欣欣向荣，他觉得自己也年轻了。他说过，革命就是接力赛；我们不仅要求青年一代用跑步的姿态来接力，而且恨不得他们用冲刺的速度来接力，这样，革命事业才发展得更快。今天建设四化的新形势，正是青年们树雄心立壮志的好机会。四化的宏图，是革命前辈所憧憬、向往的，也是他们已经为之进行了浴血奋斗的。但是，到达社会主义的理想境界不是一代人所能完成的，需要有好几代人不断的努力。青年一代是革命的希望，是祖国的未来，应该在风华正茂之年，把大志立在建设和实现四化上。
    我们立志，首先要想到人民的需要，时代的需要，要以党和人民的利益作为自己志向的基点，而不能把自己的志向看作是一种纯粹的个人志愿。战争年代，在父亲的引导下，我参了军。父亲特别高兴，还告诫我说：到部队里来不是为了挣钱养家，而是要下定决心干一辈子革命，要树立全心全意为人民服务的思想。正是这样，以全心全意为人民服务作为自己志向的基点，就能胸怀开阔，目光远大，始终保持昂扬的意气和坚韧的毅力。我参军以后，战斗频繁，艰险备尝，而我也经受了锻炼，思想觉悟不断提高。一九四四年十月，我随部队从延安出发南下开辟革命根据地。到了湖南，我在离家乡不远的一个地方执行任务。我离开家好多年了，很想见一见家中的亲人。但当时我想到临出发时父亲说的“江南千千万万群众在盼望着去解放他们”的话，就拿定主意不回家去，也不把我到了这里的消息告诉家中。完成任务后，我们在北撤过程中，部队风餐露宿，几乎每天都要打仗。回到延安，王震司令员在总结会上说：谢老的儿子始终没有退缩。父亲听了，欣慰之中赋诗勉励我说：
    历时二十二个月，走路一万几千里。
    喜你过家没通信，亦未中途离战营。
    险阻备尝识真伪，真理跟前看死生。
    这番经历应珍视，困学同时更勉行。
    （困学，是遇到困难然后学习的意思。语出《论语・季氏》）
    诗中既有赞扬，也充满了希望。打那以后，我时刻准备去迎接更艰难的斗争。许多革命者的实践证明，一个人一旦有了坚定的志向，站得高――站在党和人民利益的高度，看得远――看到社会主义和共产主义的长远前途，就不管遇到什么样的风浪，都能坚定不移地一个劲地奋斗下去。
    有些年轻战友可能会说，我是有志的，可就是连队工作平凡单调，有劲使不上。这就要看怎么把立下的大志和平凡的工作结合起来。过去说：“三百六十行，行行出状元。”现在我们也可以说，三百六十行，行行有作为。我们不论干什么工作，不论立下什么志向，都应同我军革命化现代化建设和祖国的四化建设紧密联系起来。志向的能否实现，主要不在于工作岗位平凡不平凡，而在于同四化的需要是不是一致，自己的主观能动性发挥得怎样。平凡的岗位，只要尽心尽力去干，也可以做出不平凡的成绩来；如果不尽心尽力去干，即使在“不平凡”的岗位也不一定会有所建树。一位革命前辈在谈党员修养的时候，曾指出某些青年常犯的一种毛病：“他们有高尚的理想，这是很好的；但是他们常觉得这里不好，那里也不好，这种工作不好，那种工作也不好。他们总想找到一个能够合乎他们‘理想’的地方和工作，以便他们顺利地去‘改造世界’。然而，这种地方和这种工作是没有的。这只是他们的空想。”只图顺利，只求清静，什么都想径情直遂，实际上是胸无大志的表现。既然有志，首先就要服从革命的需要，甘当革命的一木一石，从“平凡细小”的事情做起。
    我们现在搞四化建设，而八十年代又是四化建设的决定性的年代。我们要不遗余力地把四化建设搞上去。毫无疑问，实现四化之日，我们的生活肯定会比现在美好得多。可是现在，我们还存在着各种困难，还要继续艰苦奋斗。其实，苦和难没有什么了不得，可以磨砺意志，激发热情。革命前辈为了建立新中国，他们遭的难、吃的苦就更多了。我父亲进城以后，他还是不忘记过去，生活上仍然十分俭朴，心里挂念着衣食住行尚有困难的群众。他教育我们子女说：我们与群众比，不能走得太远；忘记过去，走得太远，是会脱离实际、脱离群众的，是会妨碍人民内部的团结和经济建设的发展的。我们革命战士，喜欢不喜欢美好的生活呢？当然喜欢。问题是，不能只追求个人的“好日子”，而是要为劳动人民的共同利益而奋斗，使全体劳动人民过上美好的生活。在大多数人的物质文化生活都还不高的时候，一个有革命志气的青年决不会贪恋个人的“小日子”，沉湎于追求个人物质享受之中。不是说不可以有个人的物质文化生活，但这也要摆在恰当的位置。在一对青年举行婚礼的时候，谢老曾赋诗致贺。诗中写道：
    家是国之始，情因志更亲。
    相期同努力，母负百年春。
    谢老在这首诗中，把“家”与“国”、“情”与“志”有机地统一起来了。正是这种统一，要求我们今天继续艰苦奋斗，以搞好四化建设。在今天的时代里，用个人主义的意志去贪求个人物质享受的人，是没有前途的。唯有把自己的志向汇合到最大多数的劳动人民的意志中去，在共同的劳动和斗争中创造越来越丰富的物质文化生活，这才顺乎社会发展的潮流。
    年轻的战友，国防现代化的宏伟目标和四化的宏伟目标在召唤着我们。历史的重任落在肩上，让我们在大有作为的年代里做一个志在四化的好男儿吧！
〖-ZW/正文〗
