〖ZQ/总期〗8083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科无可奈何地供认阿富汗局势不稳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论/阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十五日讯 莫斯科消息：苏联宣传机器昨天第一次无可奈何地承认，在苏联侵略军占领下的阿富汗局势不稳，同时又诬蔑阿富汗人民的反抗斗争是什么“国际反动派大规模阴谋活动”的结果。
    《真理报》二月二十四日写道：“今天，喀布尔尚未恢复正常生活。时而从城市的各个角落传来自动步枪的枪声”。这与苏联几周之前竭力渲染的苏联占领下的阿富汗一派和平景象形成了鲜明的对照。
    《真理报》把最近在阿富汗爆发的声势浩大的反对苏联占领的斗争一古脑儿都说成是“一大批经过专门训练的间谍和匪徒”干的，而且“反革命的足迹来自阿富汗以外”。它还攻击在阿富汗有人“煽动宗教不和，在各地制造混乱，抵制当局的各项指示，破坏经济，阻挠实行革命改革。”《真理报》的这些攻击却正好拆穿了它的主子宣扬的西洋景，苏联领导人不久前还大肆散布阿富汗根本不存在任何反抗和“冲突”。
    苏联报刊这种象热锅上的蚂蚁似的表现引起了世界许多新闻界同行的注意。路透社指出：“自莫斯科两个月前军事干涉阿富汗以来，苏联报纸今天第一次报道了那里局势普遍动荡，把这归咎于外国支持的‘反革命势力’。”“显然《真理报》这篇文章表明，苏联报纸现在将进一步着重强调西方国家对阿富汗的所谓干涉，以证明苏联军队继续留在那里是有道理的”。
〖-ZW/正文〗
