〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军人的效益观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能你已从报上看到了，在前些时的一次战斗中，由于我们的炮兵部队强调了效益观念，及时捕捉住有利战机，仅发射九十六发炮弹，就歼灭了敌人近一个炮兵营。
    打仗也要讲求效益，这并不算什么新发现，可是有的部队总是做不到，总觉得为了胜利，就是要“不惜一切代价”。例如，有个炮兵部队，每摧毁敌一个目标，炸死一名敌人，平均耗弹量很大。更值得注意的是，运送一发炮弹到战场，耗费往往又是炮弹原价值的二倍甚至三倍，而且增多了运输人员被敌炮火杀伤的机会。当然，出现这种高耗低效，原因是多方面的：或侦察不周，或器材落后，或战机捕捉不好，或指挥失度……我觉得，最根本的还是指挥员头脑里缺乏经济效益观念。
    一般地说，优势之军与劣势之军对垒，力量处于优势的一方，容易轻敌，容易过多地依赖力量而忽略战法上的求异谋奇，从而忽视经济效益，造成战法上的退化。相反，力量处于劣势的一方，却总要想方设法在战法上谋出路，以弥补其物力上的不足，战斗的经济效益便容易高一些。另外，由于一些指挥员缺乏战斗经济效益观念，在评价战果时，通常只看战绩大小，而很少注意经济上的付出情况。
    固然，为着达成某一战斗（战役、战争）目的，必须倾注全力，不能过多地掰着指头算经济账，然而我军应该向“低耗高效”的方向努力，因为这不但是我军的传统，而且也是我军今天和未来战胜任何敌人的出路之一。
    握手！
    长 明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
