〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在海军党委常委扩大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精简整编形势越好工作越要扎实细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、杨得志、张爱萍等中央军委领导同志，今天上午参加了海军党委常委扩大会，并讲了话。
    杨尚昆在讲话中说，体制改革、精简整编的形势是很好的。但是，精简整编的任务还相当艰巨，要真正把军队搞得更精干、战斗力更高，还要花更大精力。选拔新干部、安置退下来同志的任务都很繁重。所以，必须踏踏实实地工作，不要以为主流好，形势好，就松懈下来。相反，形势越好，越顺当，越要做艰苦扎实细致的工作。
    杨尚昆强调，在精简整编中心须抓好部队的思想建设。要在坚持四项基本原则的基础上，加强政治思想工作，引导干部战士自觉做到军委邓主席提出的“有理想、有道德、有文化、有纪律”。对于党员来说，加强思想建设归根到底就是增强党性。要使我们全体党员都讲党性，增强党性观念。各级领导一定要注意和加强这方面的工作，克服妨碍精简整编的各种思想障碍，保证精简整编工作的顺利进行。
    杨得志在讲话中谈了全军贯彻军委扩大会议的好形势。他说，全军军级领导班子已基本调整完毕。随着体制改革、精简整编工作的深入，可能暴露出这样那样的问题。当然，在这样一场大的变动中，一点问题不出是不可能的。这就要求我们尽量把工作做细一点、做实一点。他在讲到海军工作时说，这几年，海军的工作取得了明显的进步，军委是满意的。这次海军领导班子进行了调整，舰队、基地军级以上领导班子命令也已公布。希望退出领导班子的老同志要热情支持新班子，不要干扰他们的工作，并且要发挥余热，为海军建设献计献策。各级新班子要继承和发扬老班子的光荣传统，团结一致，同心协力把海军建设好。
    张爱萍在讲话中强调指出，体制改革、精简整编是新时期的重大改革，不能沿袭老一套，墨守成规。对新情况、新问题要有一个新的认识，要有新的姿态、新的作风。
    总参、总政、总后、军委纪委和国防科工委的负责同志参加了今天的会议。
    海军司令员刘华清、政委李耀文等出席了会议。
    海军党委常委扩大会议是为了贯彻军委扩大会议精神，研究落实海军精简整编方案于8月16日开始举行的。
〖-ZW/正文〗
