〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣榆县五百名转业干部给军委和邓主席写信汇报说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到地方大有用武之地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中说，他们一踏上赣榆的土地，就受到家乡人民的热情欢迎。县委、县政府对他们的生活安排十分周到。县里除用好国家拨的建房专款外，还从地方财政拨款三十二万元，专门修建了转业干部住宅大院，盖了四幢宿舍楼。各接收单位还集资一百八十多万元，修建了一万三千多平方米住房。有一百零五名转业干部的家属在部队时没有正式工作，有关部门也千方百计给予妥善安置。
    信中说，地方党委、政府对他们政治上也很关心。他们中的二十多名专业技术干部得到对口安排。其他同志也参照部队职务得到合理使用。现在他们中共有一百二十四人担任了乡镇和部委办局领导职务，占同级干部总数的三分之一，占转业干部总数的四分之一。
    信中说，他们没有辜负部队多年的培养教育，近两年有一百九十九人分别受到省、市、县的奖励。他们决心不断学习，积极进取，为社会主义现代化建设事业作出更大贡献。他们希望在精简整编中将要转业的干部和复员的战士，都能顾全大局，愉快地服从组织的安排，在向四个现代化建设进军的征途中当骨干，做模范。
〖-ZW/正文〗
