〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向更高、更快、更强的方向努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界大学生运动会前夕访中国女篮教练杨伯镛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初重新调整的国家女篮实力怎样？“辽宁日报杯”国际女篮邀请赛刚刚息鼓，我采访了教练员杨伯镛。
    “请杨教练谈谈新组建起来的女篮状况和参加这次比赛的感想吧！”
    稍稍沉默了一下，杨教练谈了自己的看法。
    “为了迎接明年的亚洲篮球锦标赛、世界女篮锦标赛等大赛，中国女篮年初进行了调整，新调整的十四名队员，平均年龄二十点五岁，平均身高是一米八六，其中有六名来自部队的队员。这次调整，我们大胆突破了过去那种‘小、快、灵’，‘小个打大个’的传统风格。”听说女篮调整不久，篮球界传出了一些说法，说这支队伍虽然有高度，但却没有“小、快、灵”的传统特点。为此，杨伯镛心里憋着股劲。他说，过去我们没有两米以上的女篮队员，和高大的欧洲劲旅交手当然要凭“小、快、灵”，可现在世界女子篮球已逐步趋向男子化打法，不但要有速度，还要有高度和体质。杨伯镛看到了中国女篮已具备向更高更快更强的方向发展的条件，便定下了改变队伍传统风格的决心。
    这支新军不负杨教练一片苦心，初试锋芒就已崭露雄风。杨伯镛向我谈到了今年以来几次国际比赛的情况。他说，实践证明这支新军比过去的队伍有了较大幅度的长进。
    杨教练并不满足于已有的进步，他说：“现在女篮成绩尚不够稳，这次‘辽宁日报杯’赛和美国队交手，虽然胜了，但也暴露了不少问题，比如说上半场就发挥得不好，邱晨几次突破失利急躁起来，郑海霞被看得紧了，也显得急躁，命中率不高……。
    “对参加这次世界大学生运动会，您有些什么准备。”
    “首要的是思想上的准备，那就是努力拚搏，争取好成绩，以回答全国人民对我们的关心。这次每场比赛下来，观众中自发的那种热烈情绪，真使我和每个队员难忘啊！”
    他的话使我想到达次中美女篮决战取胜之后，杨伯镛刚走出赛场，就被一百多名观众拥抬起来，多次抛向空中和人们争着请女篮队员签名的动人场景。
    是啊！在政府和广大群众的支持、关怀下，中国女篮定会在神户的世界大学生运动会上再振雄风，不负众望。
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
