〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京六所军队医院收治病员情况一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦/李鞍明/许沛成/简妮/阚士英/王超志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三○一医院军队病员门诊占60.1％，住院占54％
    本报记者孙谦报道：八月二十一日上午十一时，三○一医院副院长粱国章、医务部主任宋哲存对记者说：今年一至六月，全院门诊治疗病人总数中，现役军人，在编职工和包干家属占百分之四十四点○八；军内非编人员占百分之十六点○六；地方病人占百分之三十九点八五。住院治疗病人总数中，现役军人、在编职工和包干家属占百分之三十点七一；军内非编人员占百分之十四点四四（在编和非编住院人员占床位百分之五十四）；地方病人占床位的百分之四十六。
    他们说，根据本院的具体情况，维持这个比例数字是合理的。关键要看医院对上级规定的军内医疗任务完成了没有。
    海军总医院军队病员门诊占39.5％，住院占48.1％
    本报记者李鞍明报道：八月二十一日上午十一时，记者在海军总医院门诊部看到，在内科候诊的患者有十人，外科候诊的有八人，他们全是地方的。
    医务部向记者提供的情况表明：今年一至七月，门诊接待患者总数中，部队占百分之三十九点五，地方占百分之六十点五；住院患者总数中，部队病员占百分之四十八点一，地方占百分之五十一点九。记者看了三个病区，共有床位一百五十二个，其中只有一百一十九个床位住着病人，尚有三十三个床空着。在住院部，一位女护士热心地帮助记者核对患者数字。末了，她冲记者喊道：“多收地方患者到底好不好？”
    曹院长就此说：北京市一直存在看病难、住院难的问题。来这里看病、住院的地方患者基本上都是危、重患者，不能拒之门外。但我们始终坚持对部队患者实行“三优先”（挂号、就诊、取药优先）。
    二六二医院军队病员门诊占50％，住院占63％
    本报记者许沛成报道：八月二十一日上午十点半，二六二医院院长邱高明和政委纪光英对记者说，今年上半年接待来院门诊的军队和地方病员大致各半。八月二十一日上午，共接待病员四百九十二人次，其中部队病员二百人次，地方人员二百九十二人次。上半年军队病员住院人数占床位的百分之六十三。
    据院领导介绍，这个医院自对地方开放后，七年收入六十万元，基本都补充到对军队病员的医疗事业上，同时还利用一些经费购置医疗器械和新技术开发，目前已取得一些成果。今年以来，上级拨款每床位增加了二十元，但经费远远不够，还得用对地方开放中所得的收入来补充。
    空军总医院军队病员门诊占50％，住院占70％
    本报记者简妮报道：八月二十一日上午十点半，记者来到空军总医院门诊部挂号处。这时就诊高峰已经过去，前来挂号的人几乎不需要排队。据挂号处统计，从今天上午七点半到十一点的挂号情况是：地方病人三百二十，军队病人一百一十，军人家属四十六，“平时地方病人住院多还是军队病人住院多？”回答是：“地方多一些。”
    医院王政委告诉记者，今年四月份曾发生过一起军人发高烧三次才住上院的事，他们及时进行了教育，纠正了这种做法。关于收地方病人就诊的比例没有明确规定，但军人看病“三优先”的原则没有放松。
    王政委告诉记者，今年上半年本院收治军队病人门诊占百分之五十，住院占百分之七十。
    三○四医院军队病员们诊占42.1％，住院占31.4％
    本报记者阚士英报道：八月二十一日下午二时，记者来到三○四医院。挂号窗口一共三个，这时只开一个，三个窗口上方挂着牌子，两个是地方患者窗口，一个是军人患者窗口。
    医院院长果真说，全院今年一月到六月份门诊总人次中，军人占百分之四十二点一、住院病人军人占百分之三十一点四。果院长说：我们医院的地方病人比例在驻京军队医院是比较高的，原因是我们这里是全军的创伤中心，按照总后要求，这个中心主要收的是地方患者。我们医院过去负责医疗单位是六万多人、而现在只有三万多人的服务对象，为发挥现有人力和设备能力，解决地方看病难的问题，在确保军人看病情况下，尽可能多收了些地方患者。
    果真院长告诉记者，上半年共收医疗费八十五万六千八百元，全年预计收入一百七十万元。每年全院买药要贴上八十万元，水电费要贴十五万元，营房维修费要贴十五万元，取暖要贴四十五万元，奖金也发，我们明确规定每年每人可发一百元左右，如工作成绩显著可捉高到一百五十元左右。
    北京军区总医院军队病员门诊占54％，住院占52％
    本报记者王超志报道：八月二十一日上午十一点，记者在北京军区总院门诊部翻开了“门诊工作日记”中最近两天的登记：八月十九日：门诊挂号一千零五十五人，其中部队患者五百九十四人，地方患者四百六十一人；八月二十日，门诊挂号九百零六人，其中部队患者四百八十五人，地方患者四百二十一人。今年上半年部队患者占百分之五十四，地方患者占百分之四十八。门诊部主任郑智英解释说：“所谓地方的患者，包括部队的家属、武警部队、边防检查站、原基建工程兵的一些患者，纯粹地方的患者只占百分之二十左右。”
    后来，记者又到医务部了解了接收患者住院的情况，医务部副主任安得仲让记者看了一张今年上半年医院伤病员流动情况统计表，上面记载，部队患者三千三百一十六人，地方患者，三千零五十九人。
〖-ZW/正文〗
