〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作深入及时实际困难合理解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团切实做好稳定干部思想的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才/邱松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开诚布公，摆明情况；理直气壮，灌输道理；合情合理，解决问题，这是福州军区某团党委在精简整编中做好干部思想稳定工作的基本做法。7月下旬，上级推广了他们的经验。
    今年转业干部名单初步确定后，这个团仍有不少干部要求转业。为此，团里把今年上级分配的转业名额和初定对象都给干部们讲清楚，并摆明谁走谁留的基本理由。这样，使那些原来找领导要求转业的同志服气了，主动收回了请求。团领导还逐个找他们谈话，讲清部队需要各种人才的实际情况，引导他们以大局为重，乐于作出自我牺牲。团党委还在抓好干部党课教育和干部讲评的同时，大力宣扬了本团“不恋城市生活好，扎根山沟十三年”的上海籍连长唐国庆等十九名先进典型的事迹，为大家树立了正确处理个人利益和整体利益关系的榜样，不少干部表示，要向这些同志学习，自觉服从大局，甘愿吃亏。对个别经过教育仍不服从领导决定甚至无理取闹的干部，团领导不姑息迁就，严格执行纪律。三营有一名干部为达到转业目的，工作消极，不守纪律，请假探亲无故超假十五天。团决定给他行政严重警告处分。
    对干部提出的一些合理要求和实际问题，团领导在力所能及的范围内尽力帮助解决。3月份以来，团先后给十二名家庭遇到特殊困难的干部以救济；通过发函与地方政府联系，为十七名干部家属解决了住房困难或调换了工种；他们发现有五名干部有病需要住院，而这些干部因工作忙不愿提出要求，他们就派机关干部下连代职，主动安排他们住院治疗，使大家感受到党组织的关怀，增强了搞好部队建设的责任感。
    （楼忠才、邱松生）
〖-ZW/正文〗
