〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区和四川省联合召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广转业干部培训考核安置“一条龙”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月22日电 特约记者刘盛福、记者孙友军报道：成都军区和四川省联合召开的推广成都市军地抓好转业干部离队前培训、考核、安置“一条龙”经验的现场会今天结束。
    对转业干部离队前实行培训、考核、安置“一条龙”的经验（见本报5月27日一版），是某军与成都市经过一年多实践共同摸索总结出来的，受到国务院和中央军委领导同志的赞扬。为了在全省和驻军推广这个经验，搞好转业干部的培训和安置工作，成都军区和四川省于19日联合召开了地方（地、市）、部队师以上有关部门领导同志参加的现场会。
    会上，就如何普及推广“一条龙”的经验，成都军区和四川省分别对部队和地方提出了要求。省委、省政府要求地方各级人事部门、军转办向都队提供地方人才需求的信息；转业干部专业培训需要的师资和教材，各类学校及业务主管部门应尽量提供；各系统、各部门要为部队转业干部的专业实习和参观教学提供方便；凡是部队培训的合格人才，各级人事部门和军转办要根据所学专业尽可能对口安排。成都军区要求所属部队要把转业干部离队前的培训工作，作为军民共建精神文明的一个重要内容来抓，要从人力、物力、财力上给予支持，特别是精简、合并单位，要腾出一定的场地来办培训班；师以上单位和有条件的团级单位，都要同所在地区的劳动人事部门、军转办和平分区、人武部联合起来，在年底前把转业干部离队前的培训班办起来。
〖-ZW/正文〗
