〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻欧陆军加强战备的几项措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻欧洲的陆军现有二十一万余人，主要部署在联邦德国。近年来，他们采取一系列加强战备的措施，以提高其战斗力。
    不断更新武器装备。1982年以来，更新武器装备涉及近百种系统约五百个型号。新装备主要有：“艾布拉姆斯”坦克、“布莱德雷”战斗车、“潘兴”Ⅱ中程导弹、“毒刺”单兵防空导弹、“爱国者”防空导弹，以及UH―60A“黑鹰”多用途直升机、155毫米榴炮使用的“铜斑蛇”激光制导炮弹、高性能通信设备等。
    按“86型”师进行改编。美国驻联邦德国的两个装甲师和两个机械化步兵师，均已增编九门制多管火箭炮连，这种火箭炮最大射程三十公里以上，因而加强了对远距离目标的杀伤能力。驻欧美军计划为每个陆军师组建一个以直升机为主的战斗航空旅，现已完成其中的一个，其余三个正在组建中。此外，装甲师和机械化步兵师将按新的编制人数重新定编，各师兵力约减少两千人，但由于更新了武器装备，改进了编制，战斗力有明显提高。
    加速对训练场地的现代化改造。美陆军在联邦德国共有小型训练场地二百二十六处，主要供连以下分队日常训练时使用。另有三处大型训练中心，供营以上部（分）队使用。这些训练中心（场地）建成年代较久，设备陈旧，已不能满足当前部队训练的需要。因此，最近几年，美陆军共耗资一亿二千万美元，对上述训练场地（重点是三个训练中心）全面进行现代化改进，目前已经竣工，交付部队使用。
    增建贮存武器装备的仓库。这类仓库已从过去的十一处增至十六处，库容量从四个师扩大到六个师，地点由联邦德国扩展到荷兰、比利时等国。 （陆 钧）
〖-ZW/正文〗
