〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的伟大历史性贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国外人士谈中国抗日战争在世界反法西斯战争中的地位和作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海麟/韩高润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国抗日战争，是一百多年来中国人民反对外国侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争，也是世界反法西斯战争的一个重要组成部分。共产国际执行委员会主席团1938年在其告国际无产阶级宣言中，曾明确指出：“中国人民的解放战争，是世界无产阶级和一切先进人类反对野蛮法西斯的压迫的总斗争之最重要的组成部分。”这场战争是由东方最强大的帝国主义――日本挑起的。当时处于贫穷落后的半封建、半殖民地的中国，不畏强暴，毅然应战。中华儿女浴血奋战，前仆后继，为世界反法西斯战争的胜利作出了伟大的历史性贡献，受到世界人民的高度赞扬。
    一、中国的抗日战争，粉碎了日军的“北进”企图，使苏联避免了两线作战，支援了苏联的卫国战争。
    日本帝国主义出于反动的阶级本性，把当时唯一的社会主义国家苏联视为“绝对的敌人”。1936年11月25日，德、日签订了《反共产国际协定》，公开把矛头指向苏联。1938年7月29日，日本挑起了张鼓峰事件，对苏联进行试探性进攻，但因受中国抗战的牵制，无法抽调兵力进行增援而告失败。日本关东军副参谋长石原莞尔事后供认：“此次张鼓峰事件苏联所持以威胁日本者，则以日本对华用兵故。日本忍辱屈服于苏联者，亦以日本对华用兵故。”1939年5月11日，日本又对苏联挑起诺门罕事件，结果也因其94％以上的陆军被牢牢地拖住在中国战场而不得不向苏联乞和。日本阿部内阁在向军部解释为何与苏联言和时强调，日本政府“政策的核心在于处理中国事变”，所以它要求日军总参谋部早日结束诺门罕事件。
    斯大林早就看到中国战场对苏联避免两线作战的重要作用。他在1940年曾向来华担任军事顾问的崔可夫明确地指出：“苏联的战略任务，就是要紧紧束缚日本侵略者的手脚，只有当日本侵略者的手脚被捆住的时候，我们才能在德国侵略者一旦进攻我国的时期避免两线作战。”事情的确是这样。1941年6月苏德战争爆发后，希特勒曾一再催促日本履行德、意、日军事同盟条约，出兵远东，协同德军夹击苏联。日本统治集团内部也有不少人主张利用这一“天赐良机”对苏开战。同年7月，日军还进行了“关东军特别大演习”，把关东军的人数从三十万增至七十万人，准备实行“北进”。但是，日本侵略者的手脚，正如斯大林所希望的那样，已被中国人民“紧紧捆住”，无力发动侵苏战争。日军参谋总长杉山元也承认：“日本现在中国使用兵力很大，实际上（对苏开战）办不到”。日本为了侵华战争的需要，不得不抽调大量关东军去对付中国的正面战场和敌后战场，使日军在中国东北的兵力与苏联远东的兵力相比始终处于劣势。因此，即使在德军进逼莫斯科城下，苏联处于严重危急的时刻，日本也不敢贸然向苏联进攻。苏联元帅马・瓦・扎哈罗夫也认为：“日本之所以未立即对苏开战，是因为它的大量兵力被牵制在中国。”当时苏军统帅部充分利用这一有利形势，大胆地作出决定，将远东的精锐兵力不断地抽调到西线。从1941年春到1943年上半年，先后有二十三个师从远东开赴西线苏联战场，从而加强了西线苏军的力量，为斯大林格勒等重大战役的胜利创造了有利条件。苏联在整个战争过程中之所以能集中力量打败法西斯德国，除了它本身的强大之外，中国抗日战争拖住了日本陆军是一个重要因素。
    二、中国的抗日战争，使日军“南进”延缓，支援和配合了盟军的对日作战。
    日本对东南亚的丰富资源垂涎已久，早在1936年8月，日本广田弘毅内阁就已提出：“帝国当前应确定的根本国策，在于外交和国防互相配合，一方面确保帝国在东亚大陆的地位，另一方面向南方海洋发展。”1937年“七七”事变后，日本的主要精力放在中国战场，无暇南顾。欧战爆发后，日本法西斯认为法、荷败亡，英国被困于英伦三岛，美国尚未进行全面战备，正是日军“南进”的好机会。1940年7月，日本近卫内阁提出：“除迅速进行中国事变之解决外，更须趁此良机，解决南方问题”。德国也极力促使日本在东方发动进攻，以打击英、法等国的势力。但是，这时中国抗日的规模越来越大，特别是1940年秋季中国共产党领导的八路军展开了著名的百团大战，使日军遭到了惨重损失。这一年，日军伤亡总数达二十七万余人。因此，不得不把“南进”向后推迟了一年多。日军寺内寿一大将无可奈何地哀叹：“中日战争不结束，‘南进’是办不到的。”由此可见，中国的抗战使日军的“南进”延缓，为盟国赢得了可贵的战备时间。西方一些有远见的政府领导人都很重视中国抗战的战略地位，时刻注视着中国战场事态的发展。英国首相丘吉尔1941年11月在给美国总统罗斯福的一封电报中指出：“我们所焦虑的就是中国，如果他们崩溃，我们的共同危险将会大大增加。”他还说，如果中国的“抵抗一旦崩溃，不但就其本身来说是一场世界悲剧，而且也会让日本人腾出大量军队来向北或向南进攻。”但是中国的抵抗没有“崩溃”，日本永远摆脱不了“中国问题的困扰”。
    1941年12月，日本发动了太平洋战争。战争初期，日军几乎占领了整个东南亚和西太平洋，印度、锡兰已无屏障可恃，印度洋门户洞开，美国的反攻基地澳大利亚也陷于孤立状态。这时日本海军联合舰队司令部提出了西进印度洋与德军会师，南攻澳大利亚以夺取美国的反攻基地等狂妄计划，气焰十分嚣张。但日本由于大部兵力被牵制在中国战场，它在发动太平洋战争时所动用的陆上兵力总共只有十一个师团，仅为用于中国战场兵力的三分之一。初期作战结束之后，又被迫从太平洋战场抽回兵力增援侵华日军。因此，日军人本营未敢采纳海军的冒险计划，仅在西南太平洋发动局部攻势。盟军当面的压力大为减轻，战线渐趋稳定。罗斯福总统对中国抗战给予了高度的评价，他说：“假如没有中国，假如中国被打坍了，你想一想有多少师团的日本兵可以因此调到其他方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度――他们可以毫不费力地把这些地方打下来，他们并且可以一直冲向中东……日本可以和德国配合起来，举行一次大规模的夹攻，在近东会师，把俄国完全隔离起来，割吞埃及，斩断通过地中海的一切交通线。”
    中途岛海战后，日军为了重新夺取战略主动权，曾在瓜达尔卡纳尔岛同盟军进行了长达八个月的争夺战。但日军又因兵力不足而告惨败。1944年盟军转入大规模反攻，中国战场也开始局部反攻，此时日本陆上兵力的64％仍被牵制在中国，太平洋和缅甸战场的陆上兵力仅为30％，盟军不仅在海空兵力上占绝对优势，就是陆上兵力也大大超过日本，从而保证了太平洋战场反攻的顺利实施。所以美国的一位海军上将对中国抗战进行评价时认为，中国在东方战场的作用，相当于苏联在欧洲战场的作用。应该说，他对中国战场的评价是很有见地的。
    三、中国的抗日战争，打败了日本帝国主义，对世界反法西斯战争的彻底胜利作出了卓越贡献。
    日本是第二次世界大战的第一个战争策源地。中国是最先遭受日本侵略的国家。中国的抗日战争不仅支援和配合了苏联和西方盟国的反法西斯战争，而且对打败法西斯侵略集团的第二号强国日本起了决定性的作用。
    中国是世界反法西斯战争中开始作战最早、持续时间最长的国家。从1931年“九一八”事变起，中国人民就开始了抵抗日本法西斯的英勇斗争。1937年“七七”事变后，又在极其艰难困苦的条件下进行全面抗战。1939年9月欧战爆发后，多数国家相继沦亡。但在亚洲的中国，虽然失去了半壁河山，仍在坚持抗战。正如埃德加・斯诺所说的那样，“这种情况同拿破仑当年在俄国所遇到的日益加剧的困境相似”，日本虽然取得暂时胜利，但“决不可能胜利结束战争”。中国的持久抗战，充分显示了中华民族不屈不挠的斗争精神，在世界上树立了敢于斗争、敢于胜利的榜样。
    中国人民是反对法西斯侵略的一支重要力量。在太平洋战争爆发前的四年多时间里，中国人民实际上是单独抗击着日本在海外的全部军事力量。太平洋战争爆发后，仍抗击着日本侵略军的主力。罗斯福总统在他的1942年度国情咨文中赞颂道：“英勇的中国人民……在四年半的时间里，经受了轰炸和饥饿，一再打击侵略者。”中国四亿同胞，同仇敌忾，八年抗战，毙伤日军达一百三十万余人，加上日本战败后向中国投降的日军一百二十八万多人，共歼日军达二百六十余万人，大大超过了苏联红军和美英军在远东和太平洋歼灭日军的总数。我国人民可以无愧地说，在打败日本最后歼灭法西斯侵略势力的英勇斗争中，中华民族发挥了重大的作用，光荣地完成了自己的国际主义义务。
    世界各国人民十分重视中国在反法国斯斗争中所作的伟大贡献。许多历史学家开始批判“欧美中心论”的偏见，对中国抗日战争的地位和作用作出了公正的评价。例如，民主德国科学院中央历史研究所副所长罗兰・德雷克斯勒教授认为：“法西斯主义集团的第二号强国是日本。只有打败日本，才可以说法西斯主义集团彻底垮台。中国的抗日战争牵制住了日本的主力，在击败日本――法西斯主义集团的第二号强国的斗争中作出了巨大的贡献。”日本历史学家伊豆公夫指出：“日本帝国主义的失败和投降，是有很多原因的，其中绵延十四年的中国人民的民族解放斗争，起了决定性的作用。”苏联国际问题专家德・叶菲莫夫也说：“在击溃日本军国主义方面所起的巨大作用，理所当然地属于中国、朝鲜、越南、缅甸、印度尼西亚、菲律宾、马来亚以及其他东亚和南亚国家的人民。”
〖-ZW/正文〗
