〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从采用新技术上找出路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，各级司令部机关的人员要压缩，但是他们所担负的工作非但没有减少，反而更繁重、更复杂了。解决这一矛盾的出路在哪里？某军试行训练管理自动化的经验启示我们：出路之一就是加紧开发应用自动化新技术。
    当前，许多部队对实现指挥自动化都比较重视，装备电子计算机的单位已为数不少。但我们也必须清醒地看到，自动化技术在指挥管理的各个领域开发和应用还远远不够。在相当一部分单位里，电子计算机仅仅起着算盘、电话和打字机的作用，情况好一点的单位也只是搞搞简单的资料贮存和检索，它的优越功能并没有得到充分发挥和利用。
    加速开发和应用自动化技术，最主要的是要抓紧有关指挥管理的各种应用软件的研究，这是非常艰巨和浩大的工程。在总部和科研机关抓紧这项建设的同时，各部队也应从本单位的实际出发，有计划地对指挥管理最急需的一些工作的软件进行开发和编制。技术力量不足的，可以采取部队与院校、科研单位结合的办法，也可以借助地方科研单位的优势和力量，来加快这项工作的进程。有关领导部门也要注意加强对这项工作的领导和协调，对研制计划要精心论证，周密考虑，长远打算；对各部队研制成功的软件，要及时进行鉴定、推广，做到一家成功大家受益。
〖-ZW/正文〗
