〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽撞轻敌的上校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德里安堡垒战役/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，美军为了迅速突破德军西部防线，向梅斯要塞的外围据点德里安堡垒群发动了进攻。
    德里安堡垒群是德军设防十分坚固的重要防御地域。在这里，混凝土地堡和装甲了望塔四处密布，铁丝网层层相接，壕沟纵横交错，阵地中心还有大口径火炮阵地，各阵地之间均用坑道连接，阵地内生活设施齐全，火力配系严密，真是易守难攻。
    美军十一团团长尤尔上校，接受了攻打该堡垒群的任务。这位上校既没有进行现场勘察，更没有弄清德军阵地内部情况，就组织一个营的兵力，进行了一次试探性进攻。德军诡计多端，始终未暴露整个火力配系。美军经过四小时战斗，在付出十八人的伤亡后，结束了这场“彩排预演式进攻”。这位上校自认为获得了在整个第三集团军都没有的攻坚战经验。
    13日，上校组织部队对德里安发动了进攻。在炮火掩护下，美军经过激战冲进了堡垒群。德军一见美军突入阵地，便进入工事进行顽抗。到了晚上，德军士兵利用阵地内四通八达的地道网，组成小分队，绕到美军背后，突然发起反击，把美军部队打得懵了头，不知所措。经过一个晚上的激战，到天亮时，突入阵地的美军所剩无几了，只好撤出战斗。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
