〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻击方式应随新的防御特点而改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的进步，不断打破旧的战场平衡，使攻防战术在相互促进中交替发展。从第一次世界大战时的线式防御，到第二次世界大战出现的纵深梯次式防御，把防御战术推进了一大步。第二次世界大战后，随着新的进攻武器的不断涌现，防御战术又有了新的发展。其特点是：掩护地带的作用加大了，重视在防御阵地前与对方交战，迫使对方过早展开，破坏其进攻部署；兵力、火力的机动力提高了，重视火力反准备和摧毁对方的进攻准备与部署，强调快速机动兵力兵器实施增援，从而提高了防御的应变能力；强调连续的强大的反突（冲）击，以攻势行动达成防御的稳定性；防御的立体性提高了，强调运用航空兵、武装直升机相配合，发挥诸军兵种合同作战威力，形成立体防御。
    防御战术的变化，迫使进攻战术必须破除传统的突破方式和战法，以往那种集中兵力兵器在狭窄地段上实施主要突破的方式已经过时。这是因为：兵力过于密集，易成为敌火力和核突击的目标。以我军一个陆军师进攻战斗为例，按教材规定的集中四至六倍于敌的兵力计算，师主要方向的主要突破地段三至四公里正面的纵深内，每平方公里的兵力多达百十人，这样大的兵力密度，有可能在进攻发起之前就遭到敌火力杀伤而丧失进攻能力。
    另外，我攻敌防，互有重点和弱处，当我集中精兵锐器在其弱处攻击时，敌将倾其全力改变原来的虚实布势。这时，我欲变更兵力部署则来不及，不变又有可能导致进攻失利，或被迫与敌形成对峙而延长进攻时间。因此，我认为现代的进攻战斗，应将集中主力在一个方向上实施主要突破，改变为多路全方位重点突破。
    与此同时，我军以往采取的那种首先实施火力准备，发起冲击，尔后由前沿向纵深实施攻击，逐点争夺的突破方式也不合时宜了。在现代条件下，由于敌人的机动力大大提高，能在极短的时间内调整防御部署，进攻一方宜采用前沿突破与纵深交锋同时并举的方式，以利于提高进攻速度，达成速决。
    现代防御，有空中支援，诸军兵种协同，武装直升机直接配合，进攻一方在没有制空权的情况下，以步兵为主实施平面攻击是难以达成速决的。因此，进攻战斗也必须实施全纵深立体攻击，集中使用航空兵，在一定的时间内夺取局部制空权，运用空降兵和武装直升机直接支援地面部队战斗。以立体攻击对立体防御，若能达成行动的突然性，方有可能迅速攻克现代堡垒。
〖-ZW/正文〗
