〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后一次”也不伸手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八伍一二十年，从来没有为个人的事向组织伸过手，现在精简整编就要离开部队了，最后伸一次手，组织上总该满足吧。”这是有的同志在要求为自己解决个人问题时提出的一条理由。
    组织上对每个同志在精简整编中遇到的困难，凡是合情合理而又能够解决的都应该解决，特别是对那些从不伸手的同志，更要主动关心。但是，作为一名共产党员，应该始终如一地“把革命利益放在第一位”，无论何时何地都不应向党伸手。一二十年没伸过手，说明过去在这方面做得很好。现在有“最后种一次手”的想法，显然表明思想上开始出现了缺口，随之而来，也就会有第二次、第三次。所以，这个口一定不能开！我们不是说要经受精简整编的考验吗？这其中就包括了在职务待遇等个人问题上不向组织伸手这一条。
    （摘自《空军报》）
〖-ZW/正文〗
