〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动训练管理向正规，科学方向发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军建成训练管理自动化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军临时查询一个团全部步机分队一个月的训练情况，只用六分钟时间就获得了答案，这在通常情况下即使业务熟练的参谋也要忙上五六个小时才行。8月中旬，出席全军军事训练组织计划工作会议的代表们，饶有兴趣地参观了某军的军师团三级计算机联网组成的远程自动化训练管理系统工作的情况，一致认为这是我军应用现代化手段对训练实施正规、科学管理的一个突破。
    这个军作训处的同志介绍说，使用这套训练自动化管理系统，团必须及时将上级规定的情况输入计算机中去，这就要求连队每天都要进行情况登记，营每周进行情况汇总，从而加快了各种训练信息的传递和反馈，使领导和机关能随时了解所属部（分）队的训练进展情况，而且推动了基层建立起正规化的训练管理制度和秩序，改变了以往存在的执行训练计划的随意性和自流状态。
    随时可以对部队已完成的训练项目进行快速综合和定量定性分析，是这套训练自动化管理系统另一个突出功能。在这个军所属的某师计算机工作站，一位同志希望能对该师今年干部训练的质量作出分析判断。指令下达后，计算机很快列出了从师部、师直属队到各团干部训练质量综合统计分析的条形图，为领导和机关科学地组织训练提供了准确可靠的定量分析根据。这套训练管理自动化系统还具有训练计划的存贮、修改、调整，各类计划表报的快速拟制打印，各种训练资料的快速检索等功能，这就使各级参谋人员从大量繁杂的收集查找情况资料、统计汇报、画表制册等工作中解放出来。
    这套性能先进的训练自动化管理系统，是这个军在国防科技大学的科研人员帮助下，于今年初开始组织研制的。经过半年时间的艰苦努力，终于取得了成果。目前，他们正在总结前段的经验，根据训练的实际需要，进一步开发电子计算机软件功能，使这套系统为加强部队的军事训练工作发挥更大的作用。
    （赵险峰、薛 仁）
〖-ZW/正文〗
