〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利军官退役之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智利/军队知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利军官服役条例规定，将军的最高服役年限为三十八年，个别担任要职的将军（如陆军副总司令）可延至四十一年。军官退出现役时，根据服役时间和军衔可领到一笔退役金，金额相当于本人二至四年工资的总和。此外，退役后每月还可领取本人原工资的70―80％。如果退役军官在地方找到工作，也可同时领取地方单位付给的工资。有病时仍可到军队医院治疗，但需付50％的医疗费。
    智利重视军官退役后的社会活动，为丰富其精神生活提供方便。陆、海、空三军和警察均有各自的退役军官组织或活动中心。例如“智利空军银鹰退役军官中心”，其任务是促进退役军官之间的交往，负责退役军官同空军当局的联系。该中心设在首都圣地亚哥，主要设施有一个大型综合俱乐部，内设图书馆、休息室、蒸汽浴室、餐厅等。退役军官平时可在这里学习、休息，进行各种文体活动。另外，在离市中心约三十公里的塞里略斯，还没有一个航空俱乐部，为前飞行员和对学习飞机驾驶技术感兴趣的退役军官提供服务。“银鹰”中心还没有一个跳伞运动俱乐部，退役军官通过这里的良好训练，可参加全国性跳伞比赛。每逢国家和军队的重大节日，特别是空军的重要活动，如空军节，空军院校的开学和毕业典礼等，智政府和军方均邀请该中心的部分退役军官出席。智利退役军官积极参加各种活动，他们的政治地位受到国家和社会的尊重。
    （刘群仓）
〖-ZW/正文〗
