〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争由数量制胜转向以质量制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武/黄培义/苏琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，以军在贝卡谷地的空战中，以微小的代价击落叙军八十余架飞机。英阿在马岛海战中，价格昂贵的战舰往往被远距离飞来的一机一弹所击毁。诸多的军事信息表明一种趋势：战争正在悄悄地由数量制胜转向以质量制胜。
    十则围之倍则战，小敌之坚，大敌之擒，这是战争遵循力量守恒定律反复演示的规律，致使“师众者胜”在人们的头脑中形成牢固的观念。局部战争的枪炮声，已使这种观念受到冲击，军人不得不重新掂量数与质这对衡量军队战斗力的砝码。冷静的分析家们注意到这样的事实：在本世纪初，尽管一挺机枪可以战胜一个骑兵中队，但仍有战例表明，只装备冷兵器的军队有时还可以战胜拥有火枪火炮的新军。这是因为，虽然冷兵器与热兵器优劣悬殊甚大，但使用冷兵器的军队，毕竟还有机会把自己的力量作用于对方。而贝卡谷地的空战则不然，叙军的米格飞机一起飞，就被以军的预警飞机盯住了，米格机受到电子干扰两眼一抹黑，对向自己飞来的“响尾蛇”导弹茫然无知。这样，数量众多的米格机完全失去了战斗力，只能被动地成为对方的攻击目标。
    大量的智能武器跻身于战场，衡量优与劣的标准主要是人与武器的质量而不是数量。一名士兵躲在隐蔽的角落里，就可以用反坦克导弹轻易地对付几个装甲目标；一架大功能的电子干扰飞机，就可以使对方一定战术纵深内的无线电通信中断、制导武器失灵、部队失控。这表明，在微电子技术、航天技术和激光技术等广泛用于军事的今天，用传统的数量概念来衡量军队战斗力的作法，无形中失去了说服力。
    出于经济观点，在和平时期，谁都不主张保持一支数量庞大的军队。与其增加数量，不如提高质量，这已是军队建设的方向。当前，技术发达国家都在大力改进武器装备，组建高能的小型特种部队。北约已出现了新型的“快速部署部队”、“特别空中骑兵部队”等名目繁多的“新军”。苏联新近组建的“特种部队”，全部由经过特种训练的奥林匹克运动员组成。他们集传统的武功和现代技术于一身，人人能使用多种现代化武器器材，具有异乎寻常的战斗力。
    为了减少部队员额，提高部队质量，西方国家正在“征召”高能“机器人”入伍。美国以奥德克斯Ⅰ型机器人为基础，研究各种能代替众多的士兵遂行任务的机器人。这些机器人中，有行走敏捷的“正常”型，有力牵千钧的“大力”型，有重心低、站立稳的“矮子”型，有适宜穿廊越巷的“瘦子”型等。它们“敏捷机灵，不知疲劳，比人勇敢百倍，而且使用的武器百发百中”。苏军已运用电脑指控系统指挥作战，使庞大的指挥结构变得非常精干，于是出现了“袖珍指挥部”之说。与此同时，军队――这个表现实力的武装集团，由不断扩充数量，转身向着“高、尖、精”的趋势发展。因此，如今衡量军队的战斗力，起关键作用的已不再是人员数量的多少，而是拥有现代军事技术程度的高低。未来的战争，运筹帷幄之中，决胜千里之外，首先考虑的不是人员倍数的优势，而是如何采取相应的科学技术对策。
    战争由数量制胜转为以质量制胜，将使未来战场上出现难以预料的变化：单纯依据对方军队数量的增减来判断战争爆发的时间、地点和规模，可能陷入误判的歧途；新的条件下，军队数量的相对减少，并不等于武装冲突的因素减少；战争的危险性不仅来自敌对的军事大国，某些具有扩张野心的“军事冒尖小户”也可能突然点燃成火；一支不起服的小部队，也可能主动与一支大部队交手。以往那种习惯于大兵团交锋，从传统的作战密度上来考虑军事行动的观念，将导致失策之举。对此我们切不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
