〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保收/王津/左铁/曹成发/赵仁春/宋景森/刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊城地区印发《来自火线的报告》
    本报讯 山东省聊城地区将全区参加对越自卫还击战的二百多名干部战士给家乡政府和亲人寄来的书信，以《来自火线的报告》为名，收集整理，编印成册，于“八一”期间下发，使全区四百多万人民群众受到了生动的革命英雄主义和爱国主义教育。
    （刘保收）
    把优抚信息作为政策教育材料
    本报讯 七月份以来，天津警备区某坦克团政治处，向全团所有战士家乡的县以上人民政府发信，征询当地落实优抚政策情况，并将部分同情整理下发，作为连队进行形势政策教育的材料，使干部战士受到激励。
    （王津、左铁）
    “药物组织埋藏法”治疗癫痫病效果好
    本报讯 北京卫戍区某部卫生队，自一九七○年以来，用“药物组织埋藏法”手术治疗癫痫病，有效率达百分之八十二点三。到八月上旬止，他们已为来自各省市和港澳等地区的十六万一千八百多人做了手术，受到患者热情赞扬。
    （曹成发）
    人民园丁热心培育子弟兵
    本报讯 从一九七九年三月到今年八月上旬，徐州市教育系统先后协助驻军办高中班、专修班和经济管理班七十多个，授课一万八千九百多课时，为培养军地两用人才作出了贡献。
    （赵仁春）
    某部为驻地小学开设“第二课堂”
    本报讯 沈阳军区某团从七月上旬开始，为放暑假的驻地福春小学学生开设了“第二课堂”。他们为学生准备了图书、绘画、游艺等五个教室，花两千二百多元购买了图书、乐器、电子枪、康乐棋、军棋等，丰富了孩子们的暑假生活，受到学生家长和学校教师的欢迎。
    （宋景森、刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
