〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院给西藏人民赠送节日礼品
    党中央、国务院为庆祝西藏自治区成立二十周年赠送给西藏人民和西藏边防部队的节日礼品，已全部运抵西藏。
    党中央、国务院赠送的节日礼品中，有四十万零五千盒（每盒一斤）特制茶叶，西藏农牧民每户将得到一盒。礼品中还有九万只台式电子表和一万米绸缎等。这次还有专门赠送给各寺庙和喇嘛的礼品。这些礼品运进西藏后，立即沿着纵横交错的公路网迅速分送到各族人民和边防战士手中。
    尼雷尔总统离京去朝鲜
    坦桑尼亚总统朱利叶斯・克・尼雷尔结束了对中国的国事访问，22日上午乘飞机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。尼雷尔总统离京前，李先念主席到钓鱼台国宾馆同他话别，祝贺尼雷尔访问中国取得成功。
    当天上午，中国对外经济贸易部部长郑拓彬和坦桑尼亚劳工和人力发展部部长迪・姆瓦卡瓦戈签署了中坦两国政府关于成立经济技术贸易混合委员会的协定。
    李先念主席和尼雷尔总统出席了签字仪式。
    全国财政工作会议要求严格控制支出
    22日结束的全国财政工作会议提出，实现今年财政收支平衡，除了要继续大力组织收入外，关键在于严格控制支出。各级财政部门要采取有效措施，加强对支出的管理。
    会议指出，今年头七个月全国财政收入情况良好，但是不能因此而放松支出管理，大手大脚花钱。
    会议强调，为实现财政收支平衡、端正党风和社会风气，要严肃财经纪律，狠刹不正之风。现在穿用公款做的衣服的人太多，要严格执行国务院有关规定，不得任意扩大这种“官服”的范围和提高其标准。要严禁公费旅游。要清理各单位的“小钱柜”，严禁帐外设帐，胡花乱用，逃避监督。为改变会议多、会期长、参加人数多的情况，必须从经费上加以控制。
    公安部通报要求各地查禁赌博活动
    公安部最近就广西南宁地区赌博活动严重一事通报各地，要求各级公安机关采取有力措施，坚决查禁赌博活动。
    通报要求各级公安机关在有关部门的配合下，大张旗鼓地开展群众性的、有声势的禁赌工作，要教育和动员群众自觉抵制、揭发赌博活动；要加强查禁工作，对查获的赌头赌棍要依法制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
