〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农业银行将发行十五亿元金融债券和开展特种贷款业务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中农业银行发行金融债券和开展特种贷款业务/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 中国农业银行行长马永伟在昨天结束的农村金融旺季工作会议上宣布，经中国人民银行批准，今年中国农业银行将发行十五亿元的金融债券，并开办特种贷款业务，以解决当前资金短缺的矛盾，支持乡镇企业中一些社会急需、经济效益好的在建项目，使其迅速竣工投产，同时引导一部分消费资金转化为生产资金，提高社会资金的使用效益。
    所谓银行金融债券，是指由中国农业银行所属各营业单位按业务范围向个人发行的一种债券，面额分二十元、五十元、一百元三种，期限为一年，年息9％，到期还本付息。债券不记名、不挂失，不能提前支取，不准流通、转让和抵押，逾期不另计利息。债券只能在原发售行到期兑付。
〖-ZW/正文〗
