〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多少情多少爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京人与战斗英雄/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏。北京。我随同来京作报告的云南前线的战斗英雄们，来往于座无虚席的会场和洋溢着一片拥军深情的工厂、农村、机关、学校……
    我是一名摄影记者，又是一名普通的听众。一次又一次，我被英雄们的事迹激奋着，被周围群众的情绪感染着。取景框中的画面常常模糊了――泪水难以抑制地涌出了眼眶。我只得放下相机，和动情的人们一同度过不平常的时刻。是的，前线――后方，就在这感情的热流中架起了一座坚固的桥梁；英雄――人民，就在这难忘的相逢中沟通了心灵。英雄们，请留下这一幅幅珍贵的照片，也给前线战友捎去首都广大群众的赠言吧――
    人民理解战士！人民热爱英雄！
    工人和战士心相连。
    让大娘瞧瞧！
    人们喜爱你的名字，钱富生！
    在英雄事迹报告会上。
    叔叔和我一块坐“碰碰车”！
〖-ZW/正文〗
