〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《来自前线的报告》在霍丘县反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全县开展“英雄鲜血洒边关，家乡人民怎么办”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗霍丘/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省霍丘县广播站举办《来自前线的报告》专题节目，用边防战士不怕流血牺牲，誓死保卫祖国的英雄事迹，对全县人民进行爱国主义和理想纪律教育。到7月底已播出一百四十多篇边防战士的来信、来稿。
    霍丘县具有光荣的革命传统，早在战争时期就是老根据地。去年下半年，又有四百多名霍丘籍战士奔赴云南前线。去年9月以来，中共霍丘县委、县人民政府不断收到霍丘籍边防战士的来信。战士们在信中表达了誓死保卫祖国，为家乡人民争光，为保卫四化而战的决心。县委、县政府及时通过县广播站宣传边防战士高度的爱国主义和革命英雄主义精神。
    这个县广播站举办的《来目前线的报告》专题广播节目先后介绍了巧布地雷阵的霍丘籍战士盛杰、“飞毛腿”吴化山、“小老虎”汪冠华，还有坚守在某钢铁阵地的霍丘籍战士的英雄群体。
    边防战士的英雄事迹，使全县人民受到了生动的爱国主义教育。霍丘师范学校、霍丘一中、二中等二十多所学校的学生纷纷给边防战士写信，还给他们寄去了锦旗、团徽、钢笔、笔记本等，并和边防战士开展了“前线保边疆，后方建家乡”的竞赛活动。有些女青年听了边防战士的英雄事迹，给前线的未婚夫写信，鼓励他们英勇杀敌立功。这个县还普遍开展了“英雄鲜血洒边关，家乡人民怎么办”的活动。广大群众表示要以边防战士为榜样，努力为建设四化贡献力量。
    （霍 广）
〖-ZW/正文〗
