〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭险象存乎幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/陆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典一位著名的航海家在物色水手时，有一个与众不同的条件，新水手除了具备强健的体魄、丰富的知识和娴熟的技能外，还必须有幽默感。这位航海家认为，幽默能最大限度地冲淡险情对人的精神的压抑。航海虽然是一个充满危险的职业，但其遇到的不过是惊涛骇浪，与战争海洋中的险象相比，那就逊色多了。如果说幽默感是水手战胜惊涛骇浪的必备条件，那么指挥员要驾驭战争海洋里的险象，就更需具备这种素质了。
    心理学的知识表明，当某种险象对人们心理产主巨大压力时，突然改变思维方向，是使心理摆脱压力的有效方法之一。军事幽默正是通过一些和谐的艺术手法（如影射、讽喻、双关语等），从改变人们的思维方向中攫取笑料，将充满美学思想的幽默同血与火的战场环境有机地揉合在一起，使人们在领略幽默的艺术魅力的刹那间，很自然地从原来越负荷的心理状态中解脱出来，从而获得体力和智力的最佳竞技状态。正因为如此，军事幽默一直为兵家所重视，许多名将不仅是运筹帷幄的能手，也是幽默大师。大家所熟悉的巴顿，他发表讲话之所以很有鼓动性，原因之一就是他诙诣风趣，富于幽默感。一九四二年十一月，巴顿指挥盟军两栖特遣部队在摩洛哥强行登陆后，由于部队新兵多，再加上恐德情绪的传染，很多人担心会受到德军的反击。巴顿见此情景，便将缴获的德国驻该地将军的双鹰白钢盔戴在头上，气宇轩昂地接见美军官兵和法军将领，并声称要戴着这顶钢盔进入柏林。巴顿的这种滑稽可笑的装束和言行，引起部属热烈的欢呼声和掌声，士兵们纷纷请战，观望中的驻非法军也很快加入盟军行列。这时人们才明白，原来巴顿是在利用军事幽默的力量，来振奋盟军的士气。
    《美国军人心理学》一书中写道：“在那难堪的时刻、紧张的关头，一个笑声就是生命的救星。”在这里，幽默与救星并不是一个直观的、简单的数学等式，而是复杂的心理效应所产生的能量迁移过程。有了幽默的调节，可以促使人们以轻松的心理来迎接包括死神在内的各种险情的挑战，使指战员们遇险不惊，措置裕如，并使部队的仇恨心理升华为沉着、顽强、机智、果断等气质，有了幽默的互感，可使军人群体保持稳定的凝聚性，以便群胆群威地制胜敌人。
    战争的实践告诉人们，实战中只要指挥员善于抓住战场上的某一事物，用自己的灵感进行艺术创作，在瞬间即可使人们产生强大的精神力量。人们常说健康的军事幽默可以转化为战斗力，这话是有一定道理的。在一九四二年十月二十六日的圣克鲁斯海战中，美军特造舰队损失惨重，旗舰也受重创。由于日军飞机和潜艇随时都可能再次出现，舰上的官兵十分恐慌，战斗情绪也随之低落。这时，该舰指挥官突然通报舰的右舷发现敌潜艇，正当大家恐惧地等待着致命的攻击时，广播里却又宣告说这是误会，刚才发现的不是敌潜艇，而是一只鼠海豚。顿时全舰一阵哄然大笑，那种风声鹤唳、草木皆兵的情绪一扫而光。
    军事幽默体现着部队生动活泼的乐观主义精神，如果一支部队具有善于用军事幽默的力量，来自觉地控制部队的意志和情绪，那么可以说这支部队是比较成熟的。当然，军事幽默不能孤立地发挥作用，必须以良好的教育训练为基础，以高明的技术战术作后盾，只能依赖于此去扩大其精神效果。
〖-ZW/正文〗
