〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军海防队重创日军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军海防队重创日军/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争期间，在舟山群岛一带海面上，经常活动着我新四军的一支海防队，给敌人的海上交通以严重破坏。
    1944年8月下旬的一天，我海防队某部六十余人，在舟山群岛的大鱼山岛上被敌人的飞机发现。开始敌机用机枪对我进行低空扫射。半小时后，敌人以军舰两艘，汽艇三只，炮艇一只，帆船五只，日军陆战队二百余人，伪军二百余人，飞机两架，向我进行猛烈进攻。我海防队干部战士与敌人展开壮烈的战斗。
    战斗一打响，洪指导员就对大家说：坚决抵抗，不给敌人俘虏，不让敌人缴枪。一位排长在战斗最紧张时，从负伤的机枪手手中拿过武器，自己抱着滚下山去，和敌人短兵相接。机枪手斯铁珊，在敌人登陆时，毙敌十余人，自己负了伤。为了不让武器落在敌人手中，他立即将枪毁坏，然后壮烈殉国。战斗至最后时刻，全体指战员都将武器全部毁坏。对此壮举，敌人惊叹地说，新四军这样厉害，我们还没有碰到过！
    这次战斗进行了七小时，海防队指战员打退了敌人海陆空联合的多次冲锋。最后敌人虽然占领了全岛，但日军死伤四十多人，伪军死伤二十多人，遭到了一次沉重打击。
〖-ZW/正文〗
