〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上逞英雄回乡后当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人韦荣超为乡亲排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓亚平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦荣超参加过1979年对越自卫还击作战和1981年收复法卡山的战斗，先后荣获嘉奖二十多次，立三等功三次，并在火线上加入了中国共产党。1984年初，他退伍回到家乡――乔善乡古金村纳道屯，任生产队长兼民兵班长。
    为了尽快走上富裕之路，韦荣超订了《广西日报》、《广西科技报》等报刊，经常在晚间组织大家学习党的方针政策、农业科学知识和外地致富经验。过去屯里群众碾米、碎粉全靠手春牛磨，花力费工，大家一直盼望用机器代替人力。为解决大家的困难，去年4月，韦荣超推迟了婚期，把家里的四头大猪卖掉，加上自己的三百多元退伍费，买回了柴油机、碾米机，粉碎机和电锯，办起了一个家庭工厂，群众再也不为碾米、碎粉、锯木头这些事发愁了。他文明加工，收费合理，附近村屯的群众都慕名而来。五保户韦文忠大爷因为没钱、不好意思拿谷子去加工，韦荣超笑着对他说：“大爷，你拿来就是了，困难户，五保户免费加工。”去年夏收的一天，眼看一场暴雨就要来临，正在田里劳动的韦荣超马上向晒坪跑去，帮别人收谷子。等谷子收完以后，他自家晒的谷子已被雨水冲散了。
    韦荣超还经常早起清扫屯里的环境，利用休息时间给困难户、五保户打柴，挑水，扫地，修理农具。去年，大家选他担任了副村长兼民兵营长。
〖-ZW/正文〗
