〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取比别人多一双“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，日本著名的《东洋经济》杂志社，不久前进行了一次社会调查，对象是日本经济界的四十位大企业家。调查有这样一项内容：“如果让你重新回到二十岁，你打算学什么？”对此，多数人的回答是：“想精通一门外语。”即使是英语讲得十分流利的人，也希望“再掌握一门外语”。他们认为，在各国经济进一步国际化、信息化的时代，不能迅速了解和掌握世界经济的最新动向，就担当不了企业家的重任。
    无独有偶，美国《陆军》杂志最近也刊文预测：随着各国军队逐渐由“封闭型”转为“开放型”，军队之间的横向联系增多，军事信息工作比以往更加重要，九十年代将大量需要军事外语人才。该杂志还披露了这样两件事：一件是，美国驻喀布尔大使馆来了一名叛逃的苏军士兵，因没有懂军事专业的译员，丧失了及时获取军事情报的机会；另一件是，日本首相铃木访美，由于翻译不懂日本的防务政策，结果闹出了一场笑话。
    外语是获取信息的重要工具之一。由此想到，在军事指挥员的知识结构中，是不是应该有“通晓一门外语”这一内容呢？
    众所周知，军事领域是应用各种科技成果最迅速、最广泛的领域，各国的军事决策机关，都把眼睛盯在世界最新情报上。在科学技术高度发展的今天，国与国之间、各行业之间的信息交流越来越频繁，军事指挥员学外语具有特别重要的意义。
    信息化时代，信息量增长非常之快。据统计，现在世界上的信息量，每三年翻一番，以致造成“信息爆炸”的浪潮冲击着社会生活的各个领域，当然也包括军事领域。有人认为，第二次世界大战中德国靠对新的军事思想的敏感，买了戴高乐的一本小册子，就打赢了对法国的一场战争。而今天，军人的敏感则表现为对新事物的感知速度，加快对新技术、新战术的采用。军事指挥员不懂外语，就不能尽快掌握世界各国军事思想和军事学术的最新动态，军人的敏感就要因此受到影响。
    还要看到，军事信息的我取不仅要快，更要准确。所谓准确，一是摄取准确，二是理解准确。由于信息量过大，我们无法把所有的军事信息都翻译成中文，这就需要对信息选择而译，但由于专业知识的局限，翻译人员往往漏掉那些“珍珠”“碎玉”，或把过时的资料大量译出，以致造成难以涉渡的信息之海。同时，在对信息进行选择时，仁者见仁，智者见智，仅凭翻译人员取舍过的第三手材料，就不一定完全适合自己的胃口。相反，军事指挥员掌握了外语，直接获取第一手资料，无疑是一条捷径。西方军事院校，都把“外国语”作为重要的教学内容。苏军还明确规定：“军官掌握一门外语并通过国家考试，其薪金增加百分之十五”。
    有人这样比喻：在当今世界上，掌握一门外语，就等于比别人多一双眼睛。时代发展了，我们的指挥员要捕捉新信息，提高驾驭未来战争的能力，不是也应当争取比别人多一双眼睛么！
〖-ZW/正文〗
