〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀光剑影之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事电子学/军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年东京一场小小的火灾，只因发生在通信线路密如毛细血管的世田谷区，使二十一万条电话线顷刻中断。日本报刊惊呼这是“为信息社会敲响的警钟”。
    电脑网络今天已成为发达国家的命脉。一场小小火灾可以窒息城市的“神经”，倘若是来自敌方的电脑打击，后果恐怕就不仅仅是信息中断、指挥失控了。
    不久前，美国一家电脑公司的高级雇员，在摩洛哥举行的国际通信会议上说：“用电脑进行战争比用核武器进行战争将更有效，也更现实。现代，敌对国家要想摧毁美国，只需用高技术扰乱美国的银行电脑系统，一秒钟之内便可盗走一千六百亿美元，足以造成美国经济彻底崩溃。如果忽视这一点，仅靠发展高额常备军或是耗资巨大的权武器来维护国家安全，则无异于建造今天的马其诺防线。”
    电脑大王王安也曾投书《纽约时报》，呼吁美国政府应对敌人利用电脑网络进行破坏活动乃至毁灭性的战争予以高度重视。
    这些警告并非是多余的。
    ――1982年，美国一位政府职员在操纵电脑时偶尔疏忽，使美国金融机构的现金总额出现了三百七十亿美元的高额逆差，导致金融界一片混乱。
    ――1983年，美国的科罗拉多河泛滥成灾，原因是垦植局的电脑发出了错误的指令，造成上游水库蓄水过多。
    ――1983年，温哥华股票指数由于电脑每天少算一个点，错误延续五百七十四天，使加拿大政府损失巨大。
    ――被苏联击落的南朝鲜007航班客机，据说是因为计算机的飞行纸带打孔错误而偏离了航线。
    ――1979年1月至1980年6月，北美防空司令部共发出三千七百零三次战斗警报，其中一百五十一次引起巨大惊动，大批军队和战略武器进入临战状态，原因也是计算机出了故障。
    上述几例不过是些小概率事件，如果有人存心打入某个国家的电脑系统，问题的严重性就可想而知了。正如新加坡《联合早报》所指出的，“信息系统若没有象太空船那样的双重甚至三重保险系统，这种人为的‘电脑失误’便是很容易的事情”。
    据透露，美国确有一批高级专家在秘密研究苏联及华约国家的电脑系统，以便在危急关头抢先一步扰乱对方的信息网络，实施卓有成效的“电脑打击”。
    “电脑战争”对我们来说似乎还是遥远的话题，但笔者认为，它至少提醒我们在思考、研究未来战争时，不可只注意刀光剑影，还要当心“不战而屈人之兵”的种种新招数。
〖-ZW/正文〗
