〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好撤并降改单位干部的调配工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部工作是精简整编中的重要工作，其中情况复杂、难度也大的是撤并降改单位干部的调整配备工作。根据两个月来的调查研究，我感到，要实事求是地做好这项工作，有以下几个问题值得引起重视。
    一、正确处理“主”和“次”的关系，不搞门户之见。撤并单位干部的调整配备，都有个以哪个单位为主的问题。本来，这个问题在整编方案中是明确的，但一接触到具体人，认识往往不很一致。为“主”的单位，本来保留干部就比较多，还想多安排一些；为“次”的则认为单位已经撤销，所推荐的干部都应该安排，有些还要求职务安排高一点。要处理好这个问题，我认为需要注意以下几点：一是新班子在研究干部的调配时，必须严格按照干部“四化”的要求，坚持任人唯贤，对干部一视同仁，统一衡量，择优任用。不管是哪个单位的干部，谁条件优越就用谁。二是要教育保留单位的同志，越是“为主”，越要有高姿态，热情欢迎撤销单位的干部来工作。同样的条件，应优先考虑使用撤销单位的干部。三是撤销单位的同志，应坚持以大局为重，本着对党、对干部负责的态度，积极荐贤举能，配合保留单位做好干部的调整使用工作。
    二、要历史地看待单位之间干部的差异，不搞形而上学。在研究撤并单位的干部使用时，经常遇到的问题是：同等职级的干部，有的单位干部的年纪轻一点，资历浅一点，文化高一点；有的单位则年龄大一点，资历深一点，文化低一点。对这一差异，应该历史地、全面地看。第一，干部在年龄、资历、文化等方面的差别，是历史造成的，要客观地看待。单纯以某一个单位的干部情况为标准，去衡量另一个单位的干部，势必出现有的单位的干部使用过多的现象，这既不利于团结，也不利于工作的连续性和部队建设。第二，要实事求是地掌握干部的年龄、文化条件。有些干部，年龄虽然大一两岁，但有真才实学，身体又好，也应安排使用；有些干部虽然年轻，资历较浅，但德才优秀，也要大胆地安排领导职务；有些表现和水平都一般的干部，不管年龄大小，也不管是哪个单位的，都不能迁就照顾。要重视文化程度，但不能只看文凭。有些同志“有志于拿文凭，无心思干工作”。对此，除加强思想教育外，很重要的一点，就是使用干部时，不能仅以有无文凭取人。有些干部，通过刻苦自学，实际水平比较高，也要安排使用。
    三、要跳出小圈子，注意在不熟悉的干部中选拔人才。有些领导干部对熟悉的干部用起来感到顺手、放心，因而考虑他们的使用比较多，而对不熟悉的干部，有时则容易疏忽。应当看到，所有干部都是在党组织的培养教育下成长起来的。熟悉的干部中有人才，不熟悉的干部中同样有人才，如果只在熟悉的干部中打主意，就不能合理地调整使用干部，不利于调动广大干部的积极性。因此，作为领导干部，应扩大视野，下功夫了解不熟悉的干部的情况。除广泛听取各方面的意见外，还要深入下去考核了解干部，掌握第一手资料。在此基础上，对熟悉和不熟悉的干部，按照“四化”的要求进行衡量，把真正优秀的干部选拔到领导岗位上来。
    四、要严格按编制和工作需要择忧选配干部，不能利用精简整编的机会解决干部的职级待遇。在精简整编中，有不少干部想提升职务，有些领导也觉得不解决他们的职务问题过意不去。应当看到，由于单位撤并降改，副职减少，人多“庙”小，原准备提拔的干部多数提不起来了。这就要求领导不能感情用事，而只能以大局为重，以党的事业为重，教育干部服从组织决定。编制就是法规，任何单位都必须严格按照编制配备干部，不能超配、高配。不这样做，就难以保证精简整编的顺利进行。同时要认真做好思想教育工作，要相信干部的觉悟，把“底”交给大家。实践表明，只要我们把工作做到家，广大干部是会正确对待的。
    五、要公正地看待干部，防止偏听偏信。由于种种原因，在一些单位，领导和群众中对有的干部的看法往往不尽一致，有时甚至有截然不同的意见。对有争议的干部的配备使用，必须慎重。首先要注意听取各方面的意见。在全面了解情况的基础上，对他们的主流和支流、全部历史和一时一事以及德才绩等，进行具体的、实事求是的分析。要坚持党性原则，坚持正派公道的作风，不搞无原则的折衷调和。看准了的优秀干部，要大胆地提拔起来，不要受闲言碎语的干扰。一个干部只要大的方面没有问题，就应予以信任，枝节问题则不可苛求和纠缠。
〖-ZW/正文〗
