〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽燕新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津某部修筑黄崖关古长城盘山公路的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱我中华，修我长城。”邓小平同志的题词使亿万炎黄子孙无比振奋。天津市政府决定修复长达八华里的黄崖关古长城，并辟为风景游览区，让这令中华民族感到骄傲的古代建筑重放异彩。这项工程的关键，是筑一条长四点八公里、宽八至十二米的盘山公路。修这条公路需要填平十八条沟壑，削平十一座山头，总动土石量近十五万立方米。施工期限不足一百天。关键时刻，面临精简整编的驻津某部指战员奋然请缨，承担了整个工程中最艰巨的任务。
    盘山公路小平安路段地质复杂，推土机、风钻发挥不了作用，只有抡锤打钎，人搬车推。六连排长张月田挑选了十三名身强力壮的战士组成“施工突击队”，自任队长。工地上，张月田虎目圆睁，干劲冲天。十三名战士也犹如猛虎下山，个个逞威，只干得山摇地动。在他们的带动下，六连工程进展神速，在整个工地上名列第一。副班长杭志军一上山就“承包”了那把二十磅的大锤，体力消耗最大，一般人抡上二三十下就通身是汗，精疲力尽。他拖着疾病之躯，却一抡就是百十下，天天累得浑身就象散了架一样，实在不行了，便吞几片药顶一顶，一直干到工程接近尾声。拚搏，人人都在拚搏。副师长张国存亲自动手，加班加点抢修机械；团长许运芳腰部严重扭伤，自己动不了，就让别人搀扶着上山；营长杨君义，坚持跟班作业，一次连续奋战三天三夜。
    为了加快施工进度，指战员们忘我地奋战在工地上。有的藏起了父母病故的电报，有的推迟婚期，有的放弃退伍回家勤劳致富的机会，继续留队为修长城添砖加瓦。在工地上，班长刘辉两推婚期被传为佳话。李成太1981年入伍后，学会了木工、修表，还能开拖拉机。未婚妻多次来信催他早点脱下军装，成家立业。李成太也想过，如果退伍回乡，凭自己的手艺，一年赚个万儿八千的不成问题。后来听说部队要拉出去修长城，他便再也不提退伍的事了。在工地上，他比以前干得更猛，别人一天推六十车，他能推一百二十车。一天打锤，因用力过猛，将锤柄折断，锤头打在腿上，他没喊一声痛，天天一瘸一拐地上山，别人下班了，他还要留在工地装药放炮。6月17日，李成太在工地上入党了。
    古战场旁挥汗水，幽燕深处奏新歌。在指战员们的共同努力下，这条直通天际的盘山公路如期修通了。
    董书民
〖-ZW/正文〗
