〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证军产不受损失增加部队收益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区规划综合利用空余房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区/后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区于8月中旬成立了房地产开发筹备小组，着手规划利用空余营房和土地，保证军产不受损失，并努力增加部队收益。
    上级关于精简整编的指示下达后，警备区领导同志分别带领两个工作组，深入部队对全区所有营房重新清查，登记造册，对整编后将要空余的房屋土地做到心中有数。党委研究决定，在严格遵守政策纪律的前提下，采用多种渠道、多种办法进行开发工作。目前已与国营企业、集体企业和乡镇企业联营的经济效益高的项目，继续巩固和发展；选择靠近卫星城镇的郊县，发展第三产业，开办旅馆和招待所；充分利用已确定撤销的医院、卫生队的房舍和医疗设备对外开放；在风景区与地方合办疗养院，既方便群众就医，又解决编余医务人员定向培养提高，为部队自身消化干部创造条件；以部队原修理所为基础，集中全区编余修理所设备和技术人员，开展对外修理和加工业务；开展租赁代存业务，开辟货栈、支援地方经济建设；对一时无法使用的房屋土地，在看好管好的前提下，种树、养花、育苗，不使土地荒废。
    后勤部门正逐步建立起房地产档案资料，并派人到地方联系，对目前有条件办、投资少、上马快、效益高的项目，正着手先行开发。
    （杨继根、苏 梦）
〖-ZW/正文〗
