〖ZQ/总期〗10087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要“金星英雄”那样的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海，有个名叫季挺的转业干部，被人们誉为“金星英雄”。
    季挺原是上海警备区一个人武部的领导干部。在他转业列上海电视机一厂出任厂长的时候，这个厂正处于困境，产品滞销，连发工资都困难。但他迎着困难上，带领会厂干部职工艰苦创业，开拓前进，仅用十五个月的时间，就创造了名牌产品“金星”彩色电视机，远销二十多个国家和地区。随着“金星”彩色电视机蜚声中外，人们便把“金星英雄”的桂冠献给了他，这是十分可喜的。
    这就是“金星英雄”的由来。值得很好地想一想的是：“金星英雄”给我们的启示是什么？
    富于开拓精神，是“金星英雄”最可贵的政治素质，也是我们时代最需要的精神风貌。我们现在所处的是创业的时代，改革的时代。要创业，要改革，就必须开拓前进。开拓精神，是我们提倡的时代精神。我们讲转业干部要适应地方工作需要，实质就是要适应时代需要，开拓前进的需要。围绕建设有中国特色的社会主义这个总目标，地方各条战线都在争创新局面，转业干部只有以开拓前进的姿态从事工作，才可能锐意改革，勇于创新，跟上时代步伐。不难设想，季挺如果不思创业，只想“吃现成饭”，不思改革，只想“守老规矩”，就不可能积极进取，摆脱困境，开创新局面。
    季挺取得的成绩，也向部队开展的培养两用人才工作提出了这样的要求：帮助转业干部适应地方工作需要，固然要使他们具有良好的文化素质，但一定不要忘记，同时要使他们具有良好的政治素质，良好的精神状态。这一点，也是军队建设所迫切需要的。没有开拓精神，军队要改革，要前进，同样是不可能的。当前，我军正在进行的体制改革、精简整编，对我们能不能开拓前进便是一次严峻考验。
    富于开拓精神的人才，军队建设需要，地方建设需要，整个时代需要。愿我们的同志中间，能够涌现出众多的象“金星英雄”那样的富于开拓精神的人才。
〖-ZW/正文〗
