〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表团发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚条约与尊重老挝独立绝不相容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多代表在日内瓦会议上强烈谴责东南亚侵略集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议中国代表团/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦28日电 出席扩大的日内瓦会议的中国代表团发言人龚澎在今天的日内瓦会议限制性会议结束后，对新华社记者发表谈话说：中国代表团对会议没有能够就苏联方案中提出的废除同老挝的独立和中立地位相违背的东南亚条约问题达成协议，感到遗憾。
    龚澎指出，与会国家已经在原则上协议承担不把老挝拉入同老挝中立地位不相容的联盟的一般义务，接着来讨论废除同老挝的独立和中立的地位发生冲突的东南亚条约，这正如缅甸代表巴林顿指出的，是合乎逻辑的延伸。这本来是不应该再发生什么争论的。而且，老挝三亲王苏黎世会谈公报已经明确宣布“不承认任何军事联盟或联合的保护”。因此，我们的会议就应该不只是停留在一句尊重老挝的独立和中立的空空洞洞的话上面，而应该就此达成相应的明确具体的国际协议。老挝代表在会上非常明确地一再表示不要东南亚条约集团的所谓保护，并且要求在宣言里作出明确的规定。但是，美国以及它的一些附和者却无视老挝人民的意愿，坚持继续要把东南亚条约集团的所谓保护强加于老挝，以致会议在这个问题上未能达成协议。
    龚澎说，老挝人民的代表，苏联、中国、越南民主共和国和波兰的代表以及缅甸和印度的代表，在讨论中都严正谴责东南亚军事集团。而出来替这个军事集团辩护的只有东南亚条约的几个成员国和南越的代表。美国代表哈里曼在他的第一次发言遭到驳斥后，也没有再作他原来表示要作的第二次发言。在三天来关于东南亚条约的讨论中，美国和它的一些附和者在政治上和道义上完全孤立。
    龚澎强调说，废除东南亚条约问题终究是必须解决的。因为，东南亚条约是对东南亚和平的威胁，是老挝内战的祸根，这个条约是同扩大的日内瓦会议正在讨论的尊重老挝独立、主权、统一和中立的原则绝不相容的。
    龚澎最后说，为了保证尊重老挝的独立和中立，中国代表团坚持，必须取消东南亚条约及其对老挝的所谓保护。中国代表团希望，在今后会议的讨论中能够解决这个关键问题。
    综合新华社日内瓦电扩大的日内瓦会议在27日下午和28日上午举行的限制性会议上，有更多的代表强烈谴责东南亚条约组织。老挝合法政府代表和老挝爱国战线党代表表示了老挝人民要求取消把“保护”强加于老挝的东南亚条约组织的坚强的意志。苏联、越南民主共和国、波兰和缅甸的代表都明白地表示了他们的要求：应当将取消东南亚条约组织的规定列入中立宣言中。
〖-ZW/正文〗
