〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠海吃海经营有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队“八一”水产养殖场又获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队水产养殖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队“八一”水产养殖场经过几年艰苦奋斗，已发展成为年产一百五十万斤干海带，一百多万斤鱼虾和几千斤海参的大型养殖场。产品除供给本部队，还支援西藏、新疆、内蒙古等地兄弟部队。目前正是海带收获季节，一百多只舢舨在养殖区里来往如梭。由于分苗早，管理好，又获得大丰收。
    这个场是济南部队后勤部在1958年秋季建立的。当时场里从领导到工人对海上生产都是生疏的，但是在上级大搞副食品生产，减轻国家负担的号召下，同志们决心大，信心强，刻苦钻研，努力锻炼，很快就熟悉了养殖海带的基本知识和海上作业技术。这个场为了供应部队更多的海产品，前年秋天成立了捕鱼队和潜水捞参队。起初由于业务不熟练，往往出海一二十天找不到鱼群，后来场长赵峰五亲自出海摸情况，研究捕捞技术，大家的技术很快提高了。去年春天捕加吉鱼时，一次出海可捕七八万斤。今年5月，四只渔船遭到八九级大风袭击，同志们和风浪搏斗三四天安全返回后，修好网具又继续出海。6月份几次出海都获得了高产。 （刘世儒）
〖-ZW/正文〗
