〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防战士干劲足高寒山区蔬菜青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军新开荒七万多亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯作孚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏驻军蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国大办农业、大办粮食的鼓舞下，西藏军区部队农副业生产领导抓得紧，部队干劲足，新开垦荒地七万二千多亩，种植面积比去年增长一倍。
    军区部队不仅驻地固定的单位大搞生产，担负执勤的分散部队以及驻在高寒山区的部队也搞得热火朝天。驻藏北和帕里的部队在每年只有七八十天无霜期的环境下，去年试种蔬菜成功，今年又扩大了蔬菜种植面积，增加了品种，还试种了数百亩早熟青稞。许多执勤部队走到哪里种到哪里。某部六连在拔海五千米的高寒地区，克服了风大、寒冷等许多困难，种出了蔬菜，并且利用执勤的空隙打猎，每人每天可以吃到半斤兽肉，改善了伙食。某部驻地因不适宜农业生产，同志们就驯养了两千多只野鸭。各医院、运输站除作到自己的肉菜自给外，还大量开荒生产解决病员和过往人员的部分用菜。
    部队养猪也发展很快，生猪数量迅速增加。日喀则警卫部队达到一人一头猪。某汽车团上半年平均每人吃到十八斤鲜肉。
    目前，西藏军区部队正进一步加强蔬菜等作物的田间管理和家畜的饲养管理，争取蔬菜、饲料、肉食自给。 （侯作孚）
〖-ZW/正文〗
