〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部机务干部普遍与机组挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘才德陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部各级机务干部分别与各机组挂钩，对改进机务工作的领导起了很大作用。
    今春以来，这个部队的各级机务干部都分别和一个机组挂钩。这样做以后，有很多好处。首先是把住了质量关，发现和排除了一些过去不易发现的故障和缺陷。如大队无线电主任史忠，发现有一架飞机的全罗盘调谐指示表不是逐渐增大，经进一步研究，终于把毛病找出来了。同时也改进了机务维护作风。有一次，副大队  长王谅在检查飞机时，发现前起落架旋转臂间隙过大，经过了解，原来是机械师在测量间隙时，没有把飞机顶起来。他就通过这件事对机械师进行了教育。
    通过经常深入挂钩，各级 干部还摸清了机务人员的思想情况、个性特点，加强了思想领导。对新机械师的帮助也更具体了。
    由于这样做的结果，近几个月来，这个部队的飞行一直保证了安全。因此，他们决定把这一作法当成制度长期坚持下去。 （刘才德、陈世基）
〖-ZW/正文〗
