〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远保持艰苦奋斗的革命家风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某部治恶水造良田夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽民金群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边疆某部/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边疆某部发扬南泥湾精神，自己动手，大搞农副业生产，做到肉类自给一部分，蔬菜全部自给，伙食改善，节约粮食四万五千多斤。
    部队党委一直把艰苦奋斗作为革命家风教育干部战士。进驻边疆以来，就在“以边疆为家”的思想指导下，自己动手修建营房，利用训练间隙大力开荒生产，减轻国家负担。战士们提出：“面对荒山一座，手持镢头一把，让荒山翻 身，向荒山要粮。”他们不避风雨，不顾高山严寒，不怕深谷闷热，挖倒灌木造良田，修渠筑坝治恶水，不到两个月的时间，开出荒地一千六百多亩，播种了各种蔬菜和木薯、芭蕉芋、花生、稻谷等。去年以来，已收获芭蕉芋、红薯七十多万斤，稻谷、包谷七万多斤，花生、黄豆二万多斤。今年的早包谷、红薯已经收获，还有蔬菜四十二万斤。现在地里的芭蕉芋生长良好。
    在发展农业生产的同时，还大量养猪和饲养家畜家禽，他们利用芭蕉芋，除淀粉可供人食以外，把粉渣制成酒，又用酒糟和芭蕉芋的叶和杆饲养了九百多头猪。
    他们把发展生产和绿化营园相结合，营园内桃、李、香蕉成林，葡萄、洋瓜高攀成架，瓜果满园，肥猪满圈，一派富饶景象。
    由于农副业生产发展，伙食显著改善。除自给一部分猪肉外，蔬菜全部自给。战士们说，边疆荒凉的山野转眼变成南泥湾了。（马泽民、金群文）
〖-ZW/正文〗
