〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样从实际出发确定训练重点；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校反复调查研究找到途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬贤张秉诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某工程兵学校/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校经过校外校内的调查研究，根据部队和学员的实际需要，找出了训练重点，采取了切合实际的措施，使少而精方针进一步落实到“练”字上。
    这个工校训练的对象，是工程机械部队的初级指挥员，对这样的学员，基础训练的重点究竟是什么，他们曾经作了很大的努力去探索。去年下半年，校的领导干部带领一部分教员和学员，到工程兵部队，通过实习进行了调查研究。当时了解到，部队许多连排干部在领导作业和训练中，一般都能组织指挥，还能亲自动手操纵机械，但是排除故障的能力比较低。根据当时调查研究的情况，校党委决定，技术训练的重点，除了继续搞好机械使用原理课和操作课以外，又增加了机械修理课。
    经过几个月的教学实践，校长、政委和副校长又分别带工作组到三个学员队进行调查。经过多方面的了解，认识到一个工程机械部队的初级指挥员，在技术方面不仅要有驾驶机械的技术，更需要掌握保证“开得动”的技能，就是检查、调整、保养和排除故障等。于是，校党委重新制订了训练大纲，确定了以检查、调整、保养和排除故障为技术训练的重点；驾驶操作由于学员都有一定基础，就作为辅助的方面。为了使训练内容更加切合部队需要，学校又派出调查组带着新训练大纲，分别到军、师工兵分队和工程兵团进行调查研究和征求意见。根据调查研究情况，又把大纲作了修改：增加了必要的电工学知识课；并根据实战要求，强调了夜间和风雨等复杂情况下的训练。
    训练重点明确后，校党委又发动群众对训练计划、教材内容和教学组织等作了改进：
    第一，把天天练的内容和经常性的技术课目训练结合起来。具体做法是：每次作业都贯彻“三次检查（作业前、作业中和作业后）一次保养”的制度。这样不但直接保证机械“开得动”，有利于教学，而且由于学员经常和机械打交道，对机械的“脾气”摸得越来越透，以致能够达到测量间隙不要厚薄规，检查故障不用拆卸零件，凭感官就可以判断机械的“病因”，并能“对症下药”。
    第二，教材内容是以机械经常使用、容易发生故障和必须经常维护保养的部队为重点。并将机械知识分为三类：第一类要求深知的知识，第二类要求熟练运用的技能；第三类只要求懂得一般常识。教学时间主要用于一、二类。
    第三，采取车下多练、车上精练的办法。车下多练，就是充分利用器材和模型反复练反复琢磨，为车上练打下基础；车上精练，就是使车下练的本领在实践中进一步得到提高。不论车下练或车上练，都是个人练和集体练相结合，这样，既便于根据个人的难点有重点地练，又能互相帮助、互相鼓励，共同提高。
    第四，每星期六组织一次车场日，使学员通过实践，提高对各种机械的综合检查、调整和保养的技能，同时也锻炼了吃苦耐劳的优良作风。
    第五，在作业中有计划地组织学员轮流担任作业排长，使学员在提高实际技能的基础上，结合实际作业锻炼组织指挥能力。（王敬贤、张秉诚）
〖-ZW/正文〗
