〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军的光荣节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联海军上将戈洛夫柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联海军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，苏联劳动人民将在全国以新的劳动成就热烈迎接党的第二十二次代表大会的气氛中， 庆祝苏联海军的节日。
    这个一年一度的节日，在我国已经成为苏联人民热爱海军的鲜明表示。隆重地庆祝这个节日，充分地说明了共产党、苏联政府和全国人民对国防问题的关心，说明他们对海军在保卫社会主义祖国国家利益的事业中的重要作用及伟大功绩的无比重视。
    在庆祝海军节的时候，苏联人民对永远忠于祖国，热爱海洋和英勇善战的历代俄罗斯水兵，表示深深的敬意。
    苏联海军继承了俄罗斯海军一切优良的传统。在完成十月社会主义革命的日子里，在国内战争的战斗中，苏联陆军和海军又创立了新的、优良的战斗传统。
    深信共产党的伟大事业的正义、热爱苏维埃祖国以及保卫祖国的无限忠心，激发了苏联军人群众性的英雄主义。苏联水兵的崇高的爱国主义精神，表现为他们对海军、对自己的舰艇的热爱，表现为他们对我国海军军旗的赤胆忠诚。
    在伟大卫国战争的年代里，苏联海军光荣的战斗传统更进一步发扬了。
    伟大的卫国战争，是对苏联最严重的考验。为党所建立和教育起来的苏联武装力量，不负人民的期望，经过残酷的战斗，消灭了法西斯德国的主要兵力。
    在伟大的卫国战争的各个阶段中，苏联海军坚决地完成了自己的任务。它们从海上可靠地掩护苏联陆军的战略侧翼，协同陆军进行防御的和进攻的战斗，破坏敌人海上的运输，保证苏联海上交通的安全。
    在伟大卫国战争的年代里，我担负了北海舰队的指挥任务。舰队在北极严峻的条件下作战。风暴、浓雾、冰天雪地的严寒气候和经常的水雷威胁，要求舰队全体人员必须具备高度的精神和战斗的素质。成千上万名军人参加了保卫苏联北极地区的战斗，他们都表现是真正的苏维埃爱国者，人民忠实的子弟。北海舰队群众性的英雄主义就是证明。
    北海舰队有数以千计的水兵因作战勇敢而获得了政府的奖励。
    当年严酷的生活是令人难忘的。
    在战争初期，我国在北极地区只有少量的军队，为了抵抗和击退敌人的进攻，无论在人力或物力上都很缺乏。因此，北海舰队和驻扎在科拉半岛的部队在战争一开始，就处在严重不利的情况下面。那时，法西斯侵略者在陆、空、海方面有着绝对的优势兵力，它们的军队有着丰富的战斗经验和充分的准备，掌握了发动背信弃义的进攻而取得的优势。但是苏联陆军部队和北海舰队共同奋力作战，消灭了敌人。在伟大的卫国战争的年代里，北海舰队无论在卡累利阿战线的海区协同陆军作战，或者单独执行专门的任务，都光荣地完成了对祖国应尽的义务。
    在伟大的卫国战争中，波罗的海舰队，黑海舰队，太平洋舰队以及各江河区舰队也取得了战斗的胜利。在战争的年代里，苏联海军军人表现了勇敢顽强，积极善战的高贵品质。苏联人民，共产党和苏联政府给了海军士兵、军官和将军的英雄主义以很高的评价。由于英勇善战，高度的纪律性和组织性而荣膺近卫军称号的舰艇、部队和编队，共有七十八个，荣获战斗勋章的，共有二百三十八个。在战争的年代里，苏联海军士兵、军官和将军一共获得了三十五万多枚勋章和奖章，有五百一十五名军人荣膺苏联英雄的称号，其中有七名两次荣膺这个称号。
    战争结束后，苏维埃国家又经历了一段伟大而光荣的道路。
    共产党和苏联政府一贯坚决执行列宁的和平外交政策。但是，在资本主义世界中，现在还存在这样的势力，它们为了攫取利润，竟企图将人类推进新的、极其危险的战争深渊里去。因此，苏维埃国家和人民民主国家必须拥有完全现代化的军队，保持最高的革命警惕。近年来，在党和政府不断的关怀下，在苏联人民发展经济文化取得巨大成就的基础上，在科学技术取得卓越成就的基础上，苏联军队已经飞跃地向前发展了。她现在拥有强大的火箭武器，能够给战场上和地球任何一点的敌人以杀伤，她无论在技术装备方面，或者在人员的训练和教育方面，都完全适合军事上的要求。而苏联海军也完全是现代化的军种，她能够完成海军特殊的任务。苏联海军装备着在海上进行战争的一切最新式的武器，她拥有装备着现代化武器的优良的潜水艇、水面舰艇以及海军航空兵正在进行战斗训练和远海航行，以便不断地熟练新式武器，提高现代化战争所必需的战斗素质，随时打击敢于发动战争的侵略。
    苏联海军和苏联陆军共同担负着保卫苏联人民和平劳动的任务，可靠地守卫着社会主义祖国神圣的海防，捍卫可爱的祖国和整个社会主义阵营的利益。苏联水兵在刻苦地学习新式武器和技术装备，学习它们的使用方法，并不断地巩固自己队伍的纪律，提高警惕性和战斗准备。苏联水兵正和全体苏联人民一起，以新的战斗和政治训练成绩，迎接共产党第二十二次代表大会。
    苏联陆军和海军是苏维埃国家忠诚的保卫者。有着光荣胜利史绩和战斗经验的苏联军人，正在与其他社会主义国家的军人紧密合作，可靠地保卫社会主义成果，保卫世界和平。 （苏联大使馆供稿）
    军舰就要启航了。水手长符・鲁斯塔（左二）向战士们讲航行前的准备工作。塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
