〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该把瓜苗送回去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼梁澜光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瓜苗风波/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里号召每人栽种八棵瓜苗。这天，三排战士许金才看到兄弟连队菜地里培育了许多瓜苗，便拔了几十棵栽在本排的地里。当时三排有的战士说：“拔人家的瓜苗也不说声，这怕不好吧！”三排长王志孔知道以后，认为这种作法是错误的，坚持要把瓜苗送回去。他对大家说：“拔人家的瓜苗绝不是小事，这是个作风问题。难道为了完成自己的任务就可以损害别人吗？”接着王排长向大家讲了前几天的一件事：他们栽了许多白菜，地很干，没有水车车水浇地。这时，只听兄弟连队一个同志对另一个同志说：“指挥连菜地很干，不浇不行，把水车让给他们吧？”那一个同志说：“好。”排长讲到这里，问大家：“同志们，看看人家是怎么做的，我们这样做对吗？”许金才立即说：“排长，我错了，今后一定向兄弟连队学习。”
    王志孔和许金才一起，把从兄弟连队地里拔来的瓜苗一棵棵移植到原处，培好了土，浇上了水，然后到兄弟连队去道歉。
〖-ZW/正文〗
