〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章汉夫代理团长据理驳斥美；泰代表发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚持必须取消东南亚条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消这个条约和对老挝的所谓保护是日内瓦会议的关健〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/中国立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦28日电 扩大的日内瓦会议今天上午举行第七次限制性会议。中国政府代表团代理团长、外交部副部长章汉夫在会议上发言。发言全文如下：
    主席：
    我想再对废除东南亚条约对老挝的保护问题讲几句话。
    前天美国代表讲了一通，无非是说东南亚条约是防御性的，老挝政府不邀请，东南亚条约组织不会对老挝的事务进行干预等等，但是，不管怎么说，美国代表总不能回答这样一个问题：老挝人不要你们保护，你们为什么一定要保护呢？特别令人感动的是老挝王国政府代表贵宁先生的发言。他引证苏黎世公报，重申老挝三种政治力量不承认任何军事同盟的保护，并且呼吁有关国家拿开这把保护的伞，让老挝人在不受外来干涉的情况下过自己的和平生活。老挝爱国战线党代表冯维希先生完全支持贵宁先生的立场。我们相信，不要东南亚条约的保护，是老挝人的一致呼声。印度代表拉尔先生在他的发言中有力地论证了，这种军事同盟的保护伞只能对和平事业带来坏处，而决不能带来任何好处。缅甸代表巴林顿先生更进一步指出，这种保护在任何情况下都不能被认为是同老挝的独立和中立相容的。他并且诚恳地指出，只要具有承认和尊重老挝独立和中立的诚意，实际解决这个问题的办法是可以找到的。波兰代表和越南民主共和国代表用大量的事实和雄辩的逻辑驳斥了美国和支持美国的代表们的论点，完全赞同苏联草案中关于这个问题的规定。
    主席，我的确感觉到问题是同黑白分明一样地清楚。黑的就是黑的，白的就是白的，怎么能够把黑的说成是白的，把白的说成是黑的呢？在我们的会议室里，坐着有老挝人和其它十三个国家的人。老挝人说，我们不要你们的保护，但是我们十三个国家中却有人说，我们一定要保护你们。怎么能够说这种保护是正当的呢？
    说到这里，我想回答一下泰国代表的发言。我本来是不愿意这样做的。因为他两次点了我的名，我不能不说一说。中国有句成语，“来而不往非礼也”，不回答是没有礼貌的。首先我愿意指出，泰国代表作这样的发言是可以理解的。泰国代表说，泰国政府的参加东南亚条约是泰国主权的行使。但是，我不了解，为什么泰国珍视自己的主权，却不尊重人家的主权。老挝人说不要保护，泰国人却说一定要保护，难道老挝没有自己的主权吗？泰国代表振振有词地向我们朗诵了东南亚条约集团部长理事会1961年3月29日的公报，企图证明东南亚条约集团是一个维护和平的组织。但是，这种企图是可笑的。人们要问，究竟谁赋予东南亚条约组织的成员国以这样的权力，在什么“当时的情况下”对老挝的内战采取什么“适当的任何行动”呢？这是赤裸裸地干涉老挝内政的行为，这是黑的，决不能说成是白的。
    主席，中国代表团认为，取消东南亚条约及其对老挝的所谓保护，是我们这次会议的一个关键问题。我们不能容许1954年以来东南亚条约集团干涉老挝内政的悲剧继续下去。我们不能容许我们这个会议口是心非，一方面声称承认和尊重老挝的独立和中立，另一方面却容忍老挝的独立和中立遭到蔑视和破坏。我们决不能睁着眼睛自己欺骗自己。
    东南亚集体防务条约必须取消，中国代表团坚持这样的立场。
    主席，谢谢你，我的话完了。
〖-ZW/正文〗
