〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夏收夏种的日子里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在夏收夏种的日子里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏收夏种/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为晚造备足肥料
    广东省澄海县溪南公社下岱美大队，夏收工作结束以后，即召开会议总结今年早造生产经验，挖掘晚造增产的门径。
    下岱美大队属平原地区，河渠纵横，泥肥储量很大，去年下造水稻获得好收成，就是与大量施用河泥有关。根据这个经验，大队在开展晚造积肥运动中，即着重发动群众大挖河泥。为了保证这项工作的顺利开展，决定以生产队为单位，谁挖归谁施用；各生产队挖河泥所支出的工分，由大队统一支付。各生产队一方面积极安排船只、人力，一方面根据河水深浅，挖掘难易，和工具好坏，航路远近等情况，具体定出各种定额。并展开船与船、人与人之间的劳动竞赛。大队组织专人验收，每天按各人完成定额实绩，评工记分。社员们积肥的热情很高，从7月1日到9日的九天时间，全大队就已挖积河泥八万多担，并已部分施放下田，对力争晚造丰产提供了有利条件。
    夜战西南洼
    山东城武县孙寺公社侯楼大队党支部书记牛玉孔，正在睡梦中，忽然被震耳的雷雨声惊醒。他翻起身推开门一看，大雨下得很急，院子里已经积满了水。他立即想起了西南大洼那片正在旺盛生长着的数百亩秋苗，下这么大的雨，准被积水淹没了。他慌忙穿起衣服，拿起锨，赤着两只脚，扑进雨林中去。
    他冒着急雨、踏着泥水，挨门叫起党支部委员张培光、张金法、陈洪合和大队会计丁元文等十多名党员干部。他向大伙说，“西南洼恐怕要积水了，咱们党员干部出马去完成排水任务吧！”大家一声赞同，直奔西南洼。
    数百亩的西南洼，果然一片汪洋，四处的雨水还在不停地往里流着。经过一阵商量，他们立即挥动铁锨，在西北角开沟排水。正挖着，忽然从雨声中传来嘈杂的人声。原来这是侯楼生产队的社员，听说牛支书带领一伙干部来排水，也自动地赶了上来。干部、社员汇聚在一起，排成一条长蛇阵，和风雨战斗得更激烈了，雨声、人声响成一片。
    不久，一条约半里长二尺深的排水沟挖成了，大田里的积水滔滔地流往干渠。可是过了一会儿，沟里又积起了一层泥浆，堵住了流水，泥浆又稀又滑，用铁锨挖不上去。牛玉孔看到这种情形，马上放下锹，跳下沟去，扒起泥浆来。大伙一见，也一个跟着一个跳了下去，扒的扒，挖的挖，又是一阵紧张的战斗。
    经过大半夜的奋战，终于战退了积水，抢救了五百余亩秋苗。
    柳老汉烧火粪
    公鸡报晓，天色微明，湖北黄梅县大河公社百门楼大队党支部书记老赵刚起床走出门来，忽然看见柳老汉家里燃灯大亮，屋上在冒青烟。老赵惊疑地跑去一看，只见老两口一个劲地在家里烧火粪。老赵向柳老汉一打听，原来是这么回事情：昨天队里召开社员大会，传达了上级关于开展超产运动的号召，柳老汉回家躺在床上翻来复去睡不着，心想：庄稼一枝花，全靠肥当家，要想超产首先要有肥料，肥料从哪里来呢？老汉对队里的家底是知道的，前些天消灭落后苗，火粪、水粪都用完了，他越想越睡不着，就把刚才想到的事都向老伴说了，并且还说：“队里不超包产，我们也得不了增产粮。”老伴经他这一说，劲儿也来了，老两口点燃煤油灯，把从1958年积存起来的、堆在楼上的二十箩干牛粪和一些渣屑放了下来，然后两口子拿起锄头把三间屋的地皮土挖了起来，边挖边烧火粪，一直搞到了天明。
    老农献计救秧苗
    干旱正在威胁着禾苗的正常生长。四川阆中县沙溪公社一大队四队刚栽下的三十八亩水稻，已经大部分脱水，有的裂口了。生产队长邓洪均跑遍周围的沟渠，都没有找到一点水，心中焦急得很。怎么办呢？队委会决定发动群众想办法。老农邓洪兴说：“抗旱保苗办法多。快断水的田要立刻薅秧，结合采集青草树叶踏田，或者在田里撒小麦、豌胡豆糠壳。这样，施了肥，又能减少水气蒸发，防止开裂。已脱水的田，泥巴如果是湿的，可以用脚封裂口；泥巴干白了的，就用锄头中耕填缝，傍晚再用淡粪水灌秧窝，减少水分蒸发，防止太阳晒伤秧根。”队上运用了这些办法后，二十五亩多受旱秧苗都救活了，长得很好。干部、社员都高兴地说：“干旱不可怕，发动群众就有办法。今后要多找老农商量。”
〖-ZW/正文〗
