〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀的机械师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部机务大队里，只要一提起机械师黄宣伟来，就没有不称赞的，大家都说他是机务人员学习的好榜样。
    黄宣伟自1957年10月任机械师以来，从没有因维护不当而影响过一次飞机出勤或发生返航事故。因为工作出色，他曾先后四次被评为“五好”战士，还荣获技术能手称号，记三等功两次。
    他为什么能够长期地保证了飞行安全呢？
    不放过一个小问题
    他在实际工作中体会到，机务工作是没有小问题的，松动一个螺钉，打反一根保险丝，都可能招致严重事故的发生。因此，他在工作中从不放过一个小问题。有一次，有个机械员在打减速板电磁开关收放结头保险丝时，因工作马虎，打得不紧。他发现后，就叫他重打一根。但这个机械员为了图省事，就打了一根不合规格的保险丝，接着又被他发现了。于是，他就一面批评这种做法不对，一面又亲自换上了一根保险丝。此外，他还非常重视听取飞行员对飞机空中飞行情况的反映，遇有疑问之处，不弄个水落石出决不罢休。有一次飞行员反映起落架收放有些紧，由于机组找不出原因来，经过领导的允许，就拆下来送厂检查修理，最后终于排除了这个故障。1958年上半年，他们新接收了一架飞机。从事先了解中发现这架飞机的液压系统不好，导管经常在飞行中爆破。他经过反复试验，终于找到了解决的办法。由于他把工作做在前头，因而这架飞机在以后的飞行中，没有发生过一次导管爆破的现象。
    认真执行指示和规定
    黄宣伟的主要特点之一是工作中不叫困难，贯彻上级指示和条令规定坚决认真。为了防止丢失工具，上级指示每次取工具都必须放牌子，他就坚决执行了这一指示，因而从没有发生过丢失工具的现象，条令上规定：每次飞行前拉飞机应带方向舵来，他们机组也执行得最好。此外，中队或大队干部只要对他们提出要求，他们不管有什么困难，都坚决去完成。因此，他们维护的飞机彻底实现了“四无”。
    计划严密周到
    黄宣伟在工作中很注意抓计划。他在工作日记本头页中写着：“工作中计划调到否，是一个人政治责任心强不强的表现之一。”他在每次订计划时，不仅根据工作的内容做到分工明确，严密周到，而且还做到了“三交代”，即工作前向每个人详细交代任务，交代方法，交代注意事项。因此，这个机组在工作中从未发生过损坏器材和返工的现象。如果是比较简单的工作，他就叫机械员来做，做完后自己再仔细检查，如果故障比较复杂，他就亲自动手排除。他对工作重点抓得也很紧。每次工作都有两套计划，一是主计划，这是必须完成的重点；一是备份计划，这个计划是否施行，要看当时的具体情况而定。这样，他们就掌握了主动，工作速度快，质量高，而且还可以帮助其他机组。
    虚心学习别人经验
    不管哪架飞机出了什么故障或创造了什么好经验，黄宣伟都亲自去访问。为了把问题了解得更清楚，有时他还动手帮助干，如有一次别的机组一架飞机协调活门工作不好，他帮助检查，发现是活门的垫子坏了。他们立即把自己的飞机也做了检查，结果也发现同样毛病，及时修整好了。
    由于他工作一贯认真负责，不自满，不骄傲，在今年的工作中又取得了显著的成绩。最近，部队进行上半年工作评奖时，他又再次被评上了“五好”，他所在的机组也被初评为“四好”。
〖-ZW/正文〗
