〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机务三中队切实遵守条令保证飞机随时开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某部机务三中队/飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务三中队，紧紧按照空军领导机关的指示，大力培养机务人员勇于负责、严格要求的作风，进一步提高了飞机维护质量。
    三中队党支部非常重视培养机务人员在维护工作中勇于负责与严格要求的精神。他们一方面经常利用安全检查、讲评等活动，从正面反复进行教育，说明做好机务维护工作对保证飞机开得动和绝对安全的重大作用，一方面又在实际工作中大抓活人活事，树立活的榜样，进行活的教育。
    领导常头，来自检查，发动群众互相监督，这是他们搞好机务工作的一个重要方面。有一次，中队的一架飞机飞行回来后起落架出了毛病。在地面检查时，怎么也找不出原因来。这时，分队长彭其昌和机械师彭达芳，带头领导着大家苦干，对每一个小地方都一丝不苟地进行严格检查，经过两天两夜的工作，最后终于找到了原因，排除了这个故障。中队的其他干部也是这样。平时，即使是发现一个很小的问题，也绝不放过，总是严格追查，直到彻底纠正为止。在发动群众互相监督方面，中队始终坚持了“安全监督岗”的活动。监督岗的成员，都是群众中最积极的分子。他们不仅随时宣传支部对维护工作的要求，带头遵守，而且严格要求别人，不放过任何不安全因素。有一次一架飞机刚装好起落架，已经拉到起机线准备起飞。这时，有个岗员发现在这架飞机刚工作过的地方有个机件，他想这一定是忘记装了，就飞快地跑到起机线，报告了这件事，从而避免了事故的发生。
    中队党支部还认为，每个人的责任心高不高、作风好不好，主要表现在是否严格遵守条令和工作是否经得起检查上。因此，他们始终坚持了事前预想会、事后回忆会、进出座舱登记、工作后检查等制度，保证使条令规定落实。今年以来，这个连续保证了九年安全飞行的机务中队，在保证飞行中，又没有发生任何责任事故。 （林兆义）
〖-ZW/正文〗
