〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长马振起自觉服从命令听指挥对上级交给的任务一贯坚决执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校勤务营坦克连三班副班长马振起是个尊干标兵。
    马振起处处服从命令听指挥，对于上级交给的每一个任务，不论多么苦、多么累，他从没有说过一个“不”字。去年冬天，在一次山地夜间驾驶训练时，他被分配在一个很陡的山坡三岔口上，负责指挥车辆。那天雨雪交加，双脚完全冻木了，他一直坚持了四个小时，直到车辆全部返回基地后才回去。对于日常工作，即使是上级没有分配的，只要工作需要，他也积极去做。比如，他不是经济委员，但是，他非常关心伙食改善情况，经常征求大家意见，向领导提出改进的建议。在劳动中，为了推动同志们爱护工具，就向领导提出意见，实行大工具集中管理，小工具由班或个人负责的办法，结果工具保护得很好，没有损坏过。军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”下达后，他每周都要找几个同志谈心。三班一个战士与二班一个战士，因为一点小事争执起来，他就主动给他们讲团结的道理，使他们很快认识到自己的缺点，解决了问题。排里新调来一位副排长，对技术训练不太熟悉，马振起处处尊重他，主动帮助他搞好技术训练。
    马振起把关心体贴首长看作是自己的职责。帮助连队干部打扫整理内务、洗衣服，是他几年来一直坚持经常做的事。有个新战士问他：“你又不是通信员，为什么做那么多？”他说：“同志之间应当互相帮助、互相照顾，连长不是也常给战士洗衣服、洗袜子吗？他工作忙，咱们应当帮他做点事。”有一次排长病了，五六天不能起床，马振起天天为他端水端饭，还用自己的津贴买糖给排长冲水喝。副连长去某地执行任务，夜深还不见回来，他一直放心不下，主动请示领导，去把副连长接了回来。战士们在他的影响和带动下，对干部也十分尊敬和爱护。
    马振起把干部看作是自己的阶级兄弟，他常对同志们说：“干部都是经过党长期培养出来的老同志，经过斗争考验。要当毛主席的好战士， 除了向书本上学习外，还应当向干部学习！”他对干部的一举一动都十分注意，从中学习干部的优点，接受教育。他看到连长和指导员有一次在一件小事上没有协调好，两个人马上都作了严格的自我批评，十分感动。以后遇有问题，也总是首先检查自己。连队干部的民主作风很好，事事注意征求大家的意见，马振起在工作中也学习了这种好作风。副业生产栽大葱时，班里有江苏人、河南人、山东人，各有各的种法。他就和大家一起商量，到公社访问，根据本地情况，又吸取了各地经验，改进了栽种方法。 （曹春风）
〖-ZW/正文〗
