〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支南泥湾部队近况如何；请看；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆塔里木的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙漠里渠道成千上万机械化农场盛产粮棉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆塔里木/农业生产/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐28日电 当年把南泥湾开垦为“陕北江南”的英雄部队，现在正在塔克拉玛干大沙漠北部塔里木河西岸开辟着新的天地。他们已经在塔里木盆地建立起了四十五个机械化农场和六个养畜场。
    塔里木河横穿于塔克拉玛干大沙漠北部。这条河虽然年径流量在一百亿立方米以上，但绝大部分集中在夏季。汛期洪水泛滥成灾，平时经过沿途大量蒸发渗漏，却水量很少，有时人畜饮水也发生困难。因此，它一直被当地认为一条很难驯服的内陆河。
    开发塔里木最初的六、七年间，部队节衣缩食，购买生产工具，然后边开荒、边生产、边建设、边积累、边扩大，步步向塔里木河两岸深入，披荆斩棘地建设农场。
    在征服塔里木荒原的过程中，生产部队进行了规模浩大的水利建设工作。他们除把阿克苏河、开都河、孔雀河、塔里木河的河水引进新垦农田外，还在灌区内兴修了成千上万条渠道，组成渠系纵横的农田灌溉网等。其中的大渠连接起来有八百多里长，不仅灌溉农田，还可以通航、发电和发展水产养殖业。
    经过几年辛勤的劳动，塔里木荒原变成了粮棉产地。粮食，棉花的总产量一年高过一年。在发展农业的同时，牛、羊、马、骆驼等家畜和鸡、鸭、鹅等家禽也大量发展了，并且营造了成千上万亩防护林。拖拉机修配网、化肥厂、农产品加工厂也有了很大的发展。
    那南泥湾时代的生产能手们，现在绝大部分也是开发塔里木的骨干。他们把革命的优良传统给了新一代的荒地建设者。南泥湾时代的老模范王金山，从新疆解放以来，已先后率领战士建立过四个农场，每当一个新场投入生产、走上轨道以后，他就又踏上征途，去执行新的建场任务。
    某守岛部队战士们在海边开荒种菜。韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
