〖ZQ/总期〗1564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员是我们的知心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──谭绍海指导员爱兵事迹介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾李辉珍纪小城〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部党委在组织部队深入学习“连队管理教育工作条例”的时候，树立指导员谭绍海为爱兵标兵。
    谭绍海从1949年以来，先后立二等功两次，三等功六次，受各种奖励九次。他的爱兵模范事迹，成了连队基层干部的活榜样。
    谭绍海经常学习毛主席著作，学习军委扩大会议决议，钻研党的方针、政策。他把军委扩大会议决议上关于政治指导员工作任务的内容，逐条逐句地抄下来，经常对照检查自己的工作。在他最近剪辑起来的七本厚厚的剪报里，有很大一部分，是有关调查研究和管理教育的材料。他学习了毛主席有关官兵关系的论述和林总关于管理教育工作的指示，从思想上认识到，管理教育方法不好，是个根本态度问题。因此，他一方面向干部们解释：只有以阶级兄弟的态度，事事从“爱”字出发，对待战士的思想问题，才能有正确的管理教育方法。另一方面，他又启发有了错误的同志自觉检查缺点错误。经过耐心的说服教育，这些同志都有了很大的转变。比如一个超期服役的班长想复员，不安心工作。谭绍海经常和他谈心，启发他认识带好新战士是老战士的责任，鼓励他继续保持和发扬过去的光荣，还让他阅读毛主席写的“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，让他边看边想，终于使他解决了思想问题，工作的自觉性加强了，对战士也处处关心爱护。现在，这个班长的工作比过去更好了。班长支坤江，过去也有些缺点。去年8月调到六连后，谭绍海对他进行了热情的帮助，使他思想觉悟不断提高，今年光荣地加入了共产党。他激动地说：“我的进步是和指导员的帮助分不开的。”
    谭绍海经常以普通一兵的身份，生活在战士中间。经常参加各班的学习讨论会和班务会，随时随地注意观察大家的思想情绪，听取战士们各种各样的反映。利用各种机会和大家拉家常。因此，他对每个战士的经历、家庭状况和思想变化，都摸得清清楚楚，真正做到了“胸中有数”，对症下药。
    有一个时期，他发现二班露出了不团结的苗头，经过进一步了解，找到了问题的症结。他首先从解决班长戴学士对待战士的态度入手。一天晚上，他去查哨，正下着雨，发现班长站在临时搭起的雨布棚里，战士站在外面淋雨。第二天，他耐心地对二班长说：“管理教育要以身作则，越是关心体贴大家，全班就越能团结好。昨晚站哨，当班长的就应当先让战士站到棚里呀！……”这件事深深教育了二班长。他想到指导员遇到这些事，正和自己相反，比如有一次，指导员冒着大风去查哨，看到战士周士树在哨位上肚子痛，就接过枪，让周士树回家休息，自己替他站完了这班哨。二班长用指导员这种阶级友爱的精神，对照自己，在班的谈心会上虚心地作了检讨。并且积极主动地团结副班长，对班里同志也关心了。战士们也都自觉检查了自己的缺点，鼓起了干劲，全班拧成了一股绳，工作由后进一跃而变为先进。
    谭绍海指导员担负着七口之家的生活费用，经济上并不宽裕，但他仍精打细算、节约储蓄。战士家庭有了困难，他就尽力帮助解决。3月，在支援群众春耕最忙的时候，他见战士王世亮和冯生志的鞋子后跟快磨透了，便把自己的两双新布鞋给他们穿；战士周帮海天一冷肚子就痛，他就把自己仅有的一件毛衣给周帮海穿。周帮海穿上指导员的毛衣，总感到过意不去，除了暗暗在工作中加油以外，想来想去，又把自己那件穿旧了的绒衣洗净，连同家里寄来的一双袜子，送给指导员。指导员不收也不行。
    在紧张的连队生活里，谭绍海同志很关心连队的娱乐活动和同志们的文化生活。有一个星期天，他听说张德勤想进城买点东西，但没有人替他喂猪，就主动去替张德勤喂猪。有一次，部队放映舞台纪录片“三滴血”，他知道班长石有田是陕西人，爱看秦腔，便替石有田值班，石有田看上了盼望已久的电影，高兴得不知说啥才好，他还经常在半夜起来查铺查哨，给大家关门窗，盖被子。
    六连的干部们常常以谭绍海为镜子，改进自己的管理教育工作，战士们生活在这样一个温暖的革命大家庭里，人人心情舒畅。他们爱连队，爱同志，爱他们的指导员，他们亲切地说：“指导员是我们真正的知心人！”
〖-ZW/正文〗
