〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央各部门各单位党的群众路线教育实践活动专项推进会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把行业系统教育实践活动不断引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 中央各部门各单位党的群众路线教育实践活动专项推进会30日在京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调各部门各单位要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步增强思想自觉，落实“三严三实”要求，坚持上下联动，认真解决群众反映的突出问题，把行业系统教育实践活动不断引向深入。
    刘云山说，第二批教育实践活动开展以来，各部门各单位认真贯彻中央要求，切实加强对行业系统基层单位的督促指导，在回应群众关切、改进政风行风上取得明显进展，但一些部门和单位也存在指导推动不力、措施办法不实、动真碰硬不够等问题，必须采取有力措施加以解决。
    刘云山指出，教育实践活动自上而下分两批进行，是一个有机整体，各部门各单位特别是实行垂直管理或以行业为主管理的部门和单位，要在抓好自身深化整改的同时，充分发挥行业系统优势，加大对基层单位教育实践活动的指导推动力度，保证工作力量，健全工作机制，从严督促检查，形成抓作风与促工作的良性循环。要在落实中央要求上加强指导，通过教育培训、专项检查、行风评议、典型示范等多种方式，把中央对活动的部署和要求落实到位；在找准找实突出问题上加强指导，联系第一批活动查摆出的问题，认真梳理行业系统的共性问题，引导基层单位找准“四风”问题的具体表现；在明确努力方向上加强指导，完善行业服务和考核评价标准，健全职业道德规范和行业自律机制，提高行业系统的社会公信力和群众满意度。当前要切实加强对本行业系统基层单位专题民主生活会的指导把关，确保开出质量、开出成效。
    刘云山指出，教育实践活动关键是要解决问题，要始终聚焦和对准“四风”，细化整改措施，切实解决党政机关、执法监管部门、窗口单位和服务行业存在的突出问题，真正实现行业作风好、群众事好办。要坚持以上带下、以下促上，对联系和服务群众“最后一公里”问题基层单位要认真整改、抓紧解决，对根子在上面的问题上级部门和单位要从源头上采取措施。要把推进教育实践活动同稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险结合起来，更好地推动经济社会发展、造福广大人民群众。
〖-ZW/正文〗
