〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让基层官兵把意见说完”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京市总队五支队近日召开恳谈会倾听官兵心声，当官兵的“牢骚”超出会议预定时间时，支队政委杨京栋说――
    “让基层官兵把意见说完”
    ■雷 凯
    转变作风提倡“开短会、讲短话”，可武警北京市总队五支队前不久举行的一次恳谈会偏偏开了一上午。
    会上，来自基层的数十名官兵代表中，既有营连级主官，也有刚毕业的排长；既有扎根基层10余年的老士官，也有面庞青涩的义务兵。
    “机关下基层‘找茬’多、帮带少，冷面多、笑脸少。”“‘五一’小长假，机关来了4拨检查组，我们的休息时间得不到保证”……
    会议进行中，一个个充满“火药味儿”的问题让支队领导脸红出汗，同时也深深陷入沉思。一名指导员性子直，平时是出了名的“小钢炮”，说到“五多”的问题，他打开了话匣子：“有时一周‘陪会’四五次，有的会议内容其实不需要连队主官都参加……”
    眼看原定一个半小时的会议时间快到了，组织恳谈会的机关干部准备喊“停”时，支队政委杨京栋一挥手：“让基层官兵把意见说完，今天这个会，长点好！”对于该指导员的“牢骚”，杨京栋当场答复：“今后机关各部门要精简会议文电，切实把‘五多’问题解决好！”
    官兵谈问题尖锐，点问题不留情面，让参加座谈的领导和机关干部脸红出汗。一场会议下来，支队共收集基层对机关的意见建议数十条。
〖-ZW/正文〗
