〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各界人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现新疆社会稳定和长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月30日电（记者于涛）第二次中央新疆工作座谈会举行令全疆各族人民倍感振奋，备受鼓舞。新疆各界人士纷纷表示，第二次中央新疆工作座谈会对新疆发展意义重大。要坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，努力实现新疆社会稳定和长治久安。
    新疆社会科学院研究员马品彦表示，党中央以社会稳定和长治久安作为新疆发展的总目标，是“非常及时、正确、必要的”。近年来，新疆经济高速发展，GDP连续多年呈两位数增加，居民生活水平明显提高。但是，由于受到境内外“三股势力”的影响，新疆社会稳定形势不容乐观。没有稳定的社会基础，经济发展必然受到制约，党中央关于新疆工作的大政方针，是改善新疆当前社会稳定形势的一剂良药。
    马品彦说，党中央提出在南疆全面实行高中阶段免费教育，这是新疆实现社会稳定和长治久安的重要举措，是新疆重要的民生工程之一。全面实行高中阶段免费教育后，将来南疆居民整体素质将发生根本性改变。
    自治区高级人民法院院长乃依木・亚森表示，要切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会的决策部署上来。新疆各级法院必须把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，高举社会主义法治旗帜，大力提高群防群治预警能力，筑起铜墙铁壁、构建天罗地网。对严重危害人民群众生命安全的暴恐分子，要依法从快从严审判，对暴恐分子形成高压和震慑态势，为新疆经济社会发展和各族人民群众创造一个稳定、安详、和谐的社会环境。
    新疆维吾尔自治区党校教授沈君立说，新疆生产建设兵团是建设和保卫边疆的重要力量，对新疆的发展稳定作用很大。当前，新疆正处于改革发展稳定的关键历史时期，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，显得迫切而重要。兵团应该按照第二次中央新疆工作座谈会的要求，科学处理屯垦和维稳戍边、兵团和地方的关系，在事关根本、基础、长远的问题上发力。兵团三师51团政委买买提・买海提表示，要时刻警惕和积极应对敌对势力和“三股势力”的分裂破坏，搞好民族团结，推进各项事业稳步前进。
    新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉表示，第二次中央新疆工作座谈会是全疆各族同胞盼望已久的一次盛会。会议提出的积极引导宗教与社会主义社会相适应的要求，说出了全疆爱国宗教人士和穆斯林的心声。他说：“未来的工作中，我们会按照中央的要求，进一步保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透，努力培养出更多优秀的爱国宗教人士，促进宗教和谐发展。”
    牧民艾合买提・艾力说，塔什库尔干塔吉克自治县位于祖国西北边陲，帕米尔高原深处，过去农牧民生活普遍贫困。第一次中央新疆工作座谈会召开以后，当地盖了现代化学校、医院和安居富民房，各族群众得到了实惠。他说：“党的政策是我们幸福生活的保障，我们热爱祖国，热爱新疆，绝对不会允许任何人破坏我们的共同家园。”
    泽普县县长努尔麦麦提・如孜说，第二次中央新疆工作座谈会提出，对口援疆是国家战略，必须长期坚持，把对口援疆工作打造成加强民族团结的工程。对口援疆带来的喜人变化让新疆各族干部群众看在眼里、记在心里，随着援疆工作的深入推进，必然会极大改善新疆基层干部群众的生产生活条件，提升各族干部群众的整体素质，增强各族人民的凝聚力和对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，进而成为维护社会稳定和长治久安的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
