〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立查立改解决问题取信官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁海/唐海辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈仁海、唐海辉报道：“以前家属来队都是自己租住房屋，现在旅里统一给我们安排住房，再也不用自己找房子了。”5月中旬，结束工作返回到工区的“临时来队家属房”后，第二炮兵某旅二营上士刘健高兴地说。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅党委对基层反映的问题，不等不拖、立查立改，受到官兵好评。
    教育实践活动开展以来，旅党委把解决官兵最关心的问题作为出发点和落脚点。他们通过专题调研、问卷调查等形式开门纳谏，并主动上门蹲点，倾听官兵心声。他们在对官兵反映的问题及时进行登记的基础上，根据不同情况分类梳理，能够当场答复处理的当场办理，不能当场解决答复的，及时上报党委研究解决，并明确解决时限及措施，同时在每周交班会上，向基层单位反馈解决进程。
    截至目前，该旅针对基层官兵反映的“五多”等突出问题，精简合并了各类文字材料13项。同时，在立查立改过程中，党委机关利用现场办公时机，对整改落实情况进行督导检查，不断健全完善解决问题机制，防止问题反弹，确保教育实践活动取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
