〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国与比利时国防副参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 记者张旗报道：副总参谋长孙建国今天上午在八一大楼与来访的比利时国防副参谋长吉尔多・安德烈斯举行会谈。
    孙建国说，中比建交以来，两国关系发展取得了长足的进步。习近平主席访比期间，两国领导人赋予中比关系“全方位友好合作伙伴关系”的定位，使我们对中比关系未来充满期待和信心。当前，两军关系发展面临良好机遇，两军交往与合作不断加强。中国军队重视发展与比利时军队的友好合作关系，愿与比方一道，不断拓展合作领域，创新合作形式，深化合作层次，推动两军关系不断迈上新台阶。
    安德烈斯说，比中两国友谊源远流长，比方希望进一步加强两军关系与务实合作，尤其是战略层面的对话以及专业层面的交流，不断提升两军关系水平。
〖-ZW/正文〗
