〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队迅速传达学习第二次中央新疆工作座谈会精神，切实用党中央、习主席决策指示统一思想，坚决履行军队肩负的职责使命，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。
    通知指出，这次新疆工作座谈会，是党中央召开的一次十分重要的会议。习主席的重要讲话，着眼党和国家事业发展全局，统筹国内国际两个大局，科学分析新疆形势，深刻阐述新疆工作一系列重大理论和实践问题，对做好新形势下新疆工作特别是维护新疆社会稳定和实现长治久安工作作出全面部署，具有很强的政治性、全局性、战略性。中央制定的《关于进一步维护新疆社会稳定和实现长治久安的意见》，进一步明确了新疆工作的指导思想、基本原则、目标任务、主攻方向和政策措施。学习贯彻会议精神，对于凝聚全党全军全国各族人民的意志力量，维护改革发展稳定大局，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，具有重大而深远意义。
    通知要求，各级要把学习贯彻会议精神特别是习主席重要讲话作为重要政治任务，深刻领会把握精神实质，切实用以武装头脑，增强贯彻落实的政治自觉和行动自觉。（下转第三版）（上接第一版）要深刻理解新疆工作在党和国家工作全局中的特殊重要战略地位，充分认清新疆发展稳定事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结、国家安全，事关实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴，更加坚定自觉地做好维护新疆社会稳定和实现长治久安的工作。深刻理解中央治疆方略的方向目标，充分认清把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，是党中央、习主席根据新疆形势和全国大局作出的英明决策，更加坚定自觉地履行职责使命。深刻理解坚定不移贯彻党的民族政策是我们党的根本立场，充分认清民族团结是各族人民的生命线，更加坚定自觉地高举各民族大团结旗帜。深刻理解党的宗教工作基本方针，充分认清保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪是我们党处理宗教问题的基本原则，更加坚定自觉地全面贯彻执行党的宗教政策。深刻理解推动新疆跨越式发展的部署要求，充分认清发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众亲身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖；是新疆稳定和发展的根本长远之举，更加坚定自觉地参加和支援新疆开发建设。深刻理解加强意识形态领域工作的思路举措，充分认清增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，是筑牢长治久安根基的决定性因素，更加坚定自觉地做好教育引导群众的工作。深刻理解做好新疆工作关键在党的重要论断，充分认清发挥党的领导核心作用是新疆社会稳定和长治久安的坚强政治保证，坚强的干部队伍、严密的基层组织体系是稳疆安疆的根本依靠，更加坚定自觉地推进军地党组织联建联创。
    通知强调，各部队特别是驻疆部队要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，自觉把做好新疆工作作为践行强军目标的重要实践，充分发挥战斗队、工作队、生产队作用，大力宣传党的民族宗教政策，开展军地基层党组织互学互帮互促和创先争优活动，积极参加和支援新疆开发建设，为维护新疆社会稳定和实现长治久安作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
