〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院免费救治滇西先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月30日电 记者王卫东、周远报道：今天下午，来自云南大理的赵正升等3名小朋友，在济南军区总医院成功接受了先天性心脏病手术。
    赵正升是济南军区总医院与中国卫生法学会联合举办的“滇西先天性心脏病儿童救助项目”的首批获益者之一。与他一同被送到济南军区总医院接受免费救治的，还有来自滇西7个县市的32名先心病患儿。他们中间有26名是少数民族，最大的16岁，最小的刚出生56天。
    “原本5万多元才能看好的病，这次不用花一分钱。”赵正升的父亲赵崇伟告诉记者，这次看病不仅手术费全免，而且来回的火车票、住院期间的伙食都由总医院保障。这对于全家年收入只有几千元的赵崇伟来说，无疑是天大的喜讯。他激动地说：“这个救助项目给了我们全家温暖和希望！”
    济南军区总医院是全军小儿心脏外科中心所在地。医院政委刘传义告诉记者：“我们医院采用先进的微创技术进行手术，伤口小恢复快，近年来先后免费救治2000余例先天性心脏病患儿，成功率达99.9%。”
〖-ZW/正文〗
