〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平将出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/何奕萍/杨媛媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电（记者梁淋淋、何奕萍、杨媛媛）外交部30日举行中外媒体吹风会，外交部副部长张明介绍了中阿合作论坛第六届部长级会议有关情况。
    张明介绍说，中阿合作论坛第六届部长级会议将于6月5日在北京举行。习近平主席将集体会见与会各国代表团团长、出席开幕式并发表重要讲话。王毅外长和阿盟成员国外长或代表、阿盟秘书长、论坛中方秘书处成员单位和相关部门负责人等约200人将出席此次会议。阿盟首脑理事会轮值主席国科威特首相贾比尔也将出席会议开幕式。
    张明指出，当前中国和阿拉伯都处在改革与变革的关键阶段。中国正全面深化改革，为实现“两个一百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗；阿拉伯国家也在积极探索符合自身国情的发展道路，致力于实现民族复兴。新形势下，中阿共同语言在增多，共同利益在增加，共同需求在增强。本届部长级会议召开恰逢论坛成立十周年，是新形势下中国政府面向整个阿拉伯世界采取的一项重大外交行动。会议主线是“建设现代丝绸之路，促进中阿共同发展”。会议将全面回顾过去十年中阿关系发展，深入总结归纳其中成功经验，并对未来十年中阿关系发展的重要方向、优先领域等作出规划，特别是就中阿合作共建“一带一路”达成共识。此次部长级会议期间，中方将就深化中阿务实合作提出若干新设想、新举措。会议将承前启后、继往开来，推动中阿战略合作关系再上新台阶。
    张明还就中阿合作论坛十年发展成就、本次会议成果期待、中阿共建“一带一路”等回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
