〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导祝贺少年儿童“六一”快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别向幼教战线广大教职员工表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：在“六一”国际儿童节前夕，中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午来到总参军训部机关第三幼儿园，看望慰问小朋友和教师，察看教学活动和环境设施，观看文艺节目，代表总参党委、领导和机关向广大幼教工作者致以亲切问候，向小朋友们表示节日祝贺。
    房峰辉指出，抓好幼儿园建设关系广大官兵切身利益，对于解除官兵后顾之忧，增强部队凝聚力，实现强军目标，提高能打仗、打胜仗能力具有重要作用。各级党委和领导要认真贯彻落实习主席关于“全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作”的重要指示，高度重视幼教工作，抓好部队幼儿园建设。要切实端正办园思想，牢固树立为广大官兵服务的理念；抓住关键环节，努力培养一支思想好、业务精，对小朋友有感情、有爱心的幼师队伍；注重德育智育体育全面发展，促进孩子们养成良好品格和积极向上、团结协作的精神；加大基础设施建设力度，不断改善办学条件。
    近年来，总参党委坚持把幼儿园建设作为一项“暖心”工程来抓，各类幼儿园建设整体水平明显提升，创造了拴心留人良好环境。
    总参谋长助理陈勇及总参有关部门领导陪同看望慰问。
    本报讯 记者安普忠报道：“六一”国际儿童节前夕，总政治部小红星幼儿艺术团在中国剧院举行文艺演出。中央军委委员、总政治部主任张阳观看演出，向小朋友们致以节日的美好祝贺，向广大幼教工作者表示衷心感谢和亲切慰问。
    张阳指出，少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望，是实现中国梦强军梦的希望所在。各级要认真贯彻落实习主席关于少年儿童教育工作的重要指示，积极探索适合当代少年儿童特点的教育方法，让社会主义核心价值观的种子在他们心中生根发芽、真正培育起来。他希望小朋友们继承和弘扬中华民族传统美德，从小立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，德智体美全面发展，长大后做对祖国建设有用的人才；广大幼教工作者要发扬延安光荣传统，全面加强园风、师德建设，肩负起教书育人的神圣职责，当好文化知识的传播者、品格灵魂的塑造者、教育事业的传承者；总政机关各部门和有关单位要进一步加强对幼教工作的组织领导，努力为孩子们学习成长创造更好环境和条件。
    这台以“摇篮颂・我的梦”为主题的文艺演出，充满童真童趣，富有时代特色，展现了孩子们争做红色接班人的远大志向和活泼向上的精神风貌。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭等一同观看演出。
    本报北京5月30日电 何永良、特约记者花晓报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石来到总后五一幼儿园，代表总后党委机关和全体官兵向小朋友们表示节日的问候，向辛勤耕耘在幼教战线上的广大教职员工致以亲切的慰问。
    赵克石十分关心总后幼儿园安全问题，仔细参观幼儿园安全工作展板，实地察看医疗、饮食、娱乐等方面的安全管理工作，欣然观看小朋友们表演的文艺节目，勉励他们健康成长、天天进步，早日成为国家的栋梁之才。
    赵克石充分肯定总后广大幼教工作者为幼教事业作出的贡献和取得的成绩。他强调，孩子是祖国的未来，幼教事业与实现中国梦强军梦的宏伟目标紧密相连。希望幼教工作者始终以党的教育方针政策为指导，牢记园丁的崇高职责，不断提高教育教学水平，使孩子们在德智体美等方面全面发展。总后各级党委机关要一如既往地关心重视幼教工作，加强教师队伍建设，改善办园办学条件，为广大幼儿身心健康发展创造良好条件，把孩子们培养成中国特色社会主义事业的合格接班人。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加看望慰问活动。
    本报北京5月30日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长张又侠专程来到总装某研究所幼儿园看望慰问师生，现场了解询问孩子们的学习生活情况，向他们祝贺节日，向幼教战线广大教职员工表示诚挚慰问。
    张又侠强调，为实现中国梦，总装广大少年儿童要发奋刻苦学习、增长知识本领，锤炼意志品格、勇于探索实践，传承优秀文化、加强品德修养，练就强健体魄、保持蓬勃朝气，做父母的好孩子、老师的好学生、同学的好伙伴，努力成为中国特色社会主义事业的建设者和接班人。广大教职员工要自觉肩负起教书育人的神圣职责，努力当好先进文化的引领者、科学知识的传播者、改革创新的实践者，大力培养德智体美全面发展的一代新人，为总装子女教育创新发展作出更大贡献。总装各级党委、领导和机关要高度重视子女教育这件管长远的大事，进一步加大投入力度，抓好硬件，选好园长，建好师资，把子女园校办出特色、办出水平，回应好部队的呼声和官兵的期盼。
    总装备部政委王洪尧，总装备部副部长牛红光、副政委王家胜一同参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
