〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层代表评议机关工作得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏涛/汪志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏涛、汪志鸿报道：5月中旬，在武警恩施土家族苗族自治州支队组织的“双向讲评”会上，基层官兵代表被支队党委请到机关，点评机关各科室今年以来的工作得失。
    在听完各科室的工作介绍后，基层代表真诚而坦率地谈了自己的看法。他们把机关抓基层的工作分成三类：满意的、遗憾的、有意见的。并对机关各部门的工作一一作了评价：机关年初计划的事情基本得到落实，但此后基层又碰到的实际困难未能得以及时解决，个别时候基层打了“解难电话热线”却迟迟不见机关解难。此外，基层代表们还对多干实事少添忙乱、多解决问题少出难题、多蹲点代职少发文电等方面提出了自己的具体意见。
    听完基层代表的意见后，机关各科室干部表示，虚心接受批评，以后要做到基层存在的棘手问题马上解决。机关还根据基层代表的意见，改变以往重查找问题轻帮带服务的做法，不仅帮助基层剖析问题的根源，还积极帮助他们解决实际困难。支队领导说：评价机关工作情况，基层最有发言权，通过基层的眼睛发现机关的问题，对转变机关作风很有帮助。
〖-ZW/正文〗
