〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第150医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题牵引推动作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于萌/郭松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于萌、郭松涛报道：“没想到我们这么快就住上了公寓房。”5月21日，济南军区第150医院65名文职人员和部分招聘人员顺利拿到了房子钥匙，眼科护士长曹艳的兴奋之情溢于言表。据悉，这是该医院年初以来为官兵办的第8件实事。
    该院党委牢固树立问题牵引这一鲜明导向，把解决群众反映强烈的问题当做党委工作的重心，先后多次召开座谈会，认真梳理体系部队官兵、离退休老干部、全院工作人员的意见建议，集群众智慧为解决问题的“金钥匙”，不断夯实医院作风建设的群众基础。
    为15个干休所安装远程会诊系统，为老干部配备应急呼叫设备，把保障平台前移；每年接受体系部队进修医生70名，在团级单位卫生队设立训练伤监测防治点……在广泛征集群众意见建议的基础上，该院把梳理出的这20个问题作为党委工作的重点。
    笔者看到，在院长高春芳的笔记本上，记录着大大小小的“群众呼声”100多条，从为军服务、住房保障、文化设施建设到子女入学、学生班车管理，事无巨细。对此，高春芳说：“群众呼声就是我们工作的重点，只有认真倾听群众的心声，真正关心群众冷暖，把他们反映的事情当自己的事情来办，把好事办好、把实事做实，才能把党的群众路线坚持好、贯彻落实好。”
〖-ZW/正文〗
