〖ZQ/总期〗20595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团结之花盛开天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钧保言
    日前，第二次中央新疆工作座谈会在北京召开，会议对当前和今后一个时期的新疆工作作了全面部署，再度为新疆的发展稳定吹响了集结号，擂响了奋进鼓。
    党和国家历来关心新疆的建设发展。仅2010年以来，就先后四次召开全国对口支援新疆工作会议，部署对口援建工作。来自祖国各地的援疆干部和各类专业技术人才，肩负国家使命、胸怀同胞大爱，背起行囊、西出阳关，用汗水浇灌西北边陲，把真情洒向天山南北，谱写了一曲曲民族团结的时代新歌。不久前，习近平主席又专程前往新疆考察调研，对新疆工作作出新部署，更是极大地鼓舞了士气、振奋了人心。
    习主席强调，新疆的问题最长远的还是民族团结问题。民族团结是发展进步的基石。作为一个多民族地区，坚持民族团结是新疆抓建设、谋发展的重要保证。无论是改革攻坚解难题，还是各项事业上台阶，都需要和谐的民族关系、社会关系作基础。只有各族人民凝心聚力、携手并肩，像石榴籽那样紧紧抱在一起，才能披荆斩棘、排除万难，迸发出赶超跨越、奔向辉煌的强大力量。
    “五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”，正如这首广为传唱的《爱我中华》所咏赞的那样，一直以来，民族团结的精神始终流淌在各族人民的血管里。从长征时期刘伯承和小叶丹在四川大凉山的“彝海结盟”，到新中国成立后毛主席和库尔班大叔的亲切会面，我们党始终坚持民族团结政策不动摇。“中华人民共和国各民族团结起来”的伟大号召，至今依然熠熠生辉。正是这种博大包容的情怀，让各族人民得以和谐共处，休戚与共，守望相助，共同进步；正是这种博大包容的情怀，让中华民族在危难关头总能展现出强大的凝聚力，迸发出巨大的正能量。
    天山雪松根连根，各族人民心连心，新疆各族人民自古以来就是中华民族大家庭的一员。“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也互相离不开”，这已经成为新疆各族人民的共同心声，达成高度共识。历史也证明，新疆和平解放以来，正是因为各民族团结一心，携手奋斗，新疆才发生天翻地覆的变化。
    但是我们也应该看到，当前，境内外“三股势力”并不死心，他们不顾新疆各族人民福祉，鼓吹民族分裂，策划组织实施暴力恐怖活动，给人民群众生命财产安全和社会稳定带来了严重危害。对此，我们必须针锋相对、毫不留情、毫不退让。民族分裂势力越是企图破坏民族团结，我们越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城，让危害民族团结的蠹虫无隙可钻，让破坏民族团结的分裂分子无处可逃！我们要高举各民族大团结的旗帜，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，最大限度团结依靠各族群众，使每个民族、每个公民都为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。
    远去的驼铃声犹萦耳畔，今朝的新丝路已经开启。丝绸之路经济带建设的历史机遇，让新疆再一次走到了对外开放的前沿。和谐阳光照亮发展之路，团结沃土孕育繁荣之花。我们深信，只要坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，只要各民族进一步加强相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，做到多管齐下、久久为功，新疆的明天一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
