〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王者归来等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王者归来
    因伤缺席了近3个月西甲联赛的埃托奥用行动告诉人们，那个熟悉的喀麦隆前锋回来了！在15日进行的西班牙足球甲级联赛第16轮的一场强强对话中，埃托奥用两个进球帮助巴塞罗那队3∶0击败了劲旅巴伦西亚，取得了球队本赛季的第二个客场胜利。梅西和埃托奥组成的巴塞罗那队锋线依然锐利无比。开场仅13分钟，场上僵局就被打破，梅西右路突破将球传给禁区内的埃托奥，喀麦隆人冷静地晃过对方两名后卫后，一脚劲射，打入了首粒进球。
    彭帅挨批
    2007年中国网球大奖赛16日的收官之战出现了戏剧性的一幕，在女单决赛中，赛会头号种子彭帅在决胜盘落后时，突然宣布弃权而退出比赛，引起现场观众的强烈不满，一些观众还与工作人员发生了激烈的争吵。赛后，彭帅拒绝参加颁奖仪式和新闻发布会。赛事组委会经研究决定，对彭帅处以相应罚款并责令作出书面检查。
    杜伊克美
    今天国奥队能在0∶3落后的不利局面下最终取得对美国队的一场平局，显然让主教练杜伊科维奇感到满意，赛后他在新闻发布会上甚至得意地表示，他就是“美国队克星”。杜伊开玩笑地说：“我带队专克美国队。以前我带委内瑞拉队时，曾在美洲杯上遇到美国队，上半场也是0∶3落后；但下半场我们连续进球扳平了比分，幸好裁判及时吹哨，不然再踢下去，美国队就要顶不住了。”
    羽联内战
    世界羽毛球联合会内部站在主席、韩国人姜荣中对立面的一些高层官员，已打算在2008年初召开特别大会，让姜荣中提前“退位”。世界羽联理事会方面称，自2005年开始，就已经与姜荣中就“由姜荣中发起的世界羽毛球基金会”进行过讨论。由于该基金会并不在世界羽联的管辖之下，从而引发了双方的矛盾。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
