〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职有为书艺出众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗道桥助理工程师钟华国的书法追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李越舟/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开远市电视台近日专题报道了一位军旅书法家的事迹，这位年轻的中国书法家协会会员凭着对书法艺术的执着追求，几年间共在省级以上书画比赛中获奖20余次，书法作品两次在北京军事博物馆展出，入选《世界优秀专家人才名典》。他就是驻滇某师工兵营道桥助理工程师钟华国。
    钟华国在工程兵指挥学院上学时，就因书法作品而小有名气，被《漓江日报》作过专题报道。书法作品的高下取决于内涵，而内涵的深浅又取决于生活的状态和个人的修养，艺术之根只有深植民族文化的土壤才能枝繁叶茂，才具有旺盛的生命力。2000年，钟华国不满足已有的成绩，设法拜师学艺，得到桂林市书法名家钟华生、中国书协理事伍纯道的指点，书法造诣不断提高。他创作的楷书“和谐神州旺，小康更壮观”被湖南省文联收入《福禄寿禧梅兰竹菊书画精品汇赏》；行书“书法生古趣，翰墨传真情”在“2005桂林・圣堡罗中巴友好书画交流展”中，被评为银奖；在中国书协主办、湖南省书画研究院承办的“光辉的历程――纪念中国共产党建党85周年”书画展中，他创作的行书“忠实履行新使命，科学发展搏统一”在国家博物馆展出，被收入《全国书法作品集》。
    作为一名技术干部，钟华国的本职工作也干得非常出色，多次被评为优秀青年干部。业余时间，他先后为部队培养了20余名书法爱好者。跟他学习书法的工兵营地爆连战士王勇，凭着过硬的书法素质，退伍后应聘到贵州省六枝特区文化馆工作。近年来，钟华国义务为部队娱乐室、棋牌室和战友们书写书法作品数百幅。（李越舟龙海）
    龙海
    图为钟华国创作书法作品。
    龙海摄
〖-ZW/正文〗
