〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院紧贴党的创新理论办学育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学兵/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学兵、特约通讯员杜永和报道：为期一周的武警指挥学院政治干部培训日前结束，经过“淬火”的一批宣传十七大精神的骨干随即深入学员队进行宣讲。
    武警指挥学院几任党委班子都把党的创新理论作为办学育人的根本。党的十七大闭幕后，这个学院积极行动起来，组织力量编写出学习贯彻十七大精神的辅导教材；主办的《武警学术》、《武警教育》、《武警指挥学院学报》三个刊物，同时启动学习贯彻十七大教育的宣传规划；精心组织的35门网上课程课件开始在远程教学网上运行。
    紧贴党的创新理论办学育人，使学院建设有了新的发展和提高。近年来，学院先后被评为全军院校政治理论课教学先进单位，政治工作学科部被评为“全军院校教书育人”先进单位，《内卫学》和《武警指挥学》等被军委批准列入《中国军事科学体系》。学院教员先后有40人受到国家、军队和武警部队的表彰，先后涌现出以第五届“中国武警十大忠诚卫士”马铁军、党的十七大代表郭修斌为代表的一批教书育人先进典型。
〖-ZW/正文〗
