〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部授课不用机关备课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师师团两级党委成员转变作风提高能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高振林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任授课任务的师长李保、政委巨勉志首先带头，一改过去自己定题目，机关帮助备课，领导再做修改的做法，从深入部队调研时就开始定题目、查资料，写教案。
    以往讨论发言，个别领导习惯提前向会议组织者要题目，然后由机关组织人员准备发言稿，讨论时照本宣科地念稿子。这次他们规定，任何人不许带机关人员参与集训，讨论采取现场抽点即席发言的形式进行。这样既检验了参训人员的理解能力，又提高了与会人员临场发挥水平。在讨论如何运用党的创新理论解答党委班子和部队建设中的难点问题时，大家普遍联系实际，既查找出存在的问题，又研讨了解决办法。
    据了解，这次集训主要是针对近年来师、团党委班子成员调整面大，班子成员不懂不会的问题比较突出、能力素质亟待提高的实际而组织的。
    几位刚进团班子的成员交流时谈到，因为临时出题目，事先准备的发言材料基本派不上用场。大家坦言，这次培训方法的改变着实让大家不安了好几天，但回顾此次集训的收获，确实不同以往，特别是逼着大家在联系实际、解决问题上动了一番脑筋，研究掌握了抓落实的方法。
    他们普遍反映，这样的课因为发言者准备认真，听者也受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
