〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本一艘护卫舰起火等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博/郑金发/文怡/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一艘护卫舰起火
    新华社东京12月15日电 据共同社15日报道，停靠在日本海上自卫队横须贺基地的一艘护卫舰14日晚发生火灾，大火在8小时后被扑灭。
    报道说，发生火灾的是“白根”号护卫舰。火灾发生时舰上约有80名自卫队官兵，有4人因吸入烟雾被送往医院接受治疗。护卫舰的作战指挥室被烧毁。火灾原因目前尚未查明。
    “白根”号护卫舰于上月29日至本月13日靠港维修，原计划15日出港。它是日本海上自卫队第一护卫群的中枢舰，标准乘员350人，舰上可搭载3架直升机。
    巴基斯坦军方一架战斗机坠毁
    新华社伊斯兰堡12月15日电 （记者饶博）巴基斯坦空军15日发表声明说，军方一架战斗机当天在东部旁遮普省坠毁，飞行员通过弹射装置安全逃生。
    声明说，这架F-7型战斗机是在进行常规训练时在旁遮普省的瑟蒙德里市附近坠毁的。目前没有地面人员伤亡和财产损失的报告。
    声明说，战斗机“显然是因为机械故障而坠毁”。巴空军总部已下令展开调查。
    土军空袭伊库尔德工人党武装目标
    新华社安卡拉12月16日电 （记者郑金发、文怡）土耳其武装部队总参谋部16日发表声明说，土耳其战机当天对伊拉克北部的库尔德工人党武装目标实施了空中打击。
    声明说，当天凌晨，土耳其战机向伊北部靠近土伊边境的扎帕、阿瓦辛、哈库尔克等地区及甘迪勒山区的库尔德工人党武装目标实施了打击。声明没有透露伤亡情况。
    土耳其总理埃尔多安11月30日宣布，土耳其政府已授权武装部队采取越境军事行动，对在伊北部地区的库尔德工人党武装实施打击。目前，土耳其武装部队已在土伊边境地区集结了10万兵力。
    俄第二个“白杨-M”导弹营进入战斗值勤
    新华社莫斯科12月16日电 （记者卢敬利）俄罗斯战略火箭兵信息与社会关系处发言人科瓦利16日对媒体说，俄罗斯第二个装备“白杨―M”机动式发射装置的导弹营当天开始进入战斗值勤。
    科瓦利说，这个拥有3个“白杨-M”机动式发射装置的导弹营位于伊万诺沃州，隶属捷伊科沃导弹师。
    俄第一个装备“白杨―M”机动式发射装置的导弹营去年12月在塔季谢沃导弹师进入战斗值勤。俄战略火箭兵信息与社会关系处说，2008年，捷伊科沃导弹师将继续装备“白杨―M”机动式发射装置，而且这种导弹的装备速度也将加快。
    “白杨-M”是俄上世纪90年代后期开发的最新型陆基洲际弹道导弹，射程达1万多公里。这种导弹飞行速度快，并能作变轨机动飞行，抗干扰能力强，具有很强的突防能力。俄总统普京说，“白杨-M”机动型导弹系统性能优异，能够摧毁当今世界上最先进的导弹防御体系。“”“”
〖-ZW/正文〗
