〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主建国会第九次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺词指出，中国民主建国会具有爱国、革命的光荣历史，为新中国的诞生，为社会主义革命和建设事业，为深化改革、促进发展、保持稳定，发挥了重要作用。过去的5年，民建坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥自身特点和优势，围绕中心、服务大局，积极履行参政党职能，为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出了积极贡献。
    贺词强调，中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。
    贺词指出，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，希望民建深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，巩固多党合作的思想政治基础；积极促进政党关系和谐发展，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；适应全面建设小康社会新要求，切实提高履行职能的能力和水平，努力为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出新贡献；以政治交接为主线，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，全面加强自身建设。希望民建充分发挥同经济界有着密切联系的自身优势，着眼促进国民经济又好又快发展，围绕转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制，多献求真务实之策，多做利国利民之事；努力开拓服务社会新领域新途径，促进我国非公有制经济健康发展；加强同香港、澳门、台湾及国外工商界人士的联系，为促进香港、澳门繁荣稳定，为推进祖国和平统一，继续发挥积极作用。
    （贺词全文另发）
〖-ZW/正文〗
