〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致民建第九次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主建国会第九次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向民建全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国民主建国会具有爱国、革命的光荣历史。60多年来，民建积极投身中国革命、建设、改革事业，为新中国的诞生，为社会主义革命和建设事业，为深化改革、促进发展、保持稳定，发挥了重要作用。民建在同中国共产党风雨同舟、共创伟业的历史进程中，结下了牢不可破的友谊，形成了坚持爱国主义和社会主义、坚持接受中国共产党的领导、坚持发挥经济界特色、坚持与时俱进、自我教育的优良传统。一代又一代民建中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。
    中共十六大以来，在中国共产党正确领导和全国各族人民共同努力下，我国改革开放和全面建设小康社会取得重大进展，综合国力大幅提升，人民得到更多实惠，国际地位和影响显著提高，全党全国各族人民团结更加紧密。在这5年中，民建坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥自身特点和优势，围绕中心、服务大局，积极履行参政党职能，为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出了积极贡献。民建紧紧围绕改革发展中的重大问题，深入实际，认真调研，科学分析，积极建言献策，先后就制定“十一五”规划、完善人民币汇率、妥善处理贸易摩擦、健全住房制度、发展中小企业、建设社会主义新农村等问题，提出意见和建议，在参与国家重大决策的制定和实施中发挥了应有作用；积极拓展服务社会、参与实践的新途径，举办风险投资论坛和非公有制经济发展论坛，实施思源工程，促进了我国经济社会发展；有效整合自身资源，充分发挥广大成员和所联系人士的优势，搭建平台，创造条件，加强同香港、澳门、台湾及国外经济界人士的联系，推动内地和香港、澳门经贸、法律、教育等领域的交流合作，为促进香港、澳门繁荣稳定做了大量工作；（下转第四版）（上接第一版）通过开展以坚持走中国特色社会主义政治发展道路为主题的政治交接学习教育活动，建设新世纪参政党、做合格民建会员活动，民建基本经验和优良传统的总结宣讲活动等，健全相关制度，完善工作机制，加大培训力度，自身建设水平不断提高，履行参政党职能的能力进一步增强。在此，谨向中国民主建国会的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们希望中国民主建国会认真学习贯彻中共十七大精神，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，巩固多党合作的思想政治基础；积极促进政党关系和谐发展，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；适应全面建设小康社会新要求，切实提高履行职能的能力和水平，努力为促进我国经济、政治、文化、社会建设作出新贡献；以政治交接为主线，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，全面加强自身建设。民建同经济界有着密切联系，希望你们充分发挥自身优势，着眼促进国民经济又好又快发展，围绕转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制，多献求真务实之策，多做利国利民之事；努力开拓服务社会新领域新途径，继续协助有关方面做好非公有制经济代表人士工作，促进我国非公有制经济健康发展；加强同香港、澳门、台湾及国外工商界人士的联系，为促进香港、澳门繁荣稳定，为推进祖国和平统一，继续发挥积极作用。
    中国民主建国会第九次全国代表大会是在我国改革发展关键阶段召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十七大精神，总结民建工作的成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生中央领导机构。我们相信，民建新一届中央领导机构一定能够继承和发扬民建老一代领导人同中国共产党亲密合作的优良传统，切实搞好政治交接，团结全体成员和所联系人士，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，为发展中国特色社会主义作出新的更大贡献！
    各位代表、同志们，我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，脚踏实地，开拓奋进，共同夺取全面建设小康社会新胜利，早日实现中华民族伟大复兴！
    祝中国民主建国会第九次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月16日
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
