〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“在流水般的军旅岁月中，我们失去了什么，收获了什么？”请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老兵风采展”再现心动时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓啸/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时的满脸稚气、失意时的一脸沮丧、领奖台上开心的笑颜……200多张照片，见证老兵们的成长历程。老兵离队之际，济南军区某团红军营举办了一次老兵风采摄影展。
    营教导员王共北告诉记者：“我们举办摄影展是想让面临退伍的老兵看看以前走过的路，想想部队对自己的培养，走好以后的路。”
    这些照片再现了老兵们成长道路上的心动时刻。老兵们看了颇有感慨。
    在一张一名战士一身戎装正在站岗的照片前，三连士官崔福波激动地说：“这是当兵第二年，我被分到弹药库，年三十夜里我在营门口站岗。看着远处的万家灯火，听着阵阵鞭炮声，再想想千里之外的父母，这心里还真不是滋味。后来指导员毕研涛来了，说什么都要替我站岗，还给我煮好了饺子。一想起这些，我就告诫自己：在部队一分钟，就得干好六十秒，不能对不起指导员。”
    “2006年，团‘猛虎杯’比武，我一人拿下全能第一和3个单项第一共4块金牌，成为全团公认的‘黑马’，想想自己入伍时身体单薄，性格腼腆，一说话就脸红气喘，两年的军营生活不仅让我变‘壮’了，胆儿也变大了，我都想好了，退伍回家到广州去闯一闯。”二连战士启重指着自己上台领奖时的照片，满脸兴奋。
    二连士官张高森看到两年前在演习场上的照片，动情地给笔者讲：“那夜的经历让我懂得，世上就没翻不过的坎。今年我也面临着走与留的问题，不管以后能否继续留在部队，不管会遇到什么困难我都会勇敢面对，我现在的一切都得益于部队的磨练。”
    一个个从军路上的心动时刻，让老兵们对军营生活充满了怀念。（张晓啸付晓辉）
    （本报郑州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
