〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团基层官兵按计划完成探亲休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡守佳/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月16日电胡守佳、刘杰报道：昨天，济南军区某团一级士官王鹏踏上回家休假的旅途。至此，这个团年初制定的官兵探亲休假计划全部得到落实。
    不久前，团政委魏世春在电子信箱中收到一个网名为“盼望休假”的战士来信。信中说：“我们连队年初制定探亲休假计划时，我被安排在10月休假，可如今已经过去一个多月了，却迟迟不见动静。希望领导能过问一下此事。”看完这封信，魏世春不禁发问：为保证官兵休假，年初团里要求各连队制定官兵探亲休假计划，可为什么没有落实？
    随后，魏世春深入到各连队调查，发现休假计划得不到落实的情况还有不少。有的连队由于临时接受大项任务，要求官兵推迟休假，过后却没有给官兵补假。个别连队干部在落实探亲休假时，按资格、兵龄长短安排，让一些士官的探亲休假计划打了折扣。
    这一现象引起了团党委的重视。党委会上，他们结合学习贯彻十七大精神，围绕落实官兵探亲休假一事展开讨论，并达成共识：落实官兵探亲休假制度，是以人为本的具体体现。关爱官兵不能只停留在口头上、做在计划里，更要在落实上见实效。
    基于这一认识，团机关专门下发通知，要求各单位必须严格落实官兵探亲休假制度，对今年在计划内尚未探亲休假的官兵全部安排休假。同时，组成由团领导带队的检查小组，对各单位的落实情况进行督促和排查，对不认真落实官兵探亲休假制度的连队予以批评纠正。这些做法受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
