〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉城市圈和长株潭城市群获批为综合配套改革试验区等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉城市圈和长株潭城市群获批为综合配套改革试验区
    记者16日从国家发展和改革委员会获悉，经国家发展改革委报请国务院同意，批准武汉城市圈和长沙、株洲、湘潭城市群为全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区。
    我国自主创新的首台全空冷机组在三峡运行稳定
    记者从中国长江三峡工程开发总公司获悉，三峡工程自主创新方面再获重要成果，由我国自行设计、制造、安装、运行的首台国产70万千瓦全空冷水轮发电机组，日前通过三峡总公司的技术鉴定，标志着我国在空冷项目上获得了实质性的重大进步。
    国家对“973计划”投资已逾80亿元
    《国家重点基础研究发展规划》（973计划）实施10年来，共立项486项，国家财政累计投入超过80亿元。这486个项目涵盖农业、能源、信息、资源环境、人口与健康、材料、综合交叉与重要学科前沿等各个领域，其中已经完成110项。
    文件型病毒的变种近期正在网上传播
    国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期一个文件型病毒的变种（Win32-Downloader.S）正在互联网络上传播，很多计算机用户受到该变种的感染，使得计算机系统无法正常使用。
    专家称，该病毒运行之后，会感染用户计算机系统中不同类型的程序文件，同时将病毒源代码插入到这些受到感染的程序文件中，迫使受感染的程序文件主动连接互联网络中的指定服务器，并下载其他一些新的病毒、木马恶意程序等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
