〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的心事我知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队航空兵某飞行团关心青年官兵学习成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世均/顾友红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某飞行团的青年官兵尽管训练任务很重，可每个人的笑容都很灿烂。用他们自己的话说，就是“幸福指数”比较高。
    学习，不再只是奢望
    随便到哪个中队转转，你会发现，战士的抽屉里大都放着《大众电脑》、《英语词典》等学习资料。这不，今年这个团又有20余名战士顺利拿到了自考大专、本科文凭，8名战士通过了全国计算机等级考试。
    “关心战士们的学习就是对战士最大的关心。”这个团挤出20多万元完善了网络室软硬件建设，还结合部队实际，研究制定了《团人才建设五年规划》、《学习成才奖励措施》等4套相关制度措施。他们还定期举办电脑、英语等各类培训班，经常邀请专家教授来队进行面对面释疑，全面提高青年官兵综合素质。
    休息，不再没有保障
    有了学习条件后，时间从哪里来？还得从好政策里来。
    这个团地处南海前哨，一年有八九个月的高温期，机务战士们每天都是一身汗一身水，一个月很难休息上两次。
    在议训会上，大家就如何实现科学发展、革新组训模式、提高组训质量、保证机务人员的休息时间等展开了热烈讨论。他们根据驻地季节变化和机务保障特点，取消了一年两次定期定批“集中换季”的做法，改为结合飞机寿命开展定检进行“分散换季”的做法，把以往起飞线、着陆线、加油线“三线”飞行机务保障改为起飞线、加油线“两线”保障，此举不仅缩短了飞机准备时间、提高了工作效率，战士们的休息时间也得到了保障，工作和学习积极性明显增强。
    倾诉，不再感觉羞涩
    前段时间，这个团的战士小王与远在家乡的女友闹别扭，小王十分苦闷，想找个人聊一聊，可又觉得不好意思，随即打电话向“空中交友”主持人倾诉。
    为什么战士心里有“疙瘩”，不向思想骨干、指导员讲，反而愿意跟一个“陌生人”倒苦水呢？团政工会上，他们就新形势下青年战士的心理特点和情感特征进行了研究和探索，并着眼青年战士家庭独生子女多、父母离异多和个人想法多等“三多”现象，充分利用现有资源，在团局域网上开辟论坛，让战士们畅所欲言。同时开设了政委、主任信箱，让战士们通过电子邮件把当面不敢说、不好讲的话说出来，随时可以倾吐心声，保证青年战士身心健康。（王世均顾友红）
〖-ZW/正文〗
