〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位新兵班长讲述故事里的“事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏/薛卫东/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵班长――一个温暖的称呼；一个一招一式教你、和你一起摸爬滚打的人；一个帮你打下军旅第一个烙印、也许影响你一生的人。兵之初，责任重。新兵班长和新兵的故事，往往折射出很多时代内涵。请听――
    1997年主题词―以情带兵
    新兵张贤明现任广州军区某团修理技师、三级士官
    班长吴德亮现为山东菏泽某市场个体经营者
    【班长讲述】：
    我是山东人，说话口音重。有一次我从外面回来，听见班里传来阵阵哄笑，原来张贤明正拿着腔学我说话呢。我悄悄地进去，只见这小子大大咧咧地坐在桌前：“伙计啊，帮忙给俺倒杯水！”我不动声色地提过暖壶往杯子里倒水，张贤明回头一看是我，吓得差点从椅子上掉下来。我笑了笑：“行啊，小伙儿这山东话说得有模有样的嘛！”
    说实话，像这样不到一星期，就敢拿班长开涮的新兵，我是头一回见。张贤明的优点是聪明胆大，缺点是骄傲、爱取笑人。班里有个名叫冯成的新兵，从小没离开过父母，晚上老是在梦里哭着喊娘。一天早上，大家起来整理内务，张贤明一看我出去了，就故意拖着嗓子学：“娘，娘啊……”大伙儿哄堂大笑。我一进去，张贤明马上低下头假装叠被子。我什么也没说，轻轻拍了拍冯成的肩膀，开始帮他叠被子。张贤明大概觉得有些不好意思，主动接过了我手里的被子，教冯成叠起来。
    当时完全可以逮住机会狠狠批他一顿，但我没这么做。因为据我平时观察，别看张贤明表面嘻嘻哈哈，其实还是积极要求进步的，自尊心也很强。这样的兵，“点”一下他就明白，急风暴雨反而会夭折了他。那时讲以情带兵，在我看来，就是充分尊重战士的个性，巧妙引导战士的个性。
    【新兵心语】：
    早饭后，我们开了一个班务会，我做好了挨批的准备。班长很严肃地说：“对待战友要像春天般的温暖，怎么能随意嘲笑别人呢！”虽然没有点名，但我还是低下了头。没想到，班长把话题一转，居然对我早上主动帮助战友叠被子提出了表扬，这次我真是难为情地低下了头。
    从那以后，每每自己又开始不安分时，我就在心里警告自己：张贤明，一定不能辜负班长的一番苦心。
    2004年主题词―学习型军营
    新兵梁越强国防科技大学学员、原广州军区某团一连战士
    班长刘扬帅07年12月退伍，在海南自谋职业
    【班长讲述】：
    那批新兵里，梁越强是比较聪明的一个。领悟力很强，很多动作只要示范一遍，他就基本掌握了。手脚也比较勤快，每次训练完以后总是抢着干活，很讨人喜欢。第一周讲评时，我对他提出了表扬。
    但我也发现他的毛病，那就是比较浮躁，做事功利心强，缺乏长远目标。他高中学历，文化基础不错，可我从来就没看他拿起过书。
    我决定故意冷落他一段时间。接下来的日子，他仍然很勤快，可我很少再表扬他，反倒是经常表扬同样是高中学历的张全胜和李霄，说他们学习主动性强。
    果然，两周过去，这个家伙沉不住气来找我了。我拿出一副象棋，取出四个棋子问他：“这边是‘卒’，这边是‘车’、‘马’、‘炮’，你说哪个更管用？”他不知道我葫芦里卖的是什么药，回答说：“当然是‘车马炮’管用了！”“对了！现在部队正跨越式发展，作为一个‘小卒’，就得抓紧时间学习，掌握现代化的‘车马炮’，才能有所作为！”说到这，我笑眯眯地拍了拍他肩膀：“现在提倡‘建设学习型军营，争当知识型军人’，我看你文化底子不错，咱俩来比赛，看谁学得好，怎么样？”
    嘿嘿，这小子一点拨就醒，打那以后可爱学习了，第二年就考上了国防科技大学。新战士往往就是这样，给他指明一个方向，很快就能驶上轨道。
    【新兵心语】：
    可好景不长，不管我怎么勤快，后面两周班长都不表扬我了。我很委屈：我牺牲个人时间为集体作贡献，难道不比看书学习强？班长的一番话才让我如梦初醒：要想在部队有作为，就得抓紧学习，提高能力素质。
    如今每当我看着自己佩戴的红肩章，就深深地感激我的新兵班长。
    2007年主题词―人文关怀
    新兵杨纯刚广州军区某团新兵一连战士，入伍前就读于长沙理工大学中文系
    班长陈民思广州军区某团新兵一连班长，二级士官
    【班长讲述】：
    刚开始几天，他的表现很积极，让我着实松了一口气。可没多久，他就有些不对劲了，训练场上没精打采，休息时间也闷闷不乐。我看在眼里，急在心里，可又不清楚问题出在什么地方。
    过了两天，我经过电话亭，无意间听见杨纯刚在打电话时说：“跟其他人一比，我老是落在后面。别人老说我大学生怎样怎样，我感觉自己什么都不是……”原来是这么回事！我心里有底了。
    作为大学生，杨纯刚自尊心强，也敏感。十七大不是提出要“注重人文关怀和心理疏导”吗？我精心琢磨，采取了“曲线救国”的方式。那天训练间隙，我看杨纯刚又闷闷不乐地独坐在一边，就把他们招呼到一起玩“成语接龙”游戏。刚开始杨纯刚还心不在焉，可看到有的战友憋红了脸还接不上，他总忍不住要出言提醒，不知不觉就玩进去了。嘿，接下来的训练中，他的情绪明显高了起来。有天晚上，我还故意把师里主办的《新训快报》放在班里，我看杨纯刚偷偷翻了好几次，就鼓励他写点东西。两天后，他的一篇小散文在新一期《快报》上登出来了，我在班务会上狠狠表扬了他一通。
    杨纯刚训练稍差一点，为保护他的自信心，我尽量不让他们新兵之间产生横向比较，而更多的采取单个教练的方式，让他尽快赶上其他人。还别说，这几天杨纯刚脸上的笑容多了，我这当班长的心啊，也终于放了下来。
    【新兵心语】：
    最初几天的兴奋期一过去，我开始觉得不适应了。最让我难以接受的是，从小到大几乎每次考试我都名列前茅。可到了部队之后，我自理能力、身体素质都比不上其他人，这让我产生了极大的失落感。
    一开始，我觉得班长的小游戏包括鼓励我投稿都是“小儿科”，还不以为然，可渐渐地我体会到了班长的苦心。
    就在我重新燃起热情投入训练时，却不慎在跑障碍时扭伤了脚，虽然不是很严重，却至少要耽误两天的训练。看到我着急的样子，班长从炊事班找来冰块，一边替我敷上，一边安慰我安心养伤，让我非常感动。
    选择军营，我不后悔！
    编后
    三位新兵班长，三个不同的故事。
    故事里的“事”，说的是三个时期，三位新兵心中的“好班长”。
    故事里的“事”，说的是三个不同的主题词，一条相同的主线和理念。从“以情带兵”到建设“学习型军营”，再到“人文关怀”，由浅入深、由表及里，生动展现了以人为本理念在理论上的逐步深化、在实践中的深入人心。
    三个故事，讲述的是个人的感受，体现的却是时代的进步和发展。
    我们有理由相信，这样的故事会越来越精彩。 （秦远鹏薛卫东田利阳）
〖-ZW/正文〗
