〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静方能进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈子建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年9月，我从基层排长的岗位上被借调到宣传科，接替调走的新闻干事。作为毕业一个半月的新学员来说，这是一件值得炫耀的事情。我开始有些飘飘然，推杯换盏、忙于应酬中，我疏忽了自己的业务。两个月过去了，报纸上不见我的报道，我开始恐慌。
    恰好此时，领导让我拿着最近写的稿子到他办公室。平心而论，这些稿子的质量让我面对这位工作标准非常高的领导没有一点底气。我做好了迎接暴风骤雨的思想准备，甚至想着领导会不会让我回到连队。然而让我感到意外的是，领导并没有批评我，而是轻轻地把稿子放下，心平气和地提醒我：把心静下来，踏踏实实搞点学问。
    短短一句话，点到了我的问题所在，让我无地自容。离开领导办公室，我给自己立下了一个期限：3个月。3个月内如果工作仍旧没有起色，主动申请到连队锻炼。随后的日子里，我推掉了所有不必要的应酬，静下心来，扎扎实实下到基层采访、写稿子。经过一个月的积淀，一篇关于连队战士读书情况的调查与思考在军区报上全文刊登。
    从那以后，我时刻提醒自己：心静方能进，要想获得成功，除了志气、才气之外，更需要静气。（沈子建）
〖-ZW/正文〗
