〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热身赛二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥3比3逼平美国
    据新华社广州12月16日电 （记者郑道锦、贾文军）从0∶3到3∶3，在一场上下半场剧情激烈变化的友谊赛中，顽强的中国国奥队最终艰难地逼平了强大的美国队。
    13日在长沙中美两队战成0∶0。中国国奥队主帅杜伊科维奇在首发阵容上与中美首战相比作出很大调整，将原来的442变成4231。这个新阵几乎导致了灾难性的上半场，仅仅过了31分钟美国队就轻松地取得3∶0领先的优势。
    杜伊在被动局面下，在上半场结束前和下半场连续换上朱挺、王永珀、姜宁等多名进攻好手，在美国队也换下多人的情况下实现了大翻盘。朱挺在第53分钟接卢琳左路传中头球顶远角得分，杜震宇随后利用个人技术攻入漂亮一球，当时他用脚后跟将姜宁送出的半高球挑过对方后卫，在禁区内冷静推射远角得手。“中超先生”在第90分钟时利用替补前锋王晓龙中路连续突破制造的点球机会，终于将比分扳平。
    女足一球小胜新西兰
    据新华社广州12月16日电 （记者贾文军、郑道锦）中国女足16日在广州黄埔体育场与来访的新西兰队进行了一场备战明年奥运会的热身赛，中国队凭借郭月的进球以1∶0小胜对手。这是中国女足法国籍新任主教练伊丽莎白上任以来的首场国际A级赛事。今年9月的女足世界杯小组赛，中国队曾以2∶0战胜新西兰队。双方将在19日进行第二场热身赛。
〖-ZW/正文〗
