〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂接轨战场教学贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院推进任职教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    2003年底，根据第十五次全军院校会议精神，我军一批学历教育院校转入任职教育院校。经过4年不懈探索实践，任职教育院校逐步构建起新的教育模式，实现了教育全面转型。在新的起点上，如何做好转型后的“下篇文章”，推动任职教育向纵深发展，是院校面临的一项新课题。炮兵学院南京分院深化任职教育改革的经验，可以给人们带来有益的启示。
    我军院校任职教育改革，历经4年方兴未艾。4年来，炮兵学院南京分院告别学历教育模式，任职教育转型迎来累累硕果：先后获国家级、军队级教学成果奖6项，科技进步奖120余项；发表论文4000余篇，其中90篇被国际三大检索收录；2006年底，该院进入“2110工程”整体条件重点建设院校行列，“军队初级指挥”和“军事装备学”列入重点建设学科专业。
    课堂硝烟味越来越浓
    初冬时节，汤山靶场。4门自行火炮向预定炮阵地疾驰而去，侦察分队悄悄抵近“敌”目标区域，选定射击目标，装定射击诸元。随着指挥员一声令下，炮兵群迅速向“敌”阵地发起了猛烈攻击。这是笔者在该院综合训练场看到的一堂精彩战术课。
    该院吴翔院长告诉笔者，课堂战场化、训练野战化是任职教育的基本要求。把炮阵设到演兵场，把炮位设在课堂上，是实现院校课堂与部队训练场对接的有效途径。为此，学院加大实践课改革力度，增加野外教学比重，探索出集基本理论讲解、技能示范训练、小场地模拟训练、实际场地演练和考核验收为一体的课题式教学；创新出想定作业、野外综合训练和实战化演练的训练模式；直瞄训练“五步训练法”、综合演习“六个结合”等新训法，被广泛运用于教学实践，为培养学员战场综合能力夯实了基础。
    为构建与任职教育相适应的教学训练平台，该院突出野战化、综合化、一体化场地建设，先后投资兴建了炮兵分队射击指挥、自行火炮武器系统等40多个专业教室、实验室；建设了炮兵野外训练中心和自行火炮驾驶训练场；开发了“教学训练信息化管理系统”、“一体化教学训练指挥系统”等，将教学训练、管理保障、导调指挥、教学评价等联为一体。目前，学院方圆50公里范围实现了互联互通，各种教学设施散落其中，宛如一个巨大的“炮阵”，为任职教育开拓了广阔的空间。
    去年6月，在全军军事训练会议上，该院作为炮兵系统的代表，承担一体化联合作战指挥训练中的炮兵模拟训练演示任务，成功实现了异地多点一体化联合训练与网上对抗演练，展示了近年来炮兵信息化作战研究的优秀成果。
    教官走进部队演兵场
    今年11月中旬，西北某训练基地，炮声隆隆，硝烟弥漫。随着指挥员一声令下，一发发炮弹准确地朝预定目标区域飞去。据了解，在这次演练中大显身手的某新型弹药，是首次在部队进行实弹试验射击。指导此次新型弹药试验的，就是炮兵学院南京分院装备教研室副主任郭新宇。
    教员深入部队演兵场设炮阵，既解决部队训练难题，又提高自身素质，这是该院推进任职教育改革的重要内容。为此，学院以改善教员队伍知识结构牵引深化任职教育改革，相继制定了《“十一五”期间重点建设与发展规划》、《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》等文件规定，明确了教员队伍转型的目标、对策及要求。他们分批组织教员到作战部队代职锻炼，参加部队训练和演习，让教员在部队演练场上摔打磨砺；选调部队优秀指挥员来院任教，充实任职教育教员队伍，优化了教员队伍经历结构。
    任职教育实施以来，该院先后有百余名教员走进部队演练场，一批具有部队任职经历的优秀干部被充实到教员队伍，促进了教学水平的提高。测地教研室教员李平产，曾是兰州军区某炮兵部队优秀指挥员。从初上讲台时照本宣科，到如今讲课融会贯通，他顺利实现了从优秀指挥员到优秀教员的转型，去年底提前晋升副教授，并获全军院校育才奖。
    开放办学趟开新路子
    今年9月，南昌陆军指挥学院140多名学员来到学院，进行为期一个月的炮兵专业学习培训。据悉，这种院校间的联合办学，在该院历史上还是首次。
    该院政委马玉虎告诉笔者，任职教育是一个系统工程，单靠某个院校自身的力量难以胜任。为此，学院在任职教育改革上又迈出了新的一步，广泛开展对外交流与协作，建立开放办学、合力育人的运行机制。
    在这一办学理念的指引下，该院不断推出对外协作与交流的新举措，先后与南京陆军指挥学院、某炮兵师等单位建立了教学协作关系，建立了“聘请兼职导师、兼职教官和教员培训基地”；与10多个部队建立了资源共用、人才共育、课题共研的协作关系，派出500多人次教员赴新换装火炮部队进行讲学和指导训练，为部队新装备形成战斗力提供人才和智力支持；承办了全军炮兵侦察科（股）长集训、陆军火力毁伤理论集训等培训班，为部队培养了万余名骨干人才。
    密切联系部队，主动服务部队。该院还及时把部队作战训练的重难点问题纳入科研课题，把经过部队训练、演习检验的成果引入教学训练，既解决了部队作战训练的难题，又深化了院校的教学改革。去年初，学院专家在下部队调研时了解到，某特种弹实弹射击存在不确定因素，难以对目标实施精确打击。为此，学院抽调精兵强将成立课题组，和部队技术人员一道展开联合攻关，研制开发出“某型火炮特种弹射击指挥掌中宝”。今年9月，该成果成功申报军队科技进步奖，解决了部队作战训练的燃眉之急，有效促进了部队战斗力的提升。
    本报特约通讯员项志明周燕虎
〖-ZW/正文〗
