〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟：进退之间走向何方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，欧盟各国首脑在葡萄牙首都里斯本正式签署了《里斯本条约》，标志着困扰欧盟两年多的制宪危机正式宣告结束。《里斯本条约》将交由各成员国批准后，于2009年1月生效。那么，《里斯本条约》对欧盟意味着什么，欧盟又将走向何方？
    欧洲联盟：特殊的政治行为体
    作为当今世界上综合实力最强、一体化程度最高的国家联合体，欧盟一直被视为区域一体化的“典型样本”，并成为检验一体化发展程度的一个标杆。其在一体化发展过程中的做法，更被视为“欧洲经验”。
    其实，欧盟一体化的进展体现为一体化程度的深化和范围的扩大这两个方面。从深化的角度看，从1951年的欧洲煤钢共同体到1957年的欧洲原子能共同体和欧洲经济共同体，从1965年的欧洲共同体到1993年正式成立的欧盟，经历了单个领域合作、关税同盟、共同市场、经济货币联盟、政治经济联盟等发展阶段，欧盟才有了今天这样被人推崇的“地位”。
    从扩大的角度看，欧盟前身最初只有法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡等6个成员国。之后，欧盟不断吸纳新的成员国加入，经过六次扩大，现在已经拥有27个成员国。目前，欧盟扩大进程仍在继续。
    作为一个特殊的国际政治行为体，欧盟内部成员之间的互动、各成员以及欧盟作为一个整体与外界的互动都对国际社会有着直接的影响。欧盟的存在本身已经使国际体系结构中的单元由此变得复杂起来，使国际体系的发展演变超越了传统的大国互动模式。这种情况下，有学者主张以性质互异行为体共存的“元”的概念来取代以国家为主体的“极”的概念。
    《里斯本条约》：简化的欧盟宪法条约
    在上世纪50年代开始一体化进程后，欧盟一直采取“先易后难”的做法，先是集中精力推进经济和贸易领域的一体化，然后推进政治方面的一体化。但是，由于欧盟在加速扩大后“消化不良”，新老成员国在体制、文化、发展程度等诸多方面存在差距，加上有关国家对主权让渡的恐惧和担心，欧盟一体化的难度越来越大。2005年法国和荷兰相继在全民公决中否决了《欧盟宪法条约》之后，欧盟一体化进程被迫搁浅。经过两年的调整和反思，其最新成果就是日前签署的《里斯本条约》。
    《里斯本条约》删除了“宪法”字眼，取消了一些具有明显“超国家”象征的条款，取消了“欧盟外交部长”的称呼，在表决机制上逐渐实现从“全体一致通过”向“双重多数”的过渡。经过这些处理，各成员国原则上只需通过议会批准该条约，而无需举行全民公决。
    尽管如此，《欧盟宪法条约》有关改善欧盟决策机制、扩大欧盟负责外交的高级代表的权限等实质内容还是得以保留。《里斯本条约》实施后，在决策机制上，“有效多数表决制”决策范围扩大到了特别是司法、内政等敏感领域，这就意味着成员国不再能够“一票否决”。在外交事务上，欧盟外交和安全政策高级代表全面负责欧盟对外政策，提高了行动能力和效率。因此，《里斯本条约》虽然没有宪法之名，却被认为是一部简化版的《欧盟宪法条约》，在实际上结束了欧盟长达6年的制宪进程。
    进两步退一步：“前进艺术”有待检验
    将历史不同、民族特性各异、经济发展参差不齐的众多主权国家“融为一体”，注定是个充满矛盾的过程。在欧盟的发展过程中，进两步退一步成了一种特殊的“前进艺术”。
    上世纪50年代，欧洲一体化遭遇欧洲共同防务计划的失败，但此后不久，欧洲经济共同体和原子能共同体成立。60年代，虽有法国“空椅子”危机，却建立起了共同农业政策和关税同盟，并于1967年成立欧洲共同体。80年代，英国对摊款不满引起争端，但是欧洲成功地实施了单一市场战略。人们也乐于相信，在制宪危机过后，欧洲一体化将实现新的突破。
    尽管如此，人们还是对欧盟的未来发展存在一丝担心。欧盟的未来发展不仅取决于内部的整合，外部的影响也不容忽视。对于美国发动的伊拉克战争，欧盟内部有不同的声音。美国发明的“新欧洲”与“老欧洲”的概念，也在一定程度上使欧盟内部的分歧变得更加明显和深刻。由此看来，欧盟要想实现“用一个声音说话”，走向真正的政治一体化，仍然有相当长的路要走。 （漆海霞）
〖-ZW/正文〗
