〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物无声育芳华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院校园文化建设风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统与时尚相得益彰，文化与军事互为映衬，静谧与热闹相辅相成，走进炮兵学院南京分院，一股别样的文化气息扑面而来，沁人心脾，催人奋进。充分发挥文化育人的功能，不断加强校园文化建设，使该院逐步形成了“尚武和谐、突出军味、健康向上”的校园文化环境，于润物无声中培养了一批又一批合格人才。
    环境文化：此处无声胜有声
    学院位于南京市郊区，占地面积近两千亩。在静谧的校园，清新宜人的绿色文化、格调高雅的生态文化、尚武和谐的军事文化、别具一格的炮兵文化随处可见，让人处处能感受到浓厚的文化氛围。
    学院教学办公大楼前最醒目的位置，伫立着一个巨大的雕塑，它见证着学院发展壮大的历史。雕塑以1950年华东野战军司令员陈毅亲临学院授军旗为背景设计，背面镌刻着院歌。每一批新学员入学时，学院都要组织他们参观院史展览馆、兵器馆，到“陈毅授旗”、“战争之神”等雕塑前进行宣誓教育，让学员们在知院爱院中强化历史使命感。
    雕塑是凝固的音符，也是无声的号角。在学院的教学区、生活区，一尊尊形象生动、寓意深刻的雕塑，与学员们整日相伴。它们在学员的成长之路上，成为无声的导师。“虎门古炮”、“汉简・孙子兵法”等一批蕴含爱国主义、英雄主义和浓郁军事历史文化传统的雕塑群，透露着历史的沧桑；中外名人塑像和“知识就是力量”、“天道酬勤”、“晨读”等一批文化艺术类雕塑，充满了现代气息。置身其中，学员们在耳濡目染中受到教育，得到启迪，“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统在无声的环境中得到传承。
    广场文化：鼓点阵阵催奋进
    “你坐你的桑塔纳，我坐我的小马扎；你抽你的红中华，我把我的钢枪挎；你跳你的蹦嚓嚓，我把我的正步踏……”周末，在学院的北操场上，由240名学员组成的方队随着轻松明快的音乐声跳起了自己编创的马扎舞，小小马扎在空中划出一道道弧线，将军校学员的日常生活表现的淋漓尽致。
    “花为春天开，鸟冲茂林来。”舞台文化、操场文化、运动场文化……一个个颇具特色，集思想性、艺术性、观赏性于一体的“文化套餐”纷纷登台亮相，成为校园文化活动主阵地。当代青年学员中不但人才济济，而且具有很强的参与意识和创造力。军乐队、威风锣鼓队、安塞腰鼓队、少林棍操队等10多个特色鲜明的群众性文体组织，都是在学院政治部支持关心下，由学员自发组建的。今年3月，为纪念建院60周年，学院以“战神颂”为主题，分“战神之谣、战神之风、战神之魂”3个篇章，组织了一台大型文艺晚会。晚会现场高潮迭起，精彩的节目令人目不暇接，就连被特邀来院进行晚会拍摄的中央电视台导播人员也赞不绝口。
    校园文化活动是开展思想政治工作的有效载体。要想让它达到熏陶人、激励人、引导人的目的，就要让它活起来、新起来、亮起来，真正与官兵在心灵上达到同频共振。今年10月14日，在党的十七大召开前夕，一场以“赞颂新成就、履行新使命、喜迎十七大”为主题的演讲比赛活动在学院礼堂拉开了帷幕。“院史馆里的答案”、“军装在三代人的生命中闪光”、“祖国，请点名”……学员们一个个豪情满怀地走上演讲台，畅谈所见所闻，抒发心中的壮志豪情，尽显当代青年学员的远大理想和青春风采。
    典型文化：春风化雨润心田
    在多年的办学实践中，炮兵学院南京分院涌现出了多个在全军乃至全国颇有影响的先进典型。这些典型身上集中体现了时代的风采，也蕴含着丰富的文化底蕴。学院不失时机地抓住并灵活运用这些鲜活的事例，逐渐形成了一种特殊的文化：典型文化。
    在学院院史展览馆的荣誉厅内，四周的墙上贴满了各类先进人物的大幅彩喷图片：我军第一代炮兵射击学家吴大梁教授，中国工程院院士刘怡昕教授，全军优秀教员张战平教授……更令学员们羡慕不已的是一块挂满了优秀毕业学员照片的宣传栏。
    每年新学员入学、老学员毕业、新教员报到，组织他们到院史展览馆参观，为他们讲述这些先进典型和英雄模范的感人事迹，已经成为一堂必修课。“这些先进典型是时代的骄傲，更是我们人生路上的指示灯。从他们的身上，我们看到了奉献的伟大，明白了人生的真谛所在。”这是学员们参观后留下的真实感言。
    榜样最有说服力。为发挥典型的激励示范作用，学院为炮兵射击理论权威吴大梁教授塑了一尊像，为总参优秀共产党员陶惟祥教员栽了一棵纪念树，为“将军教授”刘怡昕拍了一部录像片《战神之魂》，为“军中保尔”张战平创作了一首《教员之歌》，使他们的典型事迹成为学院永久性的一笔精神、文化财富。
    软实力的“软”中有学问
    炮兵学院南京分院政委马玉虎
    文化具有无声的魅力，无穷的力量。说它软，是因为它是社会意识形态领域的一种艺术体现，看得见却摸不着；但它却又是实实在在地存在于我们社会生活、军营生活的方方面面，具有一种潜移默化的力量。“软实力”的软中大有学问。
    就军事院校而言，文化的根本功能是育人，是为人才培养这个中心服务的。因此，在加强校园文化这个“软实力”建设过程中，要突出时代性、军事性、艺术性和群众性，不断创新文化形式，丰富文化内容，提高文化品位，增强文化底蕴，让文化建设成果服务于“打得赢”、“不变质”这个根本目标。当代青年学员具有极强的可塑性，课堂教育、演兵场训练必不可少，良好的无处不在的文化熏陶也不容忽视。只有把铸造军人特有的尚武精神、战斗精神和奉献精神，内化为军校文化的重要任务，形成具有军营特色的行为文化，不断强化文化的创造力、凝聚力和感召力，让校园文化成为一种品牌、一种精神、一种力量，才能使文化软实力在培养合格军事人才中发挥出应有的作用。
    肖日东本报特约通讯员项志明周燕虎
〖-ZW/正文〗
