〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区公开选拔新兵班长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/杨自坚/王广利/许虎/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区公开选拔新兵班长
    本报昆明12月14日电李爱辉、杨自坚报道：今天，经过严格的考核选拔，云南西双版纳军分区数十名预任新训骨干领到了“上岗证”。
    为选拔好新训骨干，这个军分区打破建制，要求所有预选新训骨干走上训练场和讲台，接受军事技能、思想素质、文化水平、条令法规及组织指挥等10个方面的考核，考核合格后方能领取“上岗证”。
    兰州军区某集团军“书架子工程”助官兵成才
    本报讯 特约通讯员王广利报道：为满足官兵成才需要，兰州军区某集团军在实施“书架子工程”中，先后与驻地22个新华书店和图书公司合办图书室，确保旅团有图书室，营连有图书角。他们还定期收集官兵阅读反馈意见，及时调整图书种类。目前，集团军所属部队图书馆涉及军事、科技、文化等方面的图书达100万册以上。“书架子工程”颇受基层欢迎，被官兵亲切地称为“育才工程”、“暖心工程”。
    济南军区某师改进表彰先进形式受欢迎
    本报讯 许虎、李晓明报道：济南军区某装甲师一改以往所发奖状、证书、奖品由机关指定人员代领的老做法，由师领导分头奔赴基层为先进单位和个人颁奖。颁奖场所由各单位根据工作训练环境而定，有的把官兵集中在训练场，有的选择在车炮间进行。师领导亲自给受奖者戴红花，发获奖证书和奖品，激发了官兵争先创优的工作热情。
〖-ZW/正文〗
