〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算女”朱庆瑛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/周晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （85792×41396+2579867-37498490+2637489904-37490533）÷364845=？不用纸、不用笔，扫一眼后就能准确地报出答案：16764.73。
    真神奇，何许人也？军事经济学院的一名小女生，曾3次获得珠心算比赛全国冠军，连续两次获得世界珠心算比赛团体冠军；先后荣立二等功3次，三等功1次。
    朱庆瑛是个勤奋的小女孩，天生就有股不服输的劲头。从吉林被特招入伍时，由于她从小在家说朝鲜语，汉语不熟练，为学习汉语，她请教练把课本上每个字都注上拼音，早晨起床后一遍又一遍地朗读课文，晚上的新闻联播时间她也早早搬来小凳坐在电视机前，对着主持人的口型纠正发音；专业训练，在教练纠正她写数码字好连笔、写得慢，握笔方法也不对的时候，她就半夜打着手电筒在床上练习抄写，直到纠正为止。
    谈到珠心算的训练，朱庆瑛说，她的双手比同龄人要粗糙很多，特别是指尖，十个指头上全是泛黄的厚茧。“训练是左右手同时进行，一天训练下来，十个指尖都是红通通的。”
    “怎样训练珠心算，使得比计算器还快？”朱庆瑛憨憨一笑说，经过珠心算训练以后，她的大脑里有一个无框的算盘，只需接收数字，便可立即进行运算，“计算器需要人输入数字，而我脑中的‘无框算盘’，只需眼睛一扫，答案便在‘算盘’上显现出来。”
    朱庆瑛有个优点是心理素质好，在比赛中，越是关键时候发挥越好。这源于她平时有针对性地加强抗干扰训练。她有时一个人在人多嘈杂的场合练习，有时用录音机、电视机施放干扰，训练听力和注意力，所以在比赛中能临阵不慌，发挥最佳水平。
    今年8月举行的第二届世界珠心算比赛上，朱庆瑛不到5分钟做完了60道题，每道题有120个数码字，平均1秒钟从计算到写答案要完成24个数字，300秒之内她写算完了7200个数字，而且没有差错。这次比赛，朱庆瑛和队友再次为我国夺得团体冠军。
    一次朱庆瑛与队友们到附近的超市购物，电脑结算的消费总额比她算的多出几元钱，于是她找到该店经理。
    经理开始不信，反而笑呵呵地告诉她：“电脑是不会算错的，肯定是你算错了。”可后来经过核算，的确是电脑出现故障。“竟然比电脑还准，真神奇”。该经理佩服不已，后来不仅把多出的钱退还给朱庆瑛，还用DV记录下她在超市和电脑比赛算账的情景。
    “朱庆瑛的学习有没有耽误呢？”第一次参加英语六级考试就考了全级最高分，各门成绩平均分超过90，名列全队第一，并被保送研究生。好友罗翠晶羡慕地告诉笔者。
    据朱庆瑛介绍，因为从小练习珠心算，数学对她来说就是拿手好戏，她学习英语很少背单词，只要读了第一遍，便记住了拼写和读音；另外，进入大学后，比如高等数学中的旋转体体积的复杂计算、极限的计算，她不但可以方便地进行空间想象，还可以快速准确地计算……（陈海江周晓峰）
〖-ZW/正文〗
