〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将领称美国反导问题书面建议内容“缩水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄国防部网站报道，巴卢耶夫斯基表示，俄美国防部长及外长10月12日在莫斯科举行“2+2”会谈期间，美方就俄美有关在欧洲部署反导系统分歧提出一系列口头建议，但11月21日美方向俄方提出的正式书面建议中缺少了美方此前承诺的诸多重要内容，忽略了此前俄方提出的相关建议和要求，俄方对此感到失望。
    巴卢耶夫斯基说，美方书面建议中减少的内容包括：第一，若欧洲未面临导弹威胁，美国把部署在欧洲的反导系统设为非工作状态；第二，若欧洲未面临导弹威胁，美国不把导弹装入欧洲反导基地的导弹发射井；第三，若导弹威胁消除，美国将导弹从导弹发射井中卸除；第四，俄美共同实施对中东地区导弹发射情况的监控；第五，俄美在出现导弹威胁时共同决定应对办法。
    他同时表示，美国的书面建议中还包括让美军专家进驻俄罗斯反导基地、将俄雷达站作为美国反导系统附属设施等内容。
〖-ZW/正文〗
