〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界和平的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国第五支赴海地维和警察防暴队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/李国良/马陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日上午8点钟，一架国航的飞机稳稳停靠在广州白云机场――中国第五支赴海地维和警察防暴队125名队员全部载誉归来。
    2007年4月3日和12日由广东省公安边防总队负责组建的防暴队125名队员分批抵达海地首都太子港，执行为期8个月的维和任务。其间防暴队不仅在出勤巡逻任务中表现优异，而且在营区建设、警民联谊等方面都取得了可喜成绩，被联合国秘书长特别代表、维和部队司令和总警监赞誉为任务区的“模范警队”和参观示范点。
    贴身护卫潘基文
    今年8月1日和2日，新任联合国秘书长潘基文对海地进行了工作访问。这是自2004年联合国海地稳定特派团（联海团）进驻海地后，联合国秘书长首次前来访问。由于海地不时发生针对政府要员的暗杀事件，为了确保潘基文和参加活动的海地官员的安全，经过慎重考虑之后，联合国海地问题特别代表决定将护卫工作，甚至是秘书长午餐招待会的配餐，都交给中国防暴队来承担。
    在潘基文抵达海地前的十多天，中国防暴队就多次进入目标区进行踩点，勘察地形。经过数十次情况分析之后，防暴队确定了警戒护卫的最佳方案。护卫圈以潘基文下榻的蒙塔那酒店为中心，共设警戒护卫组三层，最外面一层为海地当地警察和其他防暴队；第二层为巴西特种部队；第三层为防护圈核心，由中国防暴队负责把守，为潘基文提供贴身防卫。
    8月1日，潘基文抵达太子港。中国防暴队在酒店周围安排装甲车数台，机枪数挺，各狙击手也相继驻守各制高点。同时，巡逻小分队不断在酒店出入口、楼梯走廊、楼前院后以及酒店四周进行守护，克服了天气炎热、蚊虫叮咬等困难，连续执勤20个小时。2日上午11时，在潘基文离开海地1小时后，防暴队数十名队员胜利完成任务，安全返回营地。
    潘基文是韩国人，饮食习惯与中国人相似，而我防暴队厨师的厨艺更是在联海团中出了名的，经过联海团多次考察，决定配餐任务依然交给中国防暴队。听说联合国秘书长访问期间将吃中国菜，整个防暴队上下都很高兴。8月1日，防暴队队员将餐车开到联海团，由两名防暴队厨师当场献技。
    防暴队员肖建军在博客中记述：“炒完菜后那段等待消息的时间相当漫长，在场负责的几个同事担心菜是否符合联合国秘书长潘基文先生的口味……当中国防暴队韩语翻译将第一盘菜送到秘书长潘基文先生桌前，没想到潘基文先生在尝了一口后，脸上即刻露出笑容：‘真没想到，在这里还能吃到这么好吃的中国菜，谢谢中国防暴队，谢谢你们……’”
    工作会议后，潘基文秘书长特意走向参加会见的防暴队政委胡运旺前，用汉语说“你好，感谢中国防暴队！”当听到胡运旺竟然用韩语回答“维护世界和平是我们应尽的职责”时，潘基文更是感到惊奇。原来，中国防暴队中有一名朝鲜族女队员，除了布置安全保卫和餐饮服务工作之外，胡运旺特意抽时间学了几句韩语，果然派上了用场。潘基文还特意将自己工作会上用过的一支笔赠送给了防暴队的朝鲜族队员。
    海地有个“南泥湾”
    “想不到你们这里还有这么一个美丽的‘花园’！”前来参观中国防暴队营地的美国将军哈米瑞斯由衷地发出这样的感慨。被他称为“花园”的，是防暴队官兵发扬“南泥湾精神”，自力更生，在维和任务间隙修建的菜园。
    中国防暴队的食品大部分由联合国供应，牛羊肉居多，蔬菜种类单一。在得知营区还有一片可以开发的荒地后，第五支防暴队政委胡运旺动了心思――离开祖国时，除了各种装备之外，防暴队还携带了不少菜子。
    经过努力，全体官兵开出了一个面积达1.6亩的菜园，种上了茄子、油麦菜和丝瓜等15种蔬菜，短短8个月内就收获了数千公斤蔬菜。
    防暴队员还充分发挥想象力进行了园艺美化工作，不仅在菜地周围铺设细沙石、摆放景观石，镌刻上2008奥运标志、中国龙等图案，还挑选出一块开荒时刨出的大石块，题写上“和平园”三字作为菜园的名字，使菜地成为营区内一道靓丽的风景和队员们休闲的乐园。
    除搞好“菜篮子”工程外，第五支防暴队还因地制宜，充分发挥集体智慧，搞好营区基础建设。防暴队除了定期检修和维护武器装备、车辆和发电机等重要设备外，还将废旧空调、复印机等拼装好后重新使用，并动手自制扫帚、饭桌、办公桌和运动器械等物品，方便了工作，改善了生活。
    从第一支防暴队在一无所有的工业区内建设警营开始，经过一批又一批防暴队的艰苦努力，中国防暴队营区如今已经成为联合国驻海地维和部队和防暴队中的“模范营区”，许多友邻单位经常来中国防暴队营区取经。
    传播友谊的种子
    “我们和其他国家防暴队的最大区别是管理很严，作风顽强，训练有素，注重文明礼貌。”胡运旺说。8个月任务结束，联海团授予中国防暴队全面工作嘉奖令，这在联海团是史无前例的。
    营区建设的好坏直接体现出一支警队的警容警纪。正如胡运旺所说，中国赴海地维和警察防暴队代表着中国的国家形象。队员们不仅在执行任务和营区建设方面争取比同行做得更好，在联合国系统内树立起中国警队的良好形象，他们还积极密切与当地居民的关系，将“友善”的种子播撒到海地当地民众的心里。
    防暴队刚抵达太子港的时候，一些当地居民见了中国人喊“菲律宾人”或者“韩国人”，但是，他们很快见了亚洲面孔的人，就首先喊“中国人”。当地商铺的海地人对中国人完全是另眼相看，每次见了我们都是竖起大拇指。
    中国防暴队还在太阳城开办了“中国文化武术培训班”。培训班学员共有60人，来自太阳城二十所小学，地点就设在15号检查点附近的圣文森特・德・保罗小学礼堂，每天教学4小时，整个教学培训为期一个半月。经过培训，这批海地小孩已经基本掌握了拳法、掌法和步法，还能听懂用汉语说出的诸如“马步”、“弓步”等武术口令。不仅如此，小孩们还学会了中国的国歌，会说“中国、北京、你好、谢谢、再见”，甚至还能写出来。
    第五支中国防暴队的事迹受到了联海团的高度赞扬，两任秘书长特别代表4次视察中国防暴队，特别代表埃德蒙・穆莱特还亲笔题字褒扬中国防暴队“为推进海地和平进程和维护世界和平事业做出了杰出贡献”。10月1日，全体防暴队员被联合国授予“和平勋章”。
    本报记者高吉全通讯员李国良马陈
    （本报广州12月16日电）
〖-ZW/正文〗
