〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士“点兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅旅长陈光军带领部队积极投身信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/张昆/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    在祖国北疆林海深处，有一位旅长，始终关注着世界新军事变革的风云，以过人的学识和胆魄，带领官兵挺立信息化建设潮头，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。上任以来，他所在的部队先后被评为全军军事训练一级单位、全军基层建设先进单位。
    这位旅长叫陈光军，是第二炮兵惟一的博士旅长。
    “哪怕只有1%的希望，也要100%地去努力”
    2005年5月，对第二炮兵工程学院研究生处处长陈光军来说，是人生的一大转折：二炮党委任命他为某导弹旅旅长。
    一纸任命，没想到在二炮部队引起不少议论。有人说，从博士到旅长，从学生官到指挥官，从教书搞科研到带兵打仗，他行吗？
    的确，这次任命对陈光军来说既是机遇也是挑战。该旅装备老，信息化含量偏低，要想把这支部队带向未来信息化战场，难度可想而知。
    知难而进是陈光军的性格。上任伊始，他没有发表豪言壮语，而是一头扎到基层搞调研，泡在训练场摸情况。很快，一份带领部队迈向信息化战场的方案在心中形成了。
    加大信息化训练力度，首先要建设一流的信息技术平台。陈光军的这一设想得到了旅党委的大力支持，一批信息化建设项目很快上马，旅里拨出专款购买了先进的系统、设备。陈光军带领科研人员测数据、编程序、联试联调。经过几个月刻苦攻关，他们顺利完成了网络训练中心的升级换代，开发的“网上对抗模拟训练系统”，为二炮部队实现信息化网上对抗训练提供了范本，受到二炮机关肯定。
    现代军事技术日新月异，侦察手段变幻莫测，如何加强防卫作战训练，保存导弹部队的战时实力，成了陈光军的一块“心病”。经过苦苦思索，陈光军提出“开展信息技术条件下诸军兵种联合防卫演练”。
    “搞大规模的联合防卫演练，既要协调友邻部队，又要得到地方政府的支持，需要动用大量的人力、物力和财力，这不是你一个旅长轻易能办到的！”
    “只要能提高未来高技术条件下的防卫作战能力，哪怕只有1%的希望，也要100%地去努力！”面对好心人的劝阻，陈光军表现出了读书人的“固执”。时隔不久，在一次驻军与驻地政府的议训会上，陈光军提出了自己的想法。会后，他带着自己的设想，分别走访地方政府和友邻部队，讲形势、摆道理，最终得到了相关单位的鼎力支持。
    柳营初试马，沙场秋点兵。2006年秋，由数千名当地驻军、警察和民兵参加的“联合防卫演练”展开。这次历时一周的军警民联合防卫演练，有效检验了部队在情报获取、信息传递、抗电磁干扰、联合处置等方面的防卫能力，并完善了敌情预警、预报等战时机制。
    “再陡的坡要爬上去，再深的沟要跳过去”
    陈光军走马上任不久，就遇到了当旅长后的第一次“大考”――参加全军军事训练一级单位考核。这次考核和以往的最大区别是，高技术课目和信息化项目比重大。考核的重点正是该旅的“短板”；而对陈光军个人的挑战则更大，他在军校学的并不是目前该旅使用的型号武器。
    “再陡的坡要爬上去，再深的沟要跳过去。”陈光军在全旅誓师大会上的发言掷地有声，“如果因为我个人的问题而考砸了，我主动辞去旅长职务！”
    将有战死之心，士无贪生之念。旅长敢把自己往绝路上逼，全旅官兵人人成了开弓箭，训练场上处处呈现出“比、学、赶、帮、超”的良好氛围，人人都在为这次考核拼搏。（下转第三版）（上接第一版）
    在总部和二炮考核组面前，陈光军从容上阵。从理论到实装，从笔试到口试，从筹划到指挥，他一路过关斩将，以优良的表现征服了考核组。全旅官兵也以过硬的军事技术赢得第一名的好成绩，再次被评为全军军事训练一级单位。
    “一支部队的作风是否过硬，直接关乎部队战斗力高低和未来战场上的胜败。”陈光军经常向全旅官兵们传授这样的思想。别看博士旅长举手投足尽显儒雅之风，但他抓部队求真务实，作风强悍，官兵们很快就尝到了博士旅长沙场点兵的厉害。
    去年10月，上级对该旅新装备联试联调进行抽检。前期考核相当顺利，当考核进行到最后一个课目――机动通信保障时，一个意外发生了：担负通信保障任务的两名干部赶赴考核点后才发现，设备遗忘在了装备车上。此时，赶回去拿设备已来不及。紧要关头，他们采取应急措施，通过启用备用设备，有惊无险通过了考核。
    事后，有人提议，这两名干部及时化解险情确保考核成功，应该表彰。可旅党委作出的决定却让全旅官兵大吃一惊：给予两名干部警告处分。“未来信息化战场上，什么情况都有可能发生，哪怕只是一次微小的疏忽也会导致全盘皆输！”在宣布处分决定的全旅军人大会上，陈光军一脸严肃地说。
    求实作风带出一支素质过硬的“铁军”。今年9月，该旅在二炮合成训练场进行了一场实兵对抗演练。天上有卫星监视，空中有战机打击，地面有雷达警戒，面对“蓝军”强大的攻势，陈光军带领官兵沉着应战，部队隐蔽机动，快速转换，突然发起火力突击，对“蓝军”成功实施了毁灭性打击。
    “把人才放到更大的舞台去磨砺，放到更广阔的天空去飞翔”
    2006年初，部队的信息化建设经费到位、规划妥当、设备购置齐全，可谓万事俱备，只欠东风――旅网络训练中心建设缺少一个负责人。旅党委会上，10多个候选人员相继被淘汰，这时，陈光军提出了一个人选――硕士研究生张春光。
    陈光军的提议，让大家吃了一惊。曾任旅指控站站长的张春光在信息化网络技术方面确实高人一筹，但因在研究生毕业后推迟归队而受到处分。让一个受到处分的人担当重任，许多人不放心。
    陈光军说：“人难免犯错误，犯了错误，只要改正了就是好同志。对待人才，特别是对待有过失的人才，我们要学会宽容，用其所长！”陈光军的一席话，打消了大家的顾虑。不久，张春光被任命为网管中心主任，并承担了筹建部队训练网、装备维护管理信息网和内部办公网的重任。张春光很快就用成绩征服了大家：他带领科研攻关小组，先后攻克27项科研难关，提前4个月完成了“三网”建设任务。如今，这个集军事训练、正规化管理等多种功能于一体的网络平台，在部队的全面建设中发挥着越来越大的作用。
    “人才不是个人的私有财产。我们要敢于把人才放到更大的舞台去磨砺，放到更广阔的天空去飞翔！”去年5月底，一封寄自北京大学的信，让陈光军倍感欣慰，寄信人是原技术营测试连连长王波。王波在信中说：“陈旅长，是您的关心让我感受到了党组织的温暖，我一定学成归来报效部队！”
    当初，王波的考研经历一波三折。在二炮工程学院学习期间就有多项科研成果的他，毕业没多久就走上了测试连连长的岗位，成为同期战友中的佼佼者。在实际工作中，王波看到自己的专业理论水平还有差距，便向机关提出报考研究生的申请，机关以“连队需要”为由拒绝。第2年，带出“基层建设先进单位”的王波，再次提出申请，又没有获得批准。连续两次申请考研未获批准，王波有点心灰意冷，冲动之下他向组织申请调离主官岗位。
    刚刚上任的陈光军了解这一情况后，明确表示：“只要在工作岗位上成绩突出，任何人都可以申请考研！”他找到王波促膝长谈，使王波消除了顾虑，收回申请，专心连队工作。在旅党委的支持下，王波顺利考取了北京大学的硕士研究生。离队上学前，陈光军设宴送别王波：“用知识回报部队就是对组织最大的信任和感谢！”
    博士旅长陈光军不拘一格选人才，使这个部队人才队伍建设结出累累硕果。短短两年多时间，该旅80%的官兵掌握了两种以上的导弹专业知识，5人进入基地技术尖子人才库、7人进入基地士官尖子人才库，11人取得了硕士学位，160多人通过自学考试取得了大专以上文凭。
    （题图为史玉申摄）
    本报特约通讯员 张荣 张昆 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
