〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼塘改建操场的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哗……”随着第一车土石被填埋到水塘里，南京军区某仓库将鱼塘改建成综合操场的工程正式开始了。一场持续了半年多有关要不要改建的争论，在学习贯彻十七大精神中画上了句号。
    这个鱼塘地处仓库一分库官兵宿舍东侧。今年初，仓库整体规划建设中把这个鱼塘列为待整治项目，拟改建成综合操场。规划方案出台后，带来一场争论。有人说，一分库官兵没有自己的操场，每次搞训练或是课外运动都要到3公里外的机关场地去；鱼塘一到夏天就滋生蚊虫，给官兵生活带来影响，早该改建了。有的却认为，鱼塘一直是仓库农副业生产的一块“金牌”，好不容易建起来的“亮点”怎么能毁掉呢……争论双方各执己见，也都不无道理，这个规划项目就这样被搁置了。
    一晃到了11月底，在学习贯彻十七大精神中，一位士官在仓库局域网上的帖子又把这件事提到了桌面上。“时至今日，为啥我们的操场还建不起来？以人为本是科学发展观的核心，不为基层官兵利益考虑怎么体现以人为本？不改善训练设施，怎么提高战斗力？”一连串反问让党委“一班人”如坐针毡，他们果断作出改建决定，争论就此画了句号。（刘辉）
    就事论理 两利相权取其重
    事物发展存在主要矛盾和次要矛盾，做工作、办事情要善于弹“钢琴”，切忌“捡了芝麻丢了西瓜”，这是推动部队建设又好又快发展的基本要求。某仓库在要不要将鱼塘改建成综合操场问题上，不为眼前名利所累，以科学发展观为指导，以部队建设全局利益和长远利益为决策依据，选择更符合官兵利益、更有利于部队中心工作的“操场”，其做法值得倡导。（黄星河）
〖-ZW/正文〗
