〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟欢迎气候变化大会通过“巴厘岛路线图”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟欢迎气候变化大会通过“巴厘岛路线图”
    欧盟委员会15日发表公报，对2007年联合国气候变化大会通过“巴厘岛路线图”表示欢迎，并希望发达国家和发展中国家共同努力应对气候变化。
    欧盟委员会负责环境事务的委员季马斯说，“巴厘岛路线图”满足了欧盟的主要要求。他认为，在2009年年底前达成一项应对气候变化的新协议，对于防止气候变化向危险趋势发展至关重要。
    加纳与欧盟签署临时贸易协定
    据科特迪瓦媒体16日报道，西非国家加纳已于日前同欧盟签署临时贸易协定，以取代今年底到期的《科托努协定》。
    根据这份将于明年1月1日生效的协定，除食糖和大米外，欧盟将向加纳完全开放市场，且无关税及配额限制。与此同时，加纳也须逐步向欧盟完全开放市场。按照协定，15年后欧盟出口到加纳的产品80％将获得免关税待遇。
    日本媒体调查显示福田内阁支持率下降
    据共同社16日报道，该社15日和16日进行的全国电话舆论调查结果显示，日本首相福田康夫内阁支持率为35.3％，比11月上旬进行的同类调查下降了11.7个百分点。
    报道在分析这一调查结果时认为，民众对政府在解决养老金问题上的不满以及围绕防卫省的丑闻导致内阁支持率大跌。
    日本政府几天前承认，可能无法有效处理数以百万计日本国民的养老金账户。今年上半年，社会保险厅承认丢失大约5000万份养老金缴费记录，导致养老金无法准确发放。福田上任之初曾承诺，将努力解决养老金问题。
    以色列内政部长称伊朗仍试图获得核武器
    据阿根廷《号角报》15日报道，以色列内政部长谢特里特在接受该报采访时说，以色列情报部门认为伊朗仍试图获得核武器。
    全球变暖造成大批海象死亡
    美国鱼类和野生生物管理局日前公布报告说，由于全球变暖导致海冰融化，大批海象无法适应这一变化而纷纷涌向海岸线，其中不少海象因此被踩踏而死。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
