〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先获意大利国际军事电影节共和国总统奖，又获中宣部“五个一工程”奖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《帕米尔之恋》如雪莲怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨虎
    纪录片《帕米尔之恋》（八一电影制片厂摄制），生动真实地记录了红其拉甫边防连官兵在冰山之巅坚守哨位、默默奉献的动人故事。该片以红其拉甫艰苦的自然环境为背景，以朴实的风格、感人的情节，表现了边防军人挑战生命极限的牺牲奉献精神，以及他们热爱冰山、热爱哨所、热爱祖国、热爱人民的赤子情怀。该片继在意大利国际军事电影节上荣获共和国总统奖后，又荣获中宣部“五个一工程”奖。
    帕米尔是塔吉克语“世界屋脊”之意，位于“世界屋脊”之上的红其拉甫与巴基斯坦接壤，与阿富汗翘首相望。700多年前，当马可・波罗沿着帕米尔高原（古称葱岭）古丝绸之路进入中国时，红其拉甫山口就是著名的驿站了。今天，驻守在这里的红其拉甫边防连，守卫的边防线近百公里，最远的点往返营地一次需要7天时间，巡逻的路线多在海拔5000米以上，是全军陆地边防执勤点条件最为艰苦的连队之一。
    纪录片选取了边防连官兵冬季和夏季两个季节的巡逻生活，捕捉了他们保家卫国的感人瞬间，翔实记录了官兵们对47号点位巡逻的全过程。冬季巡逻，只能是骑马或徒步。47号点位往返距离92公里，要趟过3条冰河，翻越6座冰达坂，耗时3天。巡逻路上，有时连马匹都不敢前行。有一次惊马拖着战士狂奔，老连长举枪将马击毙，战士得救了，老连长却抱着马头嚎啕大哭。那是一匹身材高大的枣红马，每次巡逻，它都是在头马位置。此后，每到这里，战士们都要祭奠这位无言的战友。一次巡逻中，巡逻分队在离边境两公里的地方，发现积雪上有人坐着毛毯滑下去的痕迹，他们马上顺藤摸瓜，一举抓获了两名偷越边境者。边防官兵就是这样在人迹罕至的冰山之巅，演绎出一幕幕特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的雄浑壮丽的人生画卷。
    《帕》片镜头中的那份战友情、军民情、夫妻情，如盛开在雪域高原的雪莲花，带给我们无尽的感动。边防生活是艰苦的，艰苦的生活充满了挑战，但也富有激情。纪录片中，每年老兵临退伍的时候，都会把自己的姓名、籍贯、入伍年月留在巡逻的点位上，祝愿战友及边防线永远平安；每一次冬季巡逻，战士们都会在一户牧民家中留宿，老人视战士如同亲人。而影片浓墨重彩记录的一段高原婚礼，更承载了丰富的人生意蕴。指导员李续文与兰州商学院英语教师董姚娣在三推婚期之后，新娘毅然决定上冰山与李续文举行婚礼。世界第二高峰乔戈里峰，见证了这场不同寻常的爱情盛典。在这里，艰苦与幸福、付出与收获、爱与被爱完美结合，影片的内涵也因此得到升华。
    用心灵触摸冰山，用真诚贴近战士，是本片的一大特色。编导在忠实于生活真实的前提下，在艺术表现上也做了多方面的探索。强调镜头语言，整体画面显得大气磅礴、壮丽雄浑；注重感情交流，所有同期声与旁白，显得朴实、真切；在音乐效果的处理上，根据不同的场景使用不同的旋律，时而急促紧张，时而舒缓平和；整部影片的解说词、画面、音乐、声效浑然一体，形成了震撼人心的艺术效果。（梁水宝）
    （题图为李指导员在冰山上举行婚礼的场景。杨虎摄）
〖-ZW/正文〗
