〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗46个意见箱走进历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅以网上交流丰富基层民主实现形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月15日电王根成、彭兵根报道：本月上旬，曾为沈阳军区某旅基层民主建设发挥过重要作用的46个意见箱，作为历史见证物分别被该旅连史馆、旅史馆收藏起来，如今架起领导机关与基层官兵之间的“桥梁”变成了一根根网线。旅政委陈树阁说，网上交流等信息手段丰富了基层民主的实现形式，基层官兵民主监督、建言献策更方便快捷。
    过去，这个旅为畅通民主渠道，在基层营连和机关办公楼等共挂起了46个意见箱。旅里有关部门定期前往各点搜集官兵的意见、建议，及时加以研究、解决，有力促进了基层民主建设和部队全面建设。据悉，旅里连续多年没有一封“告状信”，旅党委连续多次被上级评为党风廉政建设先进党委。
    近年来，随着部队信息化建设的推进，网络终端向基层延伸，旅机关逐渐推行网上办公模式，传统意见箱的作用日趋减弱。旅里的政工网上建立了兵情网页、民主快线、留言信箱，一些旅党委成员还建立了个人信箱。基层官兵的建议和意见，直接通过网络反映到具体业务部门，可及时得到反馈。据了解，今年以来，基层官兵通过网络共提出300多条建议和意见，20多个难题得到及时解决。
    今年年终总结时，有官兵向旅领导建议，撤掉已成为摆设的传统意见箱。经研究，旅党委采纳了这一建议，把它们作为部队发展中的见证由连史馆和旅史馆收藏存放。
〖-ZW/正文〗
