〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电蒲西、记者陆荣军报道：四总部日前发出通报，表彰奖励2007年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才。
    通报指出，2007年全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好军事斗争人才准备，各项工作取得显著成绩。广大指挥军官、参谋人员牢记使命，忠于职守，扎实工作，刻苦学习，涌现出一大批先进典型，促进了部队全面建设和各项任务完成。为表彰先进，树立榜样，充分调动广大官兵献身国防和军队现代化建设的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对800名全军优秀指挥军官和优秀参谋人才予以通报表彰（《光荣榜》见今日本报第三版），并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。
    通报要求获奖人员珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。广大指挥军官和参谋人员要自觉以先进典型为榜样，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，不断提高履职尽责的能力素质。全军和武警部队各级党委、机关要认真贯彻落实党的十七大精神，把科学发展观作为重要指导方针，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步加大实施人才战略工程力度，加紧培养大批高素质新型军事人才，努力在新的起点上推动我军人才建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
