〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出：“政治体制改革作为我国全面改革的重要组成部分，必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应”。深刻阐明了政治体制改革与全面改革的内在关系以及推进政治体制改革的实践要求和社会基础，为我们正确处理政治体制改革与其他方面体制改革的关系、正确把握政治体制改革进程提供了重要理论和政策指导，对我们继续积极稳妥地推进政治体制改革、发展中国特色社会主义民主政治具有十分重大的意义。
    政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分，这是一个客观事实。党的十一届三中全会以来，我们党是这样设计的，也是这样实施的。我国改革开放的总设计师邓小平同志早就明确指出：我们提出改革时，就包括政治体制改革；政治体制改革同经济体制改革应该相互依赖，相互配合；我们所有的改革最终能不能成功，还是决定于政治体制的改革。江泽民同志也明确指出，我们在实行经济体制改革的同时，积极稳妥地推进政治体制改革，努力建设有中国特色的社会主义民主政治。胡锦涛同志在2006年访美期间深刻指出，从1978年以来，中国进行了包括经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革等在内的全面改革。凡是对中国有比较深入了解的人就会得出这样的结论。无论是在经济体制改革方面还是在政治体制改革方面，中国都取得了重要成果。20多年来中国经济持续快速发展的事实也表明，中国的政治体制是基本适应中国经济发展的要求的。回顾改革开放29年来的伟大历程，我们可以清楚地看到，政治体制改革一直是同整个改革进程相协调，扎实地向前推进的。我们党的领导制度、人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度都在不断完善，社会主义法制在不断健全，决策的科学化、民主化在不断推进，对权力运行的制约和监督在不断加强，政治体制改革的成果不胜枚举。西方一些人说我们只搞经济体制改革、不搞政治体制改革，这是完全站不住脚的。
    政治体制改革必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应。这是由政治体制在经济社会发展中的作用和人民在政治体制改革中的地位决定的。在整个经济社会发展过程中，政治体制改革既是一个重要内容，也是一个强大动力。这就要求我们的政治体制改革不能脱离经济社会发展的总进程，而必须同这个总进程相协调、同步伐。这就决定了我国的政治体制改革是一个不断深化的过程，要随经济社会发展和全面改革的推进而不断推进。人民是国家的主人，是包括推进政治体制改革在内的我国全面改革的主体。我们搞政治体制改革，从根本上说，是为了进一步把广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好，就是为了人民。同时，推进政治体制改革又要紧紧依靠人民。要准确把握广大人民群众的政治意愿，努力适应人民群众政治参与积极性的不断提高，充分发挥人民在政治体制改革中的主体作用。必须清醒看到，无论是同我国经济社会发展的新形势新任务相比，还是同满足广大人民日益增长的政治参与的新期待新要求相比，我国政治体制都还有不少亟待加强和改进的环节。我们要按照党的十七大对政治体制改革作出的部署，坚持从国情出发，坚持四项基本原则，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真总结和科学运用自己的成功经验，同时借鉴人类政治文明的有益成果，继续积极稳妥地推进政治体制改革，让我国社会主义政治制度不断焕发出新的生机活力。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
