〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多运用群众语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队某部机关在宣传党的十七大精神过程中，用通俗易懂的语言和官兵身边的鲜活事例，阐释十七大报告中提出的重大理论观点，增强了宣传的感染力和吸引力。
    十七大报告内涵丰富，立意高远，提出的一系列新思想、新观点、新论断，是学习贯彻十七大精神要重点掌握的内容。对这些理论观点学习理解的程度，在很大程度上取决于宣传讲解是不是贴近实际、深入浅出。只有把理论讲得通俗易懂，才能使人们易于理解、乐于接受。方永刚的政治理论课人们之所以爱听，原因之一就在于他善于用群众语言把理论观点“翻译”成大家喜欢听、能听懂的话。这几年推出的《理论热点面对面》等通俗理论读物之所以广受欢迎，也是因为用群众语言宣传党的理论和路线方针政策，而不是照搬文件，板起面孔说教。
    群众语言生动形象、活泼传神，具有广泛的群众基础和生命力。学好群众语言，用好群众语言，不仅是宣传贯彻十七大精神的需要，也是做好一切宣传思想工作所必需。（丁武军）
〖-ZW/正文〗
