〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有儿女军旅版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：
    “我和爸爸有个约定”
    作为武警交通六支队的一名汽车驾驶员，王涛当兵十几年，探亲不足300天，很少能有春节在家度过。
    6年前，妻子黄小娟临产时，王涛临时有任务走不开，直到婴儿满月也未能回去。妻子索性把女儿取名为“盼盼”。可这个盼盼一点也不“盼”爸爸，每次王涛拿玩具哄她，她都毫不动心，还用小脚踢他。去年底王涛休假探家，眼看要过年了，却因紧急任务不得已赶回部队。临别时，盼盼跟他约定：今年春节一定要一起过。这不，还没过元旦，王涛就在期待着，他说：但愿今年不会对女儿食言。
    地点：
    “爸爸，我要和你一起去当兵”
    “上车时，她紧紧拽着我的衣角不放，但始终没有哭出来”，说起自己的女儿，庄元首总是洋洋自得，“我去抱她，没想到她蹦出一句话来，说‘爸爸，我要和你一起去当兵’，一下把我逗乐了！”
    在武警交通六支队从事工程预算的庄元首，很少顾及家里的事情。不过，令战友们十分羡慕的是，他有一个乖巧懂事的女儿，虽然父女俩在一起的时间很少，但女儿特“粘”他，每次他一回家，就跟他形影不离，一个劲地叫“爸爸”，令他幸福非凡。
    地点：
    “爸爸，你快走出来”
    两年前，部队进驻大别山修筑公路，由于任务重时间紧，担负测绘任务的董新国一直忙于工作。儿子在电话里嚷着非要见他，于是，他下决心买了一台笔记本电脑，开通了无线上网功能。下了工地后，他终于和儿子在网上见了面。“当时那个喜悦啊，想想心里都甜！”董新国说。3岁的董曙辉并不懂得电脑是什么玩意，伸手大喊：“爸爸，爸爸，你快出来啊！”（廖振华）
〖-ZW/正文〗
