〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感梅兰芳为《霸王别姬》“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今国产电视剧的数量，大概是堪称世界第一的，有资料显示，去年国产电视剧达1.3万集，平均每天生产近36集。数量虽多，但有的作品却被认为是“注水”之作。比如今年上半年播出的某电视剧，原剧作只有两个小时，但拍电视剧时却被“丰富”成32集。难怪有人不无揶揄地说：看这样冗长的电视剧真累！
    衡量一部电视剧好不好，观众最有发言权，电视剧“注水”，观众肯定不会买账，结果必然是观众的大量流失。有消息说，今年以来，“注水”的国产电视剧在经历了滞销之后，已纷纷主动“瘦身”，一些影视公司在选购剧本时也更加谨慎，30集以内的作品成为市场主流。在电视剧市场经历过“长风”劲吹、观众生厌之后，此番主动“瘦身”，是制片人理性的选择，可喜可贺。我以为，这个“瘦身”，最为可贵的是制片人观众意识的觉醒。
    树立观众意识是一个老话题，但这个话题却总是被一些制片人所淡忘。电视剧是大众艺术，在创作过程中，制片人应该始终心怀观众。在这一点上，当今的电视剧制片人应向老一辈艺术家们学习。京剧《霸王别姬》是经梅兰芳几度“瘦身”才日臻完美，终成经典的。该剧是梅兰芳和杨小楼根据明代沈采所编的《千金记》和当时上演的《楚汉争》改编的。原来的《楚汉争》有四本，剧情冗长，主题庞杂。梅兰芳和周围的人几经商量，将原来的20场删减到12场，新中国成立后又删成8场。原来的结尾是虞姬自刎以后，还有一场开打，尔后是霸王自刎乌江。演霸王的杨小楼虽然是名角，可是观众在虞姬自刎以后纷纷离席而去，他们不愿意再看霸王自刎了。杨小楼不能不面对观众退场的现实，下决心把最后的情节删去了。梅兰芳为《霸王别姬》“瘦身”，足见他不但深谙艺术规律，也深谙观众心理。
    梅兰芳为《霸王别姬》“瘦身”体现的是精品意识和观众意识，当下电视剧“瘦身”，想要“瘦”出最终令观众欢迎的效果，关键还得树立精品意识和观众意识。（印荣生）
〖-ZW/正文〗
