〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年起各类机关团体企事业单位职工均可享受带薪年休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《条例》规定，职工累计工作满1年不满10年的，年休假5天，满10年不满20年的年休假10天，满20年的年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。职工在休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
    《条例》指出，年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨一个年度安排。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300％支付年休假工资报酬。
    如有单位违反国家规定，既不安排职工年休假又不给予年休假工资报酬，《条例》也明确了相关处理办法。
    国务院人事部门、国务院劳动保障部门将依据职权，分别制定《条例》的实施办法。
〖-ZW/正文〗
