〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起一位士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我供职于一家部队杂志社。编辑部人少事多，平常大家都钻在文字堆里各干各的，工作紧张、忙碌而又十分平淡。在按部就班的工作与流年似水的生活中，身边冷不丁地冒出一两件小事，常常会让人忍俊不禁。
    早晨一上班，我把工作之余写的几篇文章装进信封粘好，准备去邮局发走。同事老张把一小包观音王茶叶送到我手上，煞有介事地说：“这是茶中极品，别看只这么点儿，价格可不菲，拿去慢慢享用吧。”
    一向不喝茶的我，把这包从未喝过的高级香茗用开水泡在刚涮完的杯中。心想，等茶泡好之后再细心品尝。你别说，还真是好茶叶，茶还没完全泡开，室内缥缥缈缈的空气中已有了一股缭绕的馨香。此时，响起了敲门声。我应了声：“请进。”一个二十岁上下的战士笑容可掬地站到了我的跟前，自我介绍说：“老师，您好！我是一名来自基层部队的作者，工作之余写了几篇部队管理工作方面的小稿，想请您指点指点。”
    “不客气。”我一边与他搭话，一边把身边的椅子递过去示意他坐。“没事、没事。”他冲我点头微笑着，依然不肯落座。我接过他恭恭敬敬递上的一沓稿子，很投入地看了起来。“老师，您有什么事需要我跑腿的，吩咐就是了”，他站在那儿时不时地与我讲话。“没有，你不要客气。”我一边低头看着稿子，一边礼节性地回答着他的问话。心想，这小伙子还真不错，说的每一句话听起来都那么熨帖入耳。就在我专心致志看稿子的时候，他可能觉得应该帮我做点什么，左右看看，拿着我桌上的茶杯出去了。
    恍惚中，感觉到他乐颠颠地从水房跑了回来，双手贴着裤缝，依旧谦逊且又笑眯眯地站在我的跟前。我针对文章存在的问题，给他讲了一些文章观点的提炼、逻辑思维的运用，以及语言文字的表达等一些修改意见。他一边若有所思地回答着我的问话，一边拿起笔筒里的剪刀，帮我剪拆着桌上摆放的信件。我心里想，这真是位有眼色、闲不住的优秀士兵。
    不知道他是出于一种礼貌，还是真听懂了我所讲的意思，反正只要我张嘴说话，他都能配上一个恰当的表情。“你以前在报刊上发过文章吗？”“没有，从来没有。”作为基层部队的作者刊稿确实不容易，我从这一沓稿件中能感觉到，他不但有一定写作基础，更是一个勤奋而又酷爱写作的战士。为表示对他的鼓励，我选了一篇适合我们刊物用的稿件留了下来，说：“其余的稿件你带走，这篇基础不错，我可以帮你修改一下。”“非常感谢、非常感谢……”他脸上写满了真诚和感激，然后一步三回头地离开了我的办公室。
    送走作者，我忽然想起了刚泡好的茶，端起茶杯，噘着嘴靠着杯沿很陶醉地吮了一口，却发现口感怎么跟白开水似的。我惊讶地把茶杯端到窗前，发现清澈见底的杯子早就没了茶叶的影子。再回过神来看看我的几封装有准备外发稿件的信封，才发现稿子被整齐地摞在桌子上，信皮却早已被扔在了纸篓里。
    一定是那位过于热情的小伙子干的。我转身跑到水房一瞧，发现那袋高级香茗已散落在垃圾篮里。
    回到办公室，我推开窗户，有阵阵清风拂面。回想着刚才发生的一幕，想象着那位纯朴可爱的士兵兄弟，不由得露出了会意的微笑，觉得枯燥、平淡的生活其实并不平淡，生活中的一些不经意的细节，宛如玛瑙一样晶莹、透亮而又多彩。许多看似平凡的琐事，仔细琢磨，其实充满了真实的乐趣和幽默。
    这件令我忍俊不禁的事情已经过去好几个月了，而我却时常能回忆起来。我常想：那位远在千里之外基层部队的士兵兄弟还好吗？他一定还在执着地坚持着自己的写作，也一定依然那么热情、勤快。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
