〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家法定节假日调整方案出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关负责人就相关问题进行解答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 在广泛征求各界意见和社情民意的基础上，修改后的《全国年节及纪念日放假办法》经国务院通过并于16日对外公布，2008年1月1日起施行。《办法》如下：
    第一条
    第二条
    （一）新年，放假1天（1月1日）；
    （二）春节，放假3天（农历除夕、正月初一、初二）；
    （三）清明节，放假1天（农历清明当日）；
    （四）劳动节，放假1天（5月1日）；
    （五）端午节，放假1天（农历端午当日）；
    （六）中秋节，放假1天（农历中秋当日）；
    （七）国庆节，放假3天（10月1日、2日、3日）。
    第三条
    （一）妇女节（3月8日），妇女放假半天；
    （二）青年节（5月4日），14周岁以上的青年放假半天；
    （三）儿童节（6月1日），不满14周岁的少年儿童放假1天；
    （四）中国人民解放军建军纪念日（8月1日），现役军人放假半天。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    据新华社北京12月16日电 （记者张毅、周英峰）国务院16日正式颁布了修订后的《全国年节及纪念日放假办法》。国家发展和改革委员会负责人就相关问题接受了新华社记者的采访。
    这位负责人认为，现行国家法定节假日安排存在着缺乏传统文化特色、假日安排过于集中、以法定节假日代替个人假期三点不足之处，需要进行调整。
    这位负责人介绍说，节日和假日是两个既相互联系又有所区别的概念。一般来讲，一个国家的节日可能有很多个，但不是所有的节日都能够成为假日。当一个节日对国家或民族具有重大的历史背景和深刻的文化内涵、政府和民间安排有重要庆典活动时，才有可能成为国家法定假日。国家法定节假日首先是节日，然后才是假日，是以国家法令的形式确定的全民公共假日。
    目前，世界各国的法定节假日大致可以分成三类：一是政治性节假日，如国庆纪念日、战争纪念日等；二是宗教性节假日，如圣诞节、感恩节等；三是传统节假日，或称民俗节日，如春节、中秋节等。从总体上看，绝大多数国家的法定节假日主要分配给具有悠久历史传统、深厚宗教影响和发生过重大历史事件的节日和纪念日，同时在时间分布上比较分散，一个节日通常放一天假，大部分国家一年连续数天集中休假的次数一般不超过一次。
    依据1999年国务院修订的《全国年节及纪念日放假办法》，我国现行国家法定节假日中，一年中全体公民放假的节日共10天，其中，新年放假1天，春节放假3天，劳动节放假3天，国庆节放假3天。全年法定节假日总天数增加了3天，使人民群众有了更多的休息时间。同时，有利于方便广大群众安排出行活动、刺激消费、扩大内需，促进经济发展。
    这位负责人指出，随着时间的推移和经济社会的进一步发展，现行法定节假日安排存在以下几点不足：
    一是传统文化特色仍显缺乏。我国是一个有着几千年历史的文明古国，长期的历史积淀已经形成了一批世代相传、富有中华民族文化特色的传统节日，但目前我国的法定节假日中只有春节一个传统节日。
    二是法定节假日安排过于集中。在目前10天法定节假日中，有9天集中安排在春节、“五一”、“十一”三个假期。一般来讲，如果一个国家一年中安排多个全民统一放假的长假，容易对其经济和社会的正常运行产生较大的影响和波动。
    三是存在以法定节假日代替个人假期的倾向。从国际经验看，居民个人的出行包括休假、旅游、探亲等活动，主要是通过带薪休假来安排的。由于我国带薪休假制度没有全面落实，大多数群众只能集中选择在公共假期出行，必然导致交通拥挤、食宿紧张、景区人满为患等现象的发生。
〖-ZW/正文〗
