〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师党委以强烈事业心带动部队建设跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月15日电田利阳、特约通讯员杨志武报道：今天下午，笔者从广州军区某师年终总结会上了解到，该师在上级组织的年度军事训练考核中，9个课目全部优秀。官兵们感慨地说，部队建设全面推进，关键在于“火车头”事业心强。
    这个师党委“一班人”年龄普遍偏大，但他们始终感到，带兵就是带士气，党委“一班人”的事业心责任感是增强部队凝聚力战斗力的关键。为此，师党委每次召开民主生活会，都把查找事业心责任感方面存在的问题和差距作为“重头戏”，切实找准问题，寻求解决对策。他们规定：师常委每周必须下营连吃一次碰饭，及时掌握情况，面对面帮助基层解决实际困难。今年8月下旬，该师在参加军区组织的一次演练中，师长盖龙云、政委陈杰都遇到了家人生病住院等困难，但他们始终在演练一线率先垂范当标杆，同官兵一起睡帐篷吃干粮，潜心研究演练课题。在他们感召下，全师官兵在环境复杂、气候恶劣的条件下，始终保持昂扬的精神状态和顽强的战斗作风，在23个课目评估中，取得总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
