〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津城铁标志我高速铁路建设获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/王晔彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月16日电 （记者齐中熙、王晔彪）我国首条时速300公里城际铁路，京津城际铁路16日实现全线贯通。这项工程创造了我国高速铁路建设史上多个“首次”，标志着我国在高速铁路建设技术上取得重大突破，对大规模铁路客运专线建设具有重要示范意义。
    中国铁建十八局集团京津城际项目部指挥长范成国介绍说，这条铁路全长120公里。工程连接北京和天津两大直辖市，是我国铁路跨越式发展的标志性和示范性工程。
    据悉，京津城际铁路首次大面积采用无砟轨道技术，首次采用500米长钢轨工地焊接施工工艺，跨区间进行长大无缝线路铺设，主要结构均采用高性能混凝土，线下结构与无砟轨道系统实现了高精度对接。特别是工程采用的无砟轨道技术，是经过引进消化吸收再创新的国际领先技术，具有线路寿命长、维护周期长、粉尘污染少、噪音低的特点，技术含量、质量要求之高在中国铁路建设史上前所未有。
    “中铁十八局集团创造了无砟轨道单台车、单日、单工作面博格板粗铺103块、精调58块、沥青砂浆注浆138块的全国最高纪录、提前5天完成博格板铺设任务。用两年半的时间建设一条120公里的高速铁路，这种建设速度不仅在国内，在世界上也是绝无仅有的。”范成国说。
    京津城际铁路有86％的线路建在桥梁上。而建桥的关键首先在制梁上。此次我国自行研发，并首次应用于无砟轨道工程的铁路梁――32米双线整孔箱梁。箱梁重达900吨，相当于1000辆夏利轿车；面积为437平方米，比一个标准篮球场还大17平方米。
〖-ZW/正文〗
