〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少批评的副作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵来部队前，基本上生活在一个少有批评甚至没有批评的环境中，有的心理很脆弱，对批评的承受力比较差。到部队后，他们很在乎自己留给干部骨干的第一印象，生怕自己有做得不对、做得不好的地方，生怕自己的不良表现会影响今后在部队的发展。因此，容易将正常的批评看得过重，把干部骨干原本对事的批评看成是对他个人的否定。新兵的积极性、期望值普遍较高，对表扬的心理预期远远高于对批评的心理准备，当批评发生在自己身上时，无异于兜头一瓢冷水。
    人生病了当然要吃药，但是，如果药的副作用太大的话，旧病治好了，新病可能就出现了。新训干部骨干如果对新兵的上述特点不了解、不掌握，用批评老兵的方式批评新兵，用自己对待批评的感觉来套新兵，那么，新兵的缺点虽然及时改掉了，但心病也可能同时落下了。
    批评的本质是以理服人，如果道理站不住脚，即使方式方法很好，也难达到目的。有些批评效果不佳，与带兵人不善讲道理有很大关系。比如，以“恨铁不成钢”的语言训斥，用生硬的批评代替讲道理；以小道理回避大道理，无原则地套近乎，害怕讲大道理有扣帽子之嫌；不讲道理，一味粗暴地给予处罚。批评作为一种纠正错误言行的教育手段，理应和风细雨，有的放矢。
    情通才能理达，情不通则理难达。批评要达到爱护战士、改正错误的目的，就必须注重感情的投入。革命战争年代，批评可以说是家常便饭，但为什么大家都能接受？就是因为有了生死与共的感情基础。因此，带兵人要培养与新兵的感情，使他们从内心感受到你的批评是诚恳的，是对他们的成长进步负责。这样，实施批评就会收到事半功倍的效果，副作用自然会大大减少。
    人都有自尊心。如果不分时机、不分场合地批评，新兵一般很难接受，甚至认为是故意跟他过不去。因此，带兵人要善于捕捉最佳时机，选择适当的场合。一般来说，当新兵在训练中受挫、精神受到较大刺激时，只要不是犯了原则性错误，批评应适当推迟或用较缓和的方式进行；在小会上批评就能达到目的的，尽量不在大会上批评；能通过个别谈心解决问题的，就不要进行公开批评。这样做既照顾了新兵的面子，又能妥善解决问题。（程显峰）
    （作者单位：武警辽宁鞍山市支队）
〖-ZW/正文〗
