〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练没有“冬眠期”不把弱项留来年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/陶四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空部队实施高强度对抗演练检验69项战法创新成果
    本报昆明12月14日电特约通讯员卢曦报道：年终岁尾，云贵高原“战云密布”。成空所属航空兵、地空导弹、雷达部队，连续3昼夜实施复杂电磁环境下高强度实兵对抗演练，69项战法创新成果在演练中得到检验。
    笔者在演练现场看到，“蓝军”机群超低空逼近，企图从不同方向对“红军”指挥所、机场、雷达等重要目标实施突击。“空中作战力量远程拦截、先敌打击，地面防空力量实施末端抗击！”捕获“敌”情后，“红军”指挥员果断发出指令。截击机群迅速升空实施批次拦截，地空导弹快速展开部署，立体防空火力网严阵以待，粉碎了“蓝军”作战企图。某航空兵师师长说，导演部在演练中出实情、动真格，“逼”着参演部队运用各类新装备提高快速反应能力。
    据成空军训部门负责人介绍，此次带实战背景的演练，实现了从单机战术对抗到多机种联合对抗、从空空对抗到空地一体对抗、从有形战场到无形战场的转变。演练中，战机升空近百架次，导弹、雷达部队转移数百公里，协同作战、对地突击等多项战法精彩亮相，飞行质量自动评定监控管理系统、飞参质量监控告警系统等69项战法创新成果在演练中被运用和推广。
    兰州军区某团瞄准7个“短板”课目扎实抓好复训补训
    本报兰州12月14日电陶四海报道：今天，陇原腹地气温骤降，兰州军区某舟桥团训练场却呈现出一派火热景象：作战室内，战术对抗激战正酣；野外综合训练场上，士官教学法集训热火朝天；军官训练中心，指挥技能训练如火如荼……据介绍，这是他们针对年终军事考核中暴露出来的“短板”进行的针对性复训补训。
    年终考核结束后，该团梳理出抗干扰、夜间机动、伪装防护等7个方面的不足。在复训补训中，他们区分层次、专业和内容，细化训练时间和考核标准，科学制定了补差计划和措施。针对首长机关和营连干部指挥技能较弱的问题，他们采取集中辅导与个人自学相结合、个人作业与互帮互促相结合的方法，强化通信工具使用、识图用图等技能训练。针对部分士官组训能力弱的实际，分期分批对士官进行轮训，使他们尽快掌握新课题、新知识、新装备和新训法。他们还实施渡河工程演练，提高了部队遂行作战任务的能力。
    为保证复训补训质量，团里成立了训练督导小组，对训练情况进行检查考核和讲评，及时查纠问题，调控训练进度，确保训练效益。在12月中旬组织的部分课目验收考核中，该团有5个“短板”课目达到了大纲要求。
〖-ZW/正文〗
