〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀担心而来喜笑颜开而去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅多名新兵家长来队当日即返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/汪均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电徐昌磊、汪均报道：在第二炮兵某旅装饰一新的新兵营宿舍内，新兵班长范跃军端着一盆热水正在为新兵廖常辉泡脚，排长朱勇军正在为新兵李军航铺褥子……当廖常辉的父亲目睹眼前这幕后欲转身离去时，却遇上前来查铺的新兵连连长姜建设。姜连长笑道：“既然来了，就随我进去与孩子见个面吧！”廖常辉的父亲摆摆手说：“看到你们这样细心地照顾新兵，我们做家长的也就放心了。我还呆在这里干什么呢！”
    据悉，今天来新兵营看望儿子的29名新兵父母已全部返乡，廖常辉的父亲是最后一个离队的。
    为给新战士营造一个温馨舒适的生活环境，该旅在提前做好各项准备工作，确保新战士吃得饱、穿得暖、睡得好的基础上，在带兵干部骨干中广泛开展“为新战友送温暖”活动，使每名新兵刚跨入军营就能喝上一碗姜汤，洗上一次热水澡。新兵张海涛告诉父亲，在新兵营能感受到家的温暖。新兵小陈的父亲连夜乘车400多公里来新兵营探望儿子，当他看到部队比他家的生活条件还好后，乐呵呵地对带兵干部说：“这下我就放心了，不打扰你们了！”
〖-ZW/正文〗
