〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穆沙拉夫表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将举行自由公正和透明的议会选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些政党声称担心选举将受到操控，决定抵制议会选举，穆沙拉夫对此表示遗憾。他说，所有政党在议会选举中都享有同等机会，欢迎外国观察团来巴基斯坦见证选举的公正性。
    穆沙拉夫呼吁所有政党保证选举过程的和平与安全。他说，各政党在全力展开竞选运动的同时，应避免无端的指责。他还号召人们都参与到选举中来，为自己支持的候选人投票。
    穆沙拉夫当天颁布总统令，解除紧急状态，撤销临时宪法令同时恢复宪法。对此，穆沙拉夫在讲话中说，在过去的42天中，巴国内形势在三方面得到明显改善：巴安全部队在西北边境省斯瓦特河谷地区打击非法武装分子的行动取得了胜利；国家行政、立法和司法三个权力部门之间的和谐程度得到明显提高；巴媒体签署了“行为守则”，表现出责任感。因此，实行紧急状态想要达到的预期目标都已经实现。
〖-ZW/正文〗
