〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练改变了我们的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部体能考核采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年夏天开始，在广州军区机关工作多年的余平发现，自己所在的营区运动场变得拥挤了，每天如果晚去了，就很难找到运动的场地了；广州军区负责体能训练的黄处长，也发现司令部大楼前的小花园，如今已经变成了大家健身的场地，而大门外的珠江沿边大道则变成了3000米跑的运动场；参谋小曾的感受是，如今是应酬少了，锻炼多了……这一切都与今年底要进行的机关干部体能考核有关。
    广州军区司令部的一位处长这样给记者总结了机关干部的“四多四少”：室内活动多，室外活动少；学习多，训练少；坐着多，站着少；动手多，动腿少。有些机关干部的体能令人担忧，少数机关干部体重不仅超标，连爬楼都喘粗气。也不能说大家不想锻炼身体，部分原因是感觉工作任务繁忙，苦于没有时间。当然，在正课或加班时间去运动，显得很“奢侈”。换一句话说，想锻炼身体，还需要有充分的制度保证。总部去年正式颁布实施《军人体能标准》，并决定今年底进行机关干部体能考核，深得人心。从部队建设来说，是落实军事斗争准备、提高部队战斗力的具体行动，从个人来说也是好处多多。
    为了落实体能达标标准，相关部门制定了每天拿出一个小时进行体能训练的制度，激发了大家进行体能训练的热情。在制度上有了保证，进行体能训练也就成了大家的一个自觉行动，即使是在工作繁忙的时候，很多机关干部宁愿晚上来加班，也要在规定的时间里进行每天一小时的体能训练。
    体能训练的效果是明显的。在开展体能训练后，机关干部们一个最明显的变化就是精神状态焕然一新，工作效率大大提高了。黄处长就很有感触地说，不少机关干部如今的体会是越锻炼越想锻炼，假如有一天没有进行体能训练了，还会感到不舒服。机关干部进行体能训练的一个意外效果是得到了家人的热烈欢迎和大力支持。身体健康不仅是部队建设的需要，也是家庭和谐的需要。广州军区的一位机关干部笑对记者说，现在想偷懒都不行，哪一天不锻炼了，家属就会提醒你：今天你怎么不去锻炼啦？
    王主本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
