〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以向阿巴斯施压要求打压反以势力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯12月15日电 （记者宋洁云、冯俊扬）以色列内政部长谢特里特日前在接受阿根廷《民族报》采访时说，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯应采取措施控制巴内部局势，否则以色列政府将寻找新的谈判对象。
    据《民族报》15日报道，谢特里特在作为以色列政府特使出席阿根廷总统克里斯蒂娜・费尔南德斯就职典礼期间接受该报采访时说，以色列政府一直予以阿巴斯支持，除释放被以方关押的巴勒斯坦人，还向巴民族权力机构提供资金和武器援助，但如果巴方仍无法控制内部局势，以方将拒绝签署和平协议，并寻找新的谈判对象。
    谢特里特说，没有国际社会的积极斡旋，以巴双方难以重启谈判，双方应该就一些“实际问题”展开磋商并达成协议。他还表示，多数以色列人希望同巴勒斯坦人实现永久的和平。
    舆论认为，谢特里特的表态意在向阿巴斯施压，迫使巴方对加沙地带以伊斯兰抵抗运动（哈马斯）为首的巴内部反以势力进行打压。然而，由于加沙地带目前处于哈马斯的实际控制之下，阿巴斯无力阻止自该地区发起的反以活动。
〖-ZW/正文〗
