〖ZQ/总期〗18238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常忆战场官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争很残酷，但战争中的官兵关系最融洽、最牢固。”当年轻的官兵问我打仗的体会时，我总会这样告诉他们。
    刚当兵不久，我就参加了南部边境的那场战事。初上阵地，除了战斗频繁时时面临死伤的威胁外，猫耳洞里湿热难熬，生活保障也十分困难。常见部队领导和机关干部，把自己的胶鞋、毛巾、卫生纸、爽身粉等生活用品，写上一些如“送给亲爱的战友”、“士兵万岁”等鼓舞士气的话，交到我们的手中。我们刚下阵地，干部就为我们打来洗脸水。新战友第一次站夜哨，干部通常要亲自跟班，以消除新兵的恐惧心理。有时为了一个普通的伤员，干部会在深更半夜赶去医院探望。
    那时我们感到，干部是最疼战士的人，是可以托付生命的人。官兵关系有多密切，没打过仗的人可能很难感受到。记得在前线时，由于战场情况复杂，交通不便，战士们有时不能及时收到家信。在这种情况下，干部只要听说战士的信件来了，总要设法立刻把信件送往前沿阵地。一次，由于作战任务紧张，有一批战士的信件在指挥部耽误了两天，团领导竟冒着敌人的炮火，在下连部署任务的同时，亲手把一封封信送到战士手中。接过首长送来的信，我们一个个感动得热泪盈眶。
    干部关心、理解战士，战士也发自内心地尊重和信任干部。我那时所在的接力通信分队一共6人。分队长常说，咱们就是一家人，一个也不能少。一次，部队深夜遇袭，我们与大部队暂时失去了联系。为了追上部队，我们轮流扛着几十公斤重的设备，在崎岖的山路上跑了一个晚上，才赶到约定集结地。假如我们中间有一个倒下，或一人体力不济，就可能被敌人包了“饺子”。
    记得那时领导常说：“要让战士把祖国装在心中，领导就要把战士装在心里。”现在重新品味爱国与爱兵的关系，越发觉得爱兵不光出凝聚力，也出战斗力。胡主席指出，“要认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。”十七大报告也强调要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。搞好尊干爱兵教育，密切官兵关系，这既是我军的优良传统，也是以人为本建军治军理念的重要内容。
    当前，又值新兵入伍时节，作为一名带兵人，前几天我和所有负责新兵训练的骨干签订了文明带兵责任书。当我一笔一画写上自己的名字时，最想告诉年轻战友的一句话是：珍惜官兵情，因为到了战场上，我们就是生死之交，我们是要互相挡子弹的呀！（贾永源）
    （作者：总参某通信训练基地司令员）
〖-ZW/正文〗
