〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥驻华大使馆武官举行建军节招待会
    墨西哥驻中国大使馆武官蒙特罗和夫人二十日下午举行招待会，庆祝墨西哥建军节。
    应邀出席招待会的有中国人民解放军副总参谋长何正文等。
    巴基斯坦驳斥莫斯科电台的恶意宣传
    巴基斯坦新闻局发给报界的一项声明说，巴基斯坦一位官方发言人二月十九日驳斥了莫斯科电台援引未具名的一家印度新闻社的报道。这个报道说中国专家在自由克什米尔建立了一个训练破坏分子和恐怖分子的中心，不久将把这些人派到阿富汗和印度。这位发言人说，这项报道完全是伪造的和恶意的。
    日本首相特使出访中东和南亚八国
    日本首相大平正芳的特使园田直十九日离开东京前往中东和南亚八国访问，这是在苏联入侵阿富汗以后日本进行的一系列外交活动的重要一环，也显示出日本外交的新姿态。园田特使预定用二十五天时间先后访问阿拉伯联合酋长国、阿曼、沙特阿拉伯、叙利亚、伊拉克、伊朗、印度和巴基斯坦八国。
    卡特重申美抵制夏季奥运会的立场不变
    美国总统卡特十九日重申，苏联必须在本月二十日以前从阿富汗撤军，否则美国就将抵制莫斯科夏季奥运会。他说：“明天就到了最后的期限，这个期限决不改变。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
