〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连政治常识教育开课了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永华/玉华/吴力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/52868部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部编印的《政治常识》教材发到部队后，五二八六八部队二连二月上旬已经上完了第一课。
    长期以来，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，造成干部战士知识贫乏，政治常识懂得太少，干部战士迫切希望学习，就是没有教材。总政编印的《政治常识》发到二连，大家高兴地说，盼了这么多年，总算有了这本政治教科书。许多同志表示一定要好好学习。
    为了上好第一课，指导员胡正全认真备课，反复阅读课文内容，还查阅了《国际共产主义运动史》、《马克思传》、《马克思和恩格斯的革命故事》等大量书籍和资料，两次“开夜车”到凌晨三点。他写出的讲义，既抓住了重点，又穿插了一些有关历史资料和故事，还联系了本连干部战士的现实思想。上了第一课后，不少同志深有感触地说，过去天天说马克思主义，可是连马克思的生平都不了解。现在我们不但知道了革命导师的生平业绩，而且知道了马克思主义的三个来源和三个组成部分。在教育后的考核中，二连百分之九十的同志取得了优秀成绩。
    （永华、玉华、吴力、王敏）
〖-ZW/正文〗
