〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵第二研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆起用专业人才担任中层领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业化建设/第二炮兵第二研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术员程学毅是一九六六年清华大学电子工程系毕业的，入伍后通过勤学苦钻和反复实践，对电子计算机专业比较熟练，曾先后担任几个专用机组组长，都出色地完成了计算和科研任务，所党委撇开那种“当领导，他这一茬还轮不上”的保守思想，去年提拔他为第六研究室副主任，使全室工作有了新的起色，他也受到了上级嘉奖。有一位副研究员不仅专业理论底子厚，而且有丰富的实践经验，在搞化爆探测研究中取得显著成绩，写出了两篇质量较高的学术论文，最近被提升为第四研究室主任。
    对业务上有真才实学，但某一方面有缺点的同志，所党委打破“金要足赤，人要完人”的形而上学观点，也注意提拔使用。有位资料翻译组长专业上很强，能使用三门外文，工作兢兢业业。在讨论提升他的问题时，有人指出他有骄傲情绪。所党委认为，这个同志尽管有些小毛病，但与他的长处相比是次要的，因此仍然把他提拔为情报资料室副主任。这个同志担任领导工作后，在所领导的帮助下，对自己严格要求，工作更加勤奋，受到大家的尊重。去年他带领同志们除多次完成外事口译任务外，还翻译出二百多万字的外文技术资料，他本人也完成了一百三十万字的资料翻译和校正工作。最近，他被提拔为情报资料室主任。
    现在几个研究室的业务领导干部，都是熟悉本门专业的内行，在科研工作中发挥了很好的领导作用和骨干作用。全所已完成三十多个科研项目，培养出一批新的技术人材。
    （本报通讯员 郭庆生 本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
