〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保持炊事人员相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏强〖HH/换行〗DW：○○○一九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/读者来信/炊事人员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们战士经常说这样一句话：“连队的炊事员等于半个指导员。”这话虽不十分准确，但它说明了配备好炊事员，搞好连队伙食的重要。连队的伙食搞得好与坏，直接影响战士的思想情绪和工作干劲，这是连队建设中的一项不可忽视的工作。可是，我们部队有些连队伙食搞得很不象样。一个重要原因是频繁更换炊事员，烹调技术不过关。如直属八连两年来换炊事员达三十多人次，炊事班长换了五次，造成了炊事人员技术状况差，连队伙食质量下降。去年曾在一个月内做了四十多顿糊饭或夹生饭，其中有两顿饭做出来实在无法吃，只好喂了猪。有一位新同志做饭时担心饭糊，便一边烧火，一边揭锅盖看，结果做出了一锅三层饭：上熟、下糊、中夹生。饭做得如此，菜就更可想而知了。对此，战士们意见纷纷。
    事实证明，频繁更换炊事人员，对搞好连队的伙食管理有害无益。我认为，和干其它任何工作一样，炊事员必须熟练掌握业务知识和技能。而要致到这一点，首先要保证炊事人员的相对稳定。同时，后勤部门应对炊事人员进行必要的技术辅导，适当组织业务考核和竞赛，有条件的单位还可以选派炊事员到驻地饭店学习取经。
    ○○○一九部队战士 魏强
〖-ZW/正文〗
