〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季奥运会剪影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冬季奥运会剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/十三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次参加冬季奥运会的我国选手，与世界强手比起来，虽然水平较低，名次列后，但他们斗志昂扬，意气风发，表现出勇往直前的精神和崭新的风貌，受到观众的欢迎和好评。我国运动员在比赛中取得的成绩如下：
    男子500米速滑：
    第二十三名：王年春39秒73；
    第三十一名：赵伟昌41秒18；
    第三十三名：苏和41秒26。
    女子500米速滑：
    第二十一名：曹桂凤44秒43；
    第二十七名：沈田芹45秒03；
    第二十九名：王丽梅45秒57。
    女子1500米速滑：
    第二十七名：孔美玉2分22秒48；
    第二十九名：陈淑华2分29秒48；
    第三十名：沈国芹2分41秒99。
    女子5公里越野滑雪：
    第三十八名：任桂平19分1秒74。
    女子10公里越野滑雪：
    第三十八名：任桂平38分23秒54。
    女子1000米速滑：
    第二十七名：曹桂凤1分31秒74；
    第三十一名：张丽；
    第三十二名：申贞淑。
    现代冬季两项：
    第四十四名：尹振山1小时28分47秒；
    第四十六名：王允杰1小时33分49秒77。
    男子15公里越野滑雪：
    第五十名：林广浩48分38秒36。
    男子大回转障碍滑雪（78人参加）：
    第五十八名：朴东锡1分38秒38。（本栏均据新华社）
    受人欢迎的现代冬季两项运动
    本届冬运会现代冬季两项的比赛二月十六日开始。上午九点，来自十八个国家的四十九名运动员，身穿各色的滑雪服，手持滑雪杖，脚踏滑雪板，背着小口径专用步枪，进行了二十公里的滑雪和射击个人赛。他们每隔一分钟出发一人，沿着起伏不平、弯弯曲曲的滑雪道，你追我赶，争夺激烈。运动员们滑完第一圈五公里的滑雪道后，进入靶场。他们立即放下雪杖，从背上取下步枪，快速装上五发子弹，在极短的时间里，瞄准五十米远的靶心进行卧射。射完跃起，又飞驰而去，进行不同地形的第二圈四点五公里的滑行。滑毕又回到靶场，举枪进行立射。五发子弹射完后，他们又继续进行第三圈三点五公里的滑行和卧射、第四圈四点五公里的滑行和立射，然后他们再进行二点五公里的滑行，直到终点。
    现代冬季两项运动要求运动员滑得快、打得准，缺一不可。德意志民主共和国选手弗兰克・乌尔里希当天滑行最快，本以一小时五分二十七秒七九的成绩滑完全程，但由于在四次射击中曾有三发射中外形靶，按规定被罚三分钟的时间。结果只以一小时八分二十七秒七九的成绩屈居第二名。而靶靶命中靶心、用一小时八分十八秒三一滑完全程的苏联选手阿纳托利・阿利亚比耶夫却夺得了这个项目的冠军。
    冬季奥林匹克运动会
    现代奥林匹克运动会分夏季和冬季奥林匹克运动会。冬季奥运会单独举行是从一九二四年开始的。它与夏季奥运会一样，都是每四年举行一次。第二次世界大战以后，冬夏季奥远会开始分别在两个国家举行。迄今为止举行的十二届冬季奥运会，有九次在欧洲举行，两次在美国，一次在日本。目前，冬季奥林匹克运动会的比赛项目共分三大类，即滑雪、滑冰和冰球。在这三大项目中共有三十七个小项目。我国冰雪运动员在第十三届冬季奥运会上将参加速度滑冰、花样滑冰、高山滑雪、越野滑雪以及近代两项（即速滑加射击）五个项目的比赛。
    “百分之一秒”的胜利
    第十三届冬季奥运会男子十五公里越野滑雪的冠军和亚军成绩之间的差距只有百分之一秒。这是越野滑雪史上差距最小的一次胜利。瑞典的二十三岁选手瓦斯伯伊以四十一分五十七秒六三滑完全程，获得冠军。芬兰的米耶托获得亚军，成绩是四十一分五十七秒六四。参加这届冬运会十五公里越野滑雪赛的总共有六十三名选手，他们在摄氏零下十八度的低温中分先后从起点出发。瓦斯伯伊是最后一个出发的。他在获得冠军后说，以这么近的差距赢得胜利，简直不能令人相信。他说，由于成绩那么接近，“应该发两枚金牌，一枚给我，一枚给米耶托。”
    在越野滑雪比赛中一直占优势的苏联选手这次都落在北欧国家选手的后面。
    各国运动员获奖牌情况
    新华社二月二十日讯 普莱西德湖消息：第十三届冬季奥运会的比赛在二月十九日进行了六项决赛。至此已有二十三个单项决出冠军。各国运动员获得奖牌的情况如下：
    国     家  金牌  银牌 铜牌
    苏     联   7   4   5
    德意志民主共和国  6   4   6
    美     国   3   2   0
    奥  地  利   3   1   2
    瑞     典   2   0   0
    荷     兰   1   1   1
    瑞     士   1   0   1
    芬     兰   0   4   1
    意  大  利   0   2   0
    列支敦士登     0   2   0
    挪     威   0   1   3
    加  拿  大   0   1   1
    另外，日本和匈牙利选手各获得一枚银牌，保加利亚、捷克斯洛伐克和西德选手各获得一枚铜牌。
    各项比赛的冠军成绩
    女子五公里越野滑雪第一名是苏联运动员娜伊莎・斯麦塔尼娜，成绩是15分6秒92。
    男子五百米速度滑冰第一名是美国运动员埃里克・海登，成绩是38秒03。
    女子五百米速度滑冰第一名是东德运动员卡林・恩克，成绩是41秒78。
    山地滑雪男子速降第一名是奥地利选手莱昂哈德・斯托克，成绩是1分45秒50。
    女子一千五百米速度滑冰第一名是荷兰运动员安妮・博尔金克，成绩是2分10秒95。
    男子三十公里越野滑雪第一名是苏联选手尼古拉・齐米亚科夫，成绩是1小时27分2秒80。
    男子双座有舵雪橇第一名是瑞士的运动员舍雷尔和本茨，成绩是4分9秒36。
    男子五千米速度滑冰第一名是美国选手埃里克・海登，成绩是7分2秒29。
    女子单座无舵雪橇第一名是苏联的维拉・佐祖利娅，成绩是2分38秒537。
    男子单座无舵雪橇第一名是东德运动员伯恩哈德・格拉斯，成绩是2分54秒796。
    现代冬季两项个人比赛（二十公里滑雪和射击）第一名是苏联选手阿纳托利・阿利亚比耶夫，成绩是1小时8分16秒31。
    女子十公里越野滑雪第一名是东德选手巴・佩措尔德，成绩是30分31秒54。
    男子大回转障碍滑雪第一名是列支敦士登选手安德列亚斯・文策尔，成绩是1分20秒17。
    中国运动员宋永军（前左一）二月十九日在第十三届冬季奥运会的男子冬季两项十公里比赛中。 新华社记者 夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
