〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请收下水兵的年礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡儒富徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷声，报春的雷声，从黄海的碧波深处传来。这是潜艇内燃机的轰鸣。当八十年代刚刚来到的时候，北海舰队潜艇某支队就随着春天的脚步开训了。举目远眺，一艘艘钢铁长鲸，正在蓝色的练兵场上，吞波饮浪，升降沉浮……
    （一）
    黄海前哨，有一个古老的军港，它的形状象琵琶，横卧在祖国――母亲的怀抱里。此刻，二一五潜艇正启航出港，那艇尾的长长航迹，多么象琵琶上的弦子啊。
    年历翻开新的一页，支队还没有下达训练任务，虎气生生的水兵们，就已经在加油使劲啦！
    原来，今年这个支队要执行一次远航任务。在这大有作为的年代，谁不想到大洋中去练武呢？二一五潜艇为争到这次任务，远航成了全艇同志的中心议题。值更官们在紧张地准备，艇部办公室的灯光，常常亮到深夜。全艇上下，练武入了迷。艇长和政委带着全艇同志的嘱托，一再请求上级，一定要在春节前把他们艇的基础课目检查完，以便过完节就复训第二课目。
    钢铁巨鲸出港了。琵琶形的军港，回荡着潜艇电机的轰鸣声。它如同演奏着一曲敌人闻之丧胆、人民听了安泰的琵琶曲《十面埋伏》。
    （二）
    黄海之滨，寒风凛冽，雪花纷扬。可是在某船厂的船坞里，却热火朝天，春意盎然。这是二一六潜艇正在上坞抢修。
    据上级“透露”，二一六艇今年要执行一次艰巨的远航训练任务。为了作好充分准备，水兵们正冒着严寒，给铁鲸除锈刷漆，让它穿上崭新的戎装出征。满身油污的艇长张定发正带领突击队，钻水柜，爬油柜，清除钢板上的点点锈斑。张艇长干起工作来真有股“迷”劲。去年四月，他的爱人因病住院，家里来了电报，可是他为了不耽误训练，把电报往衣兜里一塞就出海了。
    如今，披上戎装的巨鲸，已经出坞。完成其它修理项目以后，它就要在祖国的海疆征战了。
    （三）
    浩瀚黄海，碧波千顷。二○三潜艇唱着“嗡嗡”的潜航曲，在汪洋中遨游。潜望镜睁大眼睛搜索，攻击雷达在旋转捕捉目标，艇指挥舱内，艇长淳于祚正观察着周围星罗棋布的仪表，指挥艇上的三十多个战位进入鱼雷攻击部署。
    以前，淳艇长的鱼雷攻击指挥是个薄弱环节，一进入攻击阵地，各个战位总协调不好。为了攻下这个难点，这位善于用心劲的艇长把单位长召集起来，对攻击中的每一个动作，反复切磋，制定攻击预案。经过一段时间摸索，他终于攻下了这个难点。在去年海军组织的值更官基础理论考核中，他获得了第一名。
    “报告艇长，发现目标――左舷××度，距离××链，速度××节！”
    “预备――放！”随着淳艇长一声口令，海底响起沉闷的巨响，目标被击中了！
    黄昏，艘艘潜艇满载着胜利的喜悦返航。当潜艇绕过一座海滨城市时，水兵们情不自禁地向这座美丽之城投以深情的一瞥：海滨马路上，人流如织，祖国的人民正喜气洋洋办年货，买年礼。此时，眉梢挂着浪花的水兵，才想起自己应该拿什么年礼献给新春佳节，献给祖国。
    亲爱的战友，水兵在新的一年里取得的优秀训练成果，不就是献给祖国的最好年礼吗？
    亲爱的祖国，请收下水兵的这份年礼吧！
    胡儒富 徐锁荣
〖-ZW/正文〗
