〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助转业干部尽快成为内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市工交政治部举办企业管理学习班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/南京市工交政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共南京市委工交政治部举办的转业干部企业管理学习班，已于一月十二日结束。转业到工交政治部所属系统工作的部队团、营级干部，经过学习后，迈开了由外行向内行转变的第一步。
    在学习班担任教员的，有工交政治部的负责人，有大学的教师，还有企业里工作多年、富有实践经验的管理干部。他们讲课注意结合企业的具体情况，做到通俗易懂。为了多接触实际、增加感性知识，学员们分别参观了二十多个工厂，许多人深入到车间班组，了解生产管理情况，翻看各种原始记录，不懂的就问，直到弄懂为止。学习班里还有一些地方干部参加，他们熟悉情况，有实践经验，在学习中起到了“辅导员”的作用。
    这些转业到地方企业做领导工作的干部，对于有这样的学习机会感到非常高兴。许多人刚到单位报到，家没有安，就赶来参加学习。他们说，这次学习就象“入伍教育”一样，对我们这些企业管理战线上的新兵十分必要。到开关厂担任副厂长的高来源同志，原是航空兵某部领航科副科长，对什么是计划管理搞不清楚。通过进学习班学习，他不但了解了计划管理的重要性和具体内容，而且明白了编制计划的原则、方法和步骤等。（田涛）
〖-ZW/正文〗
