〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲刷几千年来男尊女卑的封建残余思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定县八千名男青年到女家结婚落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地推动了计划生育的开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗婚姻新风尚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄二月二十日电 河北省定县男到女家结婚落户的新风冲刷着几千年来男尊女卑的封建残余思想，为计划生育扫除了一大障碍。一九七○年到一九七九年，全县已有七千九百五十多对夫妇在女家安家。今年一月，又有近百名男青年到女家结婚落户。
    中共定县县委从一九七○年开始，提倡男到女家结婚落户，近几年来逐渐形成了群众喜闻乐道的新风气。县委在抓计划生育的社会调查中了解到，全县有一万二千二百多家有女无儿，占总户数的百分之八。这些户担心女儿长大出嫁后，身边无人照顾，没人顶门立户，因而不愿节制生育，还想生男孩。同时，那些兄弟多、房屋少的户中，又有些男青年超过了结婚年龄，却很难找到对象。县委认为，提倡男到女家结婚落户，可以解决有女无儿户的后顾之忧，为计划生育扫除一大障碍，同时还可以解决农村中一些男青年“结婚难”的实际问题。于是，县委把动员男到女家结婚落户的工作列入了重要议事日程，发动各单位利用群众业余文艺宣传队、宣传画、幻灯、图片展览、有线广播等多种形式，广泛宣传男女平等，男到女家落户的好处，宣传男到女家结婚落户和女到男家结婚落户都是正常的。几年来，这个县共印发男到女家落户的宣传材料三万多份，举办图片宣讲四百多场次，编演文艺节目五百多个。县委还组织了男到女家落户宣讲团，现身说法。
    为了排除旧意识的干扰，定县县委在做好思想教育的同时，还根据农村的实际，制定了一些相应的规定，发到各生产队，要求认真贯彻执行。如：男到女家结婚落户，只履行结婚登记手续，不另立其他字据，不附加任何条件；家族亲友不得阻挠；女方所在生产队对来落户的男方应持欢迎态度，对本人及其子女在政治待遇和经济利益方面要与本队的社员一样对待，不得歧视；男到女家后，对女方父母有赡养的义务，也有继承遗产的权利，任何人不得干涉。
    几年来的实践证明，男到女家落户以后，有效地推动了全县计划生育工作的开展。到一九七九年底，全县人口增长率已由一九七○年的千分之十八点九二，下降到千分之六点六八。
    男方到女家结婚落户后，也改变了男婚女嫁要彩礼的旧习惯。男到女家结婚时，一般都实行新事新办，只准备一点烟茶、糖果，开个联欢会。男到女家结婚落户也有利于农村妇女干部的培养。过去女青年出嫁，大多要离开本地，公社的妇女干部三、四年就要换一次。现在妇女干部相对稳定，女青年参加党、团组织和担任社、队干部的都有所增加。
〖-ZW/正文〗
