〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂吴世斌方俊荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克射击训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某坦克团，在经受了战场上血与火的考验之后，不久前又经受了一次来自靶场的考验。
    靶场变了
    那是去年年底，刚从英模报告团回来的副团长黄增灵，接受了组织年终战斗射击的任务。这位经过战火考验的老坦克兵，来到训练场，听到的几乎是一个声音：“凯旋后的头一次战斗射击，一定要打出个水平来！”然而，他看到大家对武器操作、车内协同的练习抓得很紧，而对观察目标、判断距离却很少练习。他问一些同志为什么不练，回答挺干脆：“战斗射击多少年来都是老靶场、老目标、老距离，用不着练习观察目标、判断距离。”
    这个话勾起了黄副团长对自卫还击作战的回忆：战场上，敌军的工事、阵地很隐蔽，而我们过去的训练一直是老靶场、老目标、老距离，指战员们坐在坦克里发现不了目标，只好采取露头观察的危险做法，很容易造成一些不必要的损失。实战已经证明，过去那种训练方法非改不可！
    回到团里，黄副团长立即和司令部的同志研究，决定对靶场设置作一番改动。地形：选择山岳丛林地；目标：由以前的三组改为六组，把有规律的显示改为无规律的显示，并使各个目标与所在地的颜色一致起来，再加以隐蔽。这样，靶场就有点象战场的样子了。
    不及格也要打下去
    三颗红色信号弹腾空而起，战斗射击开始了。打头阵的是三营几个连的连长。大家指望他们给全营开个好头，结果呢？七连长高志广的坦克驶入射击跑道，直到开出二百米才发现了一组目标，慌忙停车射击，时间已经超过了。紧接着上靶场的八连长许广福，他的情况和七连长几乎一样。轮到九连长黄运富，情况更是不妙，他把一片小竹林和两处草丛误作目标乱打了一阵。
    头一炮没有打响，许多同志不服气。但是，当他们驱车上前时，情况也没什么两样。全营呼呼隆隆打了一天，三个连队都是不及格。
    这一下引起全团纷纷议论。有的说，这次射击条件抠得太严了，照这样打下去，全团肯定要吃“烧饼”。有的提出把草丛、竹林里的目标移到梯田中央，让它明显一点。还有的提醒掐秒表的同志要灵活点……
    团的领导面临一场考验：照现在的条件打下去，全团真的“剃光头”怎么办？党委反复研究之后决定，这次战斗射击是根据实战的要求组织实施的，它有利于严格锻炼部队，即使全团不及格，也要打下去！
    回头问个为什么
    条件不变，一营、二营接着打，成绩也不理想。全团射击结束，九个连队七个不及格。
    为什么刚从战场上下来的部队，反在靶场上失了利？这里头的教训是要好好找一找。
    在团里召开的营、连干部会上，大家作了这样的分析：（一）战斗射击没打好，主要原因是平时没抓好观察目标、判断距离的训练，（二）本来在自卫还击作战中已经暴露出这个问题，当时也深感要在以后的训练中克服它，可是回防以后又把这一点忘记了，打仗归打仗，训练归训练。（三）名利得失压头，习惯势力缠身，只要能打个“优秀”，就不管符不符合实战。
    团党委在大家分析的基础上，得出一个总的结论：名利思想、习惯势力，常常会使人忘记战场上血的教训。不破除这些东西，是谈不到练为战的。为了对部队进行练为战思想的再教育，他们发动全团干部战士，从剖析这次战斗射击的典型事例入手，开展“学英雄、想实战、找差距”的活动，让大家重新拿起实战这面镜子，照一照训练中存在的问题，找出思想上的差距，明确改进的方向。大家高兴地说：这次射击虽然没打好，但是得到的东西比打一两个“优秀”还要多！
    向战场上的“优秀”努力
    思想路线端正，训练就有了动力。如今，坦克团从机关到连队，从干部到战士，思想机器转动起来了，着眼实战改革训练的步子迈开了。不久前，团里进行了一次连进攻战术演练，团长、政委和其他领导成员来到训练现场，和干部战士一起摸索新的训练方法。他们从情况想定到实车推演，都大胆地突破旧框框的束缚。以前在演练冲击突破时，不管什么地形，每个排的车都要组成前三角或后三角的队形，而这种进攻队形在战场上并不适用。于是，在演练中，他们改变了这一做法，各战车选择有利的地形，以快速、勇猛的动作，直扑敌人前沿阵地。他们还对步坦协同的方法进行了改进，摸索出了一些更有利于实战的办法。
    新年度训练即将开始，这个团干部战士决心以实战为镜子，不断改革训练，向着战场上需要的“优秀”努力！
    吴式堂 吴世斌 方俊荣 韩双锁
〖-ZW/正文〗
