〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟连队团结互助阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团一营各连之间你追我赶年终考核全营名列第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪生根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/团结互助/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团一营各连队之间，团结互助，并肩前进，在去年年终军、政、文考核中，全营总评成绩在这个团名列第一。
    互帮互学，你追我赶。
    把方便让给别人，把困难留给自己。
    遇到矛盾互相谅解，多做自我批评。
    在一营，不仅连与连之间团结搞得好，营连领导之间也能够紧密配合、互相支持。一营的领导班子中有几个成员比较新，但连队干部都自觉尊重他们的领导，维护他们的威信，支持他们的工作。去年十月份，一营接受了“加强步兵营对野战阵地防御之敌进攻”的战术演习任务。代理营长的杨忠明是一九七○年入伍的，提升副营长才一个多月，缺乏组织指挥经验，几位连长就和他一起研究制定演习方案。演习开始时，杨副营长对炊事班做饭问题考虑不周，机枪连副连长阳祖矿就主动找他，对炊事班的出发时间、到达地点、注意事项一一提出建议，并承担了组织全营炊事班的任务，保障了干部战士在演习中及时吃上热饭热菜。由于上下密切配合，互相支持，演习取得了圆满成功，受到了上级领导的表扬，兄弟部队还组织了营以上干部前来参观见学。（汪生根）
〖-ZW/正文〗
