〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快刹住这股坏风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩歌〖HH/换行〗DW：五一一○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风尚教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来在部分战士（包括少数基层干部）中盛行三种不良风气，影响很坏。
    一、结婚出礼。在战士或基层干部中，哪个同志要结婚了，事先通知三朋四友、老乡同事。而后，三、两人一伙，四、五人一块，凑上八元、十元钱，或买脸盆、暖壶，或买枕头、枕巾，有的甚至买床单、被面。每人少则出三元，多则六元以上。收完贺礼，结婚者使请客撒糖。有个战士曾这样对我说：“真不得了，光出礼就把我的几个津贴费搞得差不多了。”
    二、提干请客。有人提干了，一定得请上三朋四友、老乡同事美餐一顿（当然也包括本连的干部）。酒宴席上，恭维累累，笑声朗朗，却很少听到互相鼓励上进的话。更有甚者，一次请不完分二次、三次。有条件的在宿舍，无条件的下饭馆。有一次，一个同事对我说：“哎，明天我老乡提干请客，准备三十元一桌。”我说：“花这么多钱怎么行呀？”他说：“我们老乡同学入伍时就说妥了，无论谁提干，都得轮着请客。”
    三、凑钱下饭馆。这里也有两种情况：一是以老乡家属来队为借口，有的带两瓶酒，有的买两只烧鸡、烤鸭，乘机吃喝一场；二是几个人约好下饭馆，一顿少说要花十元开外。
    上述情况不仅浪费了钱财，而且败坏了部队作风。希望报纸能呼吁一下，尽快刹住这股坏风气！
    五一一○三部队战士 浩歌
〖-ZW/正文〗
