〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人送温暖 三年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/39438部队三连一班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着万分感激的心情，向你们反映三九四三八部队三连一班三年如一日地细心照顾我生活的事。
    我今年已八十三岁了。三十多岁时死了丈夫，唯一的一个女儿长到十七、八岁时因遭国民党兵凌辱投河而死。从此我只身生活。前些年生活还能自理，近几年由于年迈体衰，生活全靠邻居和生产队的年轻人帮忙。一九七七年春天，三连一班的战士到我们队参加助民劳动，听说我的情况，就来家看我，给我担水、扫地、劈柴……。他们临走时告诉我，以后还要常来。当时我心里想，解放军整天练兵那么忙，怎么会经常来侍候我呢？这次来只是碰巧了吧！出乎意外，从那以后他们真的每隔两三天都派人来一次，帮我料理家务，至今已整整坚持了三年。
    这三年他们帮我做的好事真是说不完、数不清呀！有一年的夏天，连队外出训练几个月，一班只留了战士纪海在家，他仍象往常一样，每星期都来两次，帮我担水、扫地、买盐、整粮。他怕有时晚上停电我不方便，还特意做了个小油灯，买来煤油、火柴放在我的床头。由于天热，我吃喝不下，他就多次请来医生给我看病，还拿来白糖给我吃。
    前年冬天，我的老寒腿越来越严重，连拄拐杖行走也困难了，战士们也就来得更勤了。他们怕我受冻，遇到晴天就来给我晒被子。有几次我腿痛得厉害，小便失禁，被子尿湿了，天气又不好，战士们就点起火给我烤干。
    去年端午节这天，我估计他们一定来看我。为了表达我的心意，一大早就煮了些粽子和鸡蛋等着他们。吃过早饭不一会儿，他们全班果然都来了，还给我送了两斤肉和一篮子蔬菜。当我端出粽子和鸡蛋给他们吃时，他们谁也不吃。
    寒去春来，三年过去了，一班的班长换了四个，但他们对我的照顾一直没有断过，而且越来越细心周到。今年新兵来班不久，班长就领着他们到我家认门来了。想想过去，国民党兵逼得我家破人亡，只剩孤身一人；看看现在，解放军同志使我这个八十多岁的只身老妇暖到心窝，真是新旧社会两重天。我现在好似儿孙满堂的老长辈，处处有人尊敬，时时有人挂在心上，这真要感谢亲人解放军啊！
    湖北省黄陂县环城公社霞光大队 张秀英（任玉华整理）
〖-ZW/正文〗
