〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于王勃的引文有误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者・编者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    顷阅贵报《“德智皆寄于体”》一文（载去年十二月三十日三版《教学杂谈》专栏），提倡锻炼身体，以利学习，读来很有教益。但文中关于王勃的引文似有误。原文是：
    “初唐四杰之一王勃，六岁能写文章，十四岁作《膝王阁序》，可惜二十九岁就上了‘西天’”。
    关于王勃生卒年代，常见的、经过考证的说法是公元六四九――六七六年（二十八岁），或六五○――六七五年（二十六岁），其中以取前说者为多。说王勃二十九岁死，不确。
    关于《滕王阁序》，系他于上元二年（公元六七五年）往交趾省亲路过洪都（今江西省南昌市）时所作，此时已经是他生命的最后一年了。他十四岁时确有别的“出众”之事，那就是他经人推荐，当殿对策，授任为朝散郎。说他“十四岁作《滕王阁序》”，不知何所本？
    更重要的是，作者用此例显然在于说明“体弱多病”是他们（学者们）早夭之因，以强调体育之重要。但王勃之死系前往交趾省亲（其父任交趾县令）途中，在渡海时溺死（此说见范文澜《中国通史简编》六六六页等）。故此例不能说明作者论点。其实体弱多病而早逝的学者是不乏其例的（即有唐代，就有李贺等），只是王勃不在其内。
    以上管见，仅供参考。
    郑州国棉六厂读者 杨愉朗
    按：
    说《滕王阁序》是王勃十四岁时所作，也根据不足。至于王勃的生卒年代，一些文史书籍说法不一（但大体接近）。《新唐书》及《辞源》等，也有说死于二十九岁的。・编者・
〖-ZW/正文〗
