〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻干事王鸣凤写出《青春的翅膀》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高士其为其作序鼓励青年勇敢地向科学进军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军体育学院新闻干事王鸣凤所撰写的同青年战友漫谈向科学进军的小册子《青春的翅膀》，已于年初由广东人民出版社作为春节新书出版。著名科普读物作家高士其为这本书作了序。
    书中共收入二十一篇思想漫谈。高士其在序中热情地称赞这本书：“针对青年同志在向科学进军中出现的现实思想，运用古今中外科学家的实践和事迹加以分析和阐述，寓理于事，虚实结合，有较强的思想性和现实性。一篇文章集中谈一个问题，观点比较明确，笔调也较流畅，把思想性、知识性、趣味性溶于一体，娓娓道来，真挚诚恳，谈言微中，饶有意义。”
    王鸣凤今年三十四岁，只读过初中。全国科学大会召开以后，他开始利用业余时间阅读中外科学史和有关资料，陆续将心得体会写成杂谈，在军内外报刊发表。两年来，他抓紧业余时间认真读书，勤奋写作。有一次，他出差到上海，住宿招待所，为了不影响同室几个同志的休息，夜里就在楼梯口伏在凳子上写作。思想杂谈汇编成册时，他虚心向科学界同志请教，精心修改，三易其稿。老科普作家高士其关怀青年，亲自审阅书稿校样。他在序中寄语青年读者，鼓励作者：让青春插上科学的翅膀，勇敢地飞向绚丽灿烂的明天吧！（马庸）
〖-ZW/正文〗
