〖ZQ/总期〗8077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄副连长移风易俗自愿“出嫁”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗婚姻问题RW：黄尤联/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，武汉部队某团六连副连长黄尤联带头移风易俗，自愿“嫁”到女方家里，在爱人袁慎兰家举行了婚礼。
    早在一九七五年八月，黄副连长就与本乡农村姑娘袁慎兰订了婚。几年来，他自觉坚持晚婚，把主要精力用在部队建设上。今年，黄副连长二十九岁，袁慎兰也已满二十七岁，在领导和家庭的再三催促下，他们开始作结婚的准备。黄副连长反复考虑：慎兰的父母只有这么一个独生女，现在两位老人都已年过六旬，身体又有病，她出嫁了，老人的生活由谁来照顾呢？于是，他决定到慎兰家落户，担当起赡养两位老人的责任。黄副连长的这个想法立即得到部队党委的支持。哥嫂开始有些想不通，黄副连长反复做他们的思想工作，宣传男到女家是件移风易俗的光荣事，共产党员、军队干部应该带头破除旧思想，树立社会主义新风尚，终于说服了哥嫂。黄副连长在女方家举行婚礼的消息很快传到连队，战士们风趣地称赞说：“我们的副连长出嫁了。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
