〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师积极探索抓好“四个基本”落实的有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求真务实精神推动基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师积极探索抓好“四个基本”落实的有效措施
    以求真务实精神推动基层建设
    编者按
    本报讯 尹家骅、乔松柏报道：“满屋图书沾灰尘、好看中用没几本。”基层官兵以往对连队阅览室的这种怨叹，目前在北空某师已成为历史。该师文化大篷车近日为所属某团偏远连队送去的图书，都是事先征求官兵意见并依据官兵所列书目采购的，因而深受欢迎。这是该师以求真务实作风推进基层“四个基本”建设的一个缩影。
    近年来，该师在“四个基本”建设中投入了大量人力物力，探索出一套行之有效的方法措施。在抓基本教育中，他们及时纠正了一些单位只看“课时用够了没有、人头到齐了没有、笔记本上交了没有”的片面做法，确立“官兵是否欢迎、能否受益”的评估标准，并采取网上评选优秀讲课稿、请听课官兵为授课人打分等措施，防止基本教育流于形式；着眼于建好基本队伍，他们坚决纠正师团两级机关盲目办学习班、培训班的做法，制定了在实际工作中发现和培养人才，在实践锻炼中建好基本队伍的有效措施；为落实基本制度，他们坚决纠正各级制定的不切实际的土政策、土规定，按照“老老实实按纲指导，扎扎实实按纲抓建”的要求，举办了两期机关干部和基层主官学习运用《军队基层建设纲要》培训班，在全师上下形成了制度面前讲落实、看实效的良好风气；在完善基本设施中，他们坚决纠正形式主义做法，把有限的经费投入到工作急用的、基层实用的、长期管用的项目上。
    近年来，师团两级投入基本设施建设的每一个重要项目，都做到了立项前先听基层意见，立项后跟踪监督，项目完成后由基层和机关共同评估其作用价值。该师所属高炮部队过去以连为单位驻防，基础设施差、生活困难多，师党委广泛征求官兵意见后，大胆提出改革办法，以营为单位集中建房，所有生活、训练设施一次性配套到位，使吃水、用电、取暖、洗澡等方面的难题得以解决。
〖-ZW/正文〗
