〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层文化建设更好地为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地特色文化体系建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相林/李德/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘相林李德特约记者许森
    北海舰队某潜艇基地党委“一班人”看到了文化与军事的相互包容性，把基地特色文化建设作为基地文化工作的重头戏。
    一次对新战士进行战场环境心理测试，组织实施者是政治部宣传处和司令部军训处。急促的口令下达后，几名新兵迅速进入了一间酷似潜艇发射舱的屋子里。屋子墙壁两侧布满了各种按钮开关、电器阀门以及曲曲折折的海水管路。黑黝黝的屋子里，只有几盏昏暗的应急灯提供勉强的照明。还没等这些新兵辨清东南西北，巨大的显示屏上，一艘二战时期的德国潜艇为避开敌方攻击已开始了水下规避，随着盟军的舰艇逼近，潜艇冒险开始了极限深潜。深度计的数字在屏幕上不断跳跃，100米，120米，180米……主动声纳敲击艇壳令人心悸的“铛铛”声和艇壳变形的嘎嘎声，在高保真的音响处理下愈发显得恐怖，光声电营造出的逼真战争氛围在不停地锤炼着新兵的心理承受力……当灯光大亮，新兵们这才回过神来，哦，原来是看电影！
    新兵们通过文化方式的特殊训练，信心指数大幅提高，心理承受能力普遍增强。这对艇员来说，是比机械操作更难以训练、更难以提高的战时素质。
    如此鼓舞人心的效果，使基地党委看到了文化工作在促进军事训练中所具有的巨大作用。于是，一句大胆果断的口号在全基地叫响：把文化工作当作战斗力来建设。
    官兵的心理训练被划进了基地特色文化建设的范畴。那么，采取什么样的形式，从哪些官兵喜闻乐见的文体活动入手，挑战官兵的心理极限，浇铸打不垮、摧不烂的钢铁意志呢？
    正当基地党委“一班人”为此绞尽脑汁时，一个意外的信息引起了时任基地政治部主任的曲卫平的注意。“为了提高官兵的心理素质，总部已委托有关部门开展心理测试的研究，专家组刻苦攻关，目前已取得了进展。”曲卫平眼睛一亮，当即和有关方面取得了联系。正好，专家组的成员也正想为此成果的推广寻找试验印证的部队。
    在专家的帮助下，一套名为“心理评估试验系统”的测试仪器落户基地，以往需要3至5年才能掌握的官兵性格特征和思想动向，现在只需3个小时就能得出基本结论。这为因人施教，开展针对性的心理训练提供了科学依据。20余万元资金投下去，基地有了全军为数不多的“战场环境心理训练室”、“战场行为模拟训练场”，与此同时，“空中断桥”“极限攀岩”“合力闯关”“信任背摔”等数个既训练官兵个人胆量，又培育团队精神的运动项目也被引进到部队。
    21岁的王志英是第一批完成信任背摔的女兵。刚开始来到6米高台下，她信心百倍：“不就是爬上个梯子向后倒嘛，反正有人接着。”然而，当小王真正在平台上被捆上双手，背对战友站在高台边沿时，她才突然发现，自己的一切全都交在了身后战友的手中。高台下，她同班的10名战友分成两排依次排开，相互拉着对方的手臂，组成担架状，在等待着她的直立后倒。“万一自己倒的方向不对，万一她们对我有意见，不接怎么办……”无数个平时根本不思考的问题，现在都成了不敢向后倒的忧虑，最后，她两眼一闭，“啊”地一声，像一根木桩一样直直地向后倒去……当她昏昏沉沉地睁开眼时，发现自己平安无事地躺在战友温暖的怀里，“那一刻，我感动极了！”小王事后这么说。自1999年以来，像小王这样在心理训练场上得到训练的，已有近1000人，部队官兵的心理素质、团结意识明显增强。
    除心理训练之外，基地的其它文化同样承载着为战斗力服务的责任，并已形成体系，形成规模。单纯从形式上来看，基地举办的篮球赛、足球赛和其他单位并没有什么两样。但是，别的单位是为了丰富官兵的业余文化生活，可他们却是让所有到现场的官兵都感觉到了那种万众一心的气势，也就是通过对抗性体育赛事，培育官兵的团队精神和拼搏意识。
    这是今年“鲸港杯”篮球赛决赛的一个镜头。场上两个艇员队战得难解难分，场下两个艇员队口号声、喝彩声、锣鼓声也响彻云霄。激战中，某艇员队的政委张铭被替换下场后，觉得自己的啦啦队气势不如对方，干脆一把从啦啦队长手里夺过艇员队的大旗，扛着大旗绕赛场飞跑，猎猎的大旗下，艇员队官兵的情绪兴奋到了极点，口号声震天动地，激励得场上队员连连打出几个得分高潮；另一支艇员队队长孔德胜一看对方气势压过了自己，急忙抢过一面大鼓，擂得气势如虹……
    海上的文化工作，也是基地特色文化的一个亮点。他们保留了“海上快报”等传统项目，也增加了鼓舞士气的新手段。基地为每一个艇员队都配备了投影仪，长航时，艇员感到枯燥寂寞了，那就在休更时看上一部电影。看电影很讲科学，出海头几天，艇员精神亢奋，那就看一些生活片；进入出海疲劳期，长时间不见天日，生物钟紊乱，那就看激烈的战争片，刺激情绪；要返航了，情绪又亢奋了，那就看爱情片，平静心态。事实证明，海上看电影，是艇员的精神调节剂和体力补充剂。不想看电影怎么办？二舱还有音乐欣赏室。萨克斯、二胡、钢琴曲应有尽有，再倒上一杯咖啡，原来海上生活苦中有浪漫！针对出海艇员岗位分散，很难照面的特点，基地给各艇配发一台摄像机，“业余记者”扛着机器穿舱走室，把好人好事摄录下来，把工作情景摄录下来，把艇员哼哼小曲甚至是休更艇员打呼噜的滑稽神态也摄录下来，编辑成专题片在晚点名前一放，好家伙，艇员们乐了，而且觉得官兵的心拉得更近了，再不觉得人在咫尺，心隔天涯了。一种团队精神被激发出来。
〖-ZW/正文〗
