〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留心皆文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过内蒙古边防的同志，都对八千里边防线上那道边疆文化长廊景观留下深刻印象。在边防团队的营区，在沙漠戈壁深处的连队、哨所，处处洋溢着边塞军旅文化的浓厚气息。独具特色的边防哨所文化活跃了官兵的生活，陶冶了年轻官兵的情操，也促进了边防部队军事训练、巡逻执勤等各项任务的完成。总结他们的经验，重要的一条就是因地制宜，处处留心。在开展边防部队文化活动中，他们首先注重向大自然索取文化宝藏，利用地处边疆、风景独特的优势，依托驻地自然资源，许多营区、哨所建起了“大漠士兵风情馆”、“戈壁军营奇石馆”，里面陈列着年轻官兵们用胡杨枯木制作的根雕，在巡逻路上拣来的奇石，以及他们自己动手制作的奇花异草标本、精心创作的美术写生作品等。其次，他们注重从民族传统文化中汲取营养。边疆少数民族地区的人民群众能歌善舞，一年一度的“那达慕”、“敖包会”是传统文化的盛会，官兵们从中感受到祖国悠久灿烂的文化，许多传统竞技项目，如骑马、摔跤、射箭，都为官兵们拿来所用，既活跃了官兵的业余文化生活，也锻炼了体能技能，促进了部队军事训练质量的提高。再次，他们注重从官兵自身挖掘文化潜能。每年都要集中举办文化骨干培训班和“草原杯”演唱比赛及“战友杯”篮球赛，从而发现人才，激励上进，培养了不少留得下、用得上的文体骨干；上级机关专门配备了“文化快递车”，定期为边防连队和哨所送各种书籍和文体器材，有力地促进了边防连队和哨所文化活动的持久开展。
    说起来，处处留心皆文化，因地制宜地开展文化活动，提高官兵文化素养和道德情操，历来是我们人民军队的优良传统。战争年代，许多将士利用马上、枕上、厕上的点滴时间，苦读苦吟。即使是在清贫中、战乱中、白色恐怖中，他们也坚持与书为伴，学文化，习书画，其乐陶陶。行军途中，官兵们自编快板鼓舞斗志；战斗间隙，官兵们一场球赛解除疲劳；庆功会上，官兵们一展歌喉抒发豪情。阵地上那用罐头筒种植的一簇簇山中兰花，曾引发多少官兵为祖国而战、为和平而战的激情！同时，处处留心皆文化，也是与时俱进、加强部队新时期思想政治建设的需要。新一代士兵见多识广，求知欲强，部队机械化信息化建设的双重任务也对他们的知识结构和文化素质提出了更高的要求。这些都要求我们必须用时代的眼光搞好基层文化工作，使之切实贴近实际、贴近生活、贴近官兵，把我军文化工作优良传统和作风进一步发扬光大，而不能一味强调客观，被动应付，丢掉主动抓好基层文化工作的机遇和条件。
    要做到处处留心皆文化，活跃基层文化生活，需要党委和机关加强对这项工作的组织领导，采取有力措施狠抓落实。我们内蒙古军区边防部队地处北疆，点多线长，驻地气候条件差，文化活动却如同盛开在边防军营的奇葩，显示出勃勃生机和活力。部队各级党委和机关重视军营文化建设，把繁荣边防文化当作培育新型革命军人，提高部队战斗力，圆满完成卫国戍边任务的重要环节来抓。事实证明，事在人为，贵在有心。边防部队能做到，其他部队也应该能够做得更好。让我们都来做基层文化工作的有心人，使先进文化的春风吹进军营的角角落落，在推进基层建设跨越式发展中起到更加重要的作用。
〖-ZW/正文〗
