〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠军营可洗桑拿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部党委以求真务实精神改善官兵工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵孝芳/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵孝芳、特约通讯员孙进军报道：连日来，笔者冒雪踏访新疆军区联勤某分部驻守在戈壁荒漠的基层连队，所见情景与过去大相径庭：座座营房宽敞明亮，水电暖气齐全；保温哨楼内温暖如春，哨兵冬季执勤站哨不再受严寒之苦；卡拉OK厅、军营“桑拿室”、多功能学习室等，应有尽有，让人简直不敢相信这是置身于大山深处。该分部党委以求真务实的精神积极为官兵排忧解难，大大改善了基层官兵的工作生活条件。
    这个分部所属单位大多驻守在偏远的戈壁滩上，自然条件恶劣，官兵工作生活条件较差。为改变这种状况，分部党委成员分别带领机关有关部门同志深入到边防一线，实地了解基层官兵的疾苦，并在值班室开通了两部专用电话，倾听官兵的意见。在此基础上，他们进行科学的统筹规划，制定出合理的解决方案，为官兵解决实际困难。他们先后拿出300余万元为12个基层单位维修了营房，更新了锅炉、暖气管道和暖气片，建起了保温哨楼；拨出专款为驻守在山沟里的官兵建起了可以洗桑拿的澡堂，安装了先进的淋浴设备；给各基层单位建起了卡拉OK厅、学习室、棋牌室、健身房等，为4个通信不便的基层单位架设了光缆，直拨电话可通往全国各地。为解决偏远哨所官兵“看电视难”的问题，政治部主任刘兴让亲自带队，给这些哨所安装了数字卫星电视接收系统，使哨所的电视频道由过去的2个增加到20多个。分部党委的行动激发了官兵卫国戍边的热情，3年来，该分部圆满完成各项工作任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
