〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造先进文化品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年“双拥”晚会成功后的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2004年“双拥”晚会成功后的启示
    ●孙军
    ★1月15日晚，随着《祖国春光好》帷幕的降落，第15届“双拥”晚会画上了一个圆满的句号。回望十五届晚会，犹如春潮奔涌，一浪高过一浪；纵观十五幕精美画卷，恰似春光明媚，一年胜过一年。2004年“双拥”晚会的成功再次证明：“双拥”晚会已成为全国文艺舞台上特有的先进文化品牌，成为亿万军民瞩目的军旅艺术丰碑。
    代和军营相辉映的华彩乐章
    在农历的除夕之交，祖国大地迎新春晚会繁星点点，而最为党政机关、广大官兵、人民群众关注的是全国“双拥”晚会。党和国家领导人全体出席，军民团结欢聚一堂，向全国、全世界展示中国的国泰民安、稳定祥和、繁荣富强，具有非常重要而深远的意义。年年办“双拥”，年年主题新，这是由重大晚会的政治特性所决定的。歌颂伟大祖国、歌颂党和人民、歌颂军队、歌颂“双拥”、歌颂未来，是晚会永恒的内容，而年年花相似，岁岁景不同，关键在于突出时代精神、高扬时代的旗帜，展现今天身边日新月异的时代变化。经过认真的讨论策划，今年的晚会提炼出的大主题是：坚持以“三个代表”重要思想为指导，着重体现在十六大精神指引下祖国建设与时俱进、日新月异的巨大成就；体现全军和武警部队广大官兵认真学习贯彻“三个代表”重要思想、江主席国防和军队建设思想，在新军事变革伟大进程中走科技强军、质量建军之路的时代风采；体现在党中央英明领导下，全国军民同心同德、团结一心，全面建设小康社会的豪迈情怀和奋进步伐。为实现这一主题思想，确定了晚会的大风格，《祖国春光好》这一宏伟大气、寓意深远的题目，就是晚会隆重热烈、昂扬振奋、军民喜庆佳节欢乐气氛的大基调。在主题思想指导下，整台节目的题材才这样全面、内容才这样典型、布局才这样精当。在党中央领导下，2003年我国建设取得的重大成就，全国军民聚精会神搞建设，一心一意谋发展，举国上下万众一心，团结奋斗，战胜了突如其来的非典疫情和各种自然灾害，不断推进改革开放，使我国的社会主义建设事业取得了丰硕的成果，军队建设也取得了新的发展。所有这些生活现实都在晚会中有了全景式和艺术化的再现。
    业和业余相结合的成功范例
    以往“双拥”晚会的创作和演出任务，除1999年“双拥”晚会《欢歌奔向新世纪》由纯业余文艺队伍担任外，大多由纯专业文艺团体担任。这两种样式风格迥异、各显其长，都受到了观众的普遍欢迎。而今年总政领导定下决心，在“双拥”晚会表演阵容上探索一条新路，采取业余和专业相结合的样式，把军队文艺战线上的精品奉献给全国军民，实践证明了这一决策的正确。
    毋庸置疑，专业文艺创作演出的节目品位精致、技巧娴熟，高质量、高水准，是业余文艺创作演出一时难以达到的。而业余文艺创作演出也许没有专业文艺创作演出那么“阳春白雪”，但它所带给晚会的那种浓郁的部队生活气息、生龙活虎的精神风貌、广大观众喜闻乐见的表现形式、生动质朴的演出风格，又是专业文艺创作演出很难具备的。特别是近年来，业余创作演出水平有了突飞猛进的发展。这源于各级领导重视加强军营先进文化建设，业余文艺创作演出突出时代特色和军营特色，在专业老师的辅导下，努力实现了“业余的风格、专业的水平”所致。在国家社会文化最高政府奖“群星奖”评比中，我军业余文艺创作演出连续四年获得金奖总数第一的优异成绩。每年军艺和地方艺术院校都有很多经过专业培养的人才来到部队，业余文艺演出队伍也不间断地把各门类骨干送出去学习提高，使得业余文艺演出队伍建设非常有序，水平越来越接近专业队伍。这些都为业余和专业的结合提供了必然性和可能性。专业演员和业余演员在晚会表演中的完美结合，成为独具意义的亮点，就是最有力的诠释。在彭丽媛演唱的《祖国春光好》、阎维文演唱的《战士的春天》、宋祖英演唱的《踏歌起舞》中，伴舞的都是业余舞蹈演员，他们热烈纯朴的表演得到了著名歌唱家的认可和赞扬。
    2003年成功举办的全军业余文艺调演，是继1998年以来业余文艺创作和演出的一次检阅。这届调演，充分发扬了“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的传统，基层官兵自编自演，专家倾心辅导，共同切磋、反复打磨，涌现出许多新人新作，其中不乏精品力作。抽调64个优秀节目组成4台晚会进京汇报，受到了普遍好评。“双拥”晚会好中选优，对5个节目进行了重点加工，专家和业余作者共同攻关，才有了今天的精彩。而更为重要的意义是带来了规律性的启示，艺术的源头在生活，艺术的生命力在基层；丰富多彩的军旅生活蕴藏着无穷无尽的艺术宝藏，普普通通的士兵之中具有无穷尽的艺术创造力。只要我们的艺术家深深地植根于部队官兵之中，就一定会不断开出鲜艳的艺术之花。“名人”是由新人成长起来的，没有新人的成长，就不会有新的“名人”出现。因此，专业文艺工作者要善于不断发现和培养新人，积极大胆地扶持和推出新人，要多给新人创造成名的机会。总之，业余与专业文艺工作者紧密结合、共同创作演出，做到优势互补，共同提高，是必须长期坚持的一条繁荣军队文艺事业、不断推出精品力作的必由之路。
    优势和创新相融合的精美展示
    文艺事业的发展，艺术创作的成功，就在于不断地推陈出新，因为艺术的生命贵在创新。今年的“双拥”晚会犹如春风扑面，给人以耳目一新之感，其中最突出的特点是将军队文艺的优势和努力追求艺术创新紧密结合起来。“双拥”晚会年年办，年年出新实不易。以总政歌舞团团长张继刚为总导演的主创集体，可以说是“几朝元老”了，但每临晚会也不免感到沉甸甸的压力。凭着对艺术创作执着追求、努力创新的精神，既尊重老专家的建议，又发挥青年作者的想象，赋予传统艺术形式以新的生命，在司空见惯的军营生活中见微知著，于不断重复的思想和内容方面推陈出新，终使晚会呈现出新创意、新风格。这次晚会有声乐、器乐、舞蹈、曲艺、杂技、小品等节目，像小品《保险》、《今夜“神舟”飞过》，蹬技《春花烂漫》、表演唱《探亲谣》等传统样式的节目，依然洋溢着无穷的魅力。新创造的新样式则别具一格，如序曲手风琴与乐队《飞奔吧，祖国》，由80名战士人手一架手风琴与解放军管弦乐团合作，战士们且拉且唱且做整齐划一的动作，无论从视觉还是听觉的冲击上看，都是气势磅礴、震撼人心的。表演唱《俺连那点事》极具兵情兵味，反映了“三个代表”重要思想在军营结出的丰硕成果，再现了我军建设学习型军营的新景象，语言风趣、曲调诙谐、表演幽默。音舞快板《鸟语花香》采取拟人化的手法，通过鸟的视角歌唱祖国城乡和军营的可喜变化，轻灵优美、令人赏心悦目。成都军区通信团表演的音乐快板《天网神兵》，生动形象地表现了部队在实现“打得赢、不变质”历史性课题中，适应信息战、网络战要求，苦练时代精兵的精神风采。这两个快板节目都在传统快板的基础上，大胆创新，将音乐、效果、灯光、布景等效果综合运用，将传统的快板艺术发挥到一个新的境界，在国内舞台上尚属首次。再如北京军区司令部业余演出队表演的音乐剧《青春如歌》，将时装表演的手法融入演唱中，将现代舞的节奏穿插呈现，使节目五彩缤纷，别具一格。舞蹈《铁甲雄风》则以独特的表现视角，充满了前所未有的创造。整台节目在艺术创新上，将“双拥”晚会艺术推向了一个崭新的阶段，标志着一个新的艺术高峰，无愧为一台表现强烈的时代精神、具有浓郁生活气息、展示鲜明艺术个性的好晚会。“双拥”晚会的再次成功使我们坚信，军营先进文化建设必将艳阳高照、春光无限！
    新战士观看演出喜笑颜开
    吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
