〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见当选“中国十大杰出检察官”的军队检察官时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实依法治军从严治军方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见当选“中国十大杰出检察官”的军队检察官时要求
    认真落实依法治军从严治军方针
    本报北京2月19日讯记者张柔桑报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天会见了刚刚当选“中国十大杰出检察官”的兰州军区军事检察院检察长尚兆军。徐才厚要求军事检察机关以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进做好各项工作，促进依法治军、从严治军方针的落实。
    徐才厚对尚兆军获得殊荣表示祝贺，并向辛勤工作在军事检察战线的广大军事检察干部表示慰问。徐才厚说，军事检察系统的同志能够多次在这种群众性评选活动中脱颖而出，是军事检察机关广大干部辛勤工作的结果，是军事检察系统和全军政法战线的光荣。多年来，全军和武警部队军事检察机关围绕部队建设大局，积极发挥职能作用，在查办案件、预防犯罪，维护部队安全稳定，推进党风廉政建设等方面，做了大量卓有成效的工作。
    徐才厚说，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，对军事检察工作提出了很高的要求。做好新形势下的军事检察工作，最根本的是用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作。新修订颁发的《政工条例》把坚持贯彻依法治军、从严治军作为政治工作的“十条原则”之一，军事检察工作以及整个军队政法工作要很好地贯彻这一原则。要坚持“服务中心、执法为兵”的正确方向，依法查处和打击各种犯罪活动，加大查办职务犯罪的力度，坚持“打防结合、预防为主”，下功夫抓好预防犯罪工作，要把预防职务犯罪教育的重心放在领导机关和领导干部身上，努力促进干部队伍的纯洁巩固。要充分发挥检察机关的法律监督职能，促进依法治军、从严治军的落实，维护好部队和官兵的合法权益。徐才厚还强调要认真贯彻《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《预防犯罪工作条例》，切实抓好军事检察干部队伍建设，努力使军事检察工作在为加强部队思想政治建设、提高部队战斗力服务中做出新的更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
