〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军旅舞台艺术创作更多精品力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双拥”晚会和老干部晚会座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢/孟宪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“双拥”晚会和老干部晚会座谈会发言摘登
    艺术贵在创新
    第十五届“双拥”晚会《祖国春光好》已成功而壮丽地拉上了帷幕。翻开厚厚的导演手记，读着密密麻麻的首长的指示是那样的亲切，看着千变万化的创作排练方案是那样的动人，遇到困难后的苦恼和艰辛，克服难关后的喜悦和激动，真是历历在目，令人难忘！
    艺术贵在创新、贵在独特、贵在不重复自己的过去和不重复别人。回顾以往，“双拥”晚会曾有过以业余为主的晚会、曾有过推新人新作的晚会、曾有过以音乐会为主的晚会，这次又开创了专业和业余相结合的先河。艺术贵在内容与形式的统一，贵在思想性、艺术性、观赏性的完美融合。2004年的“双拥”晚会之所以能够圆满成功，首先在于总政领导为晚会确立了鲜明的主题思想。确立了主题就明确了方向，确立了主题就要紧扣和围绕主题，在艺术性和观赏性上下工夫。
    这台晚会之所以能够取得成功，还有一个十分重要的原因，就是2003年举办的全军业余文艺会演，为晚会丰富多彩的节目源打下了坚实的基础。来自部队基层的作品和表演十分鲜活，题材和体裁十分丰富，既有浓郁的部队生活气息，又有鲜明的时代特色，为晚会主创人员根据主题思想和晚会的总体要求选择节目提供了广阔的空间。
    在晚会创作的全过程中，主创人员既能虚心学习外来艺术的精华，又严密堵住了西方文化糟粕的侵入；既树立了与时俱进的当代军人形象，又科学地继承了传统军人的风貌。从而保证了我们满台晚会的军人形象既是民族的也是当代的，一身正气、风华正茂。
    ●“双拥”晚会总导演张继钢
    岁岁年年创新篇
    “不模仿别人，也不重复自己”，这是张继钢任总导演7年来，给主创班子定下的一条规定。它不光是策划晚会的标准之一，它更是一种境界――知难而上。
    《探亲谣》是成都军区推荐的节目，非常有特色，但与《逛新城》、《库尔班大叔你去哪》有某些相似之处，样式还不够新。“双拥”晚会用不用这个节目，总导演开始下不了决心。突然有一天总导演表态，《探亲谣》可以上“双拥”晚会，但必须大改，把原主唱老阿爸这个人物换成老阿妈，把伴舞的姑娘改为女声合唱，民族由一个云南少数民族改为三个云南少数民族……这是多么大的改变。最后呈现在舞台上的《探亲谣》，成为2004年“双拥”晚会服装最美、布景最美、音乐最美的一个精品力作。
    《青春如歌》是北京军区参加全军业余会演获一等奖的优秀节目。它以音乐剧这一比较时尚的外来形式，从一个侧面反映了色彩斑斓的女兵生活。总导演提出增加一件道具――一条红纱巾。这就使周末盛装晚会有了起因，突出了一个有个性的人物，由此也从侧面突出了善于因势利导作思想工作的指导员，使音乐剧剧情更合理、完美。这个音乐剧感情激荡，高潮处一曲《生命的颜色》，非常动人。就在这高潮处，景片突然升起，舞台后区台阶上站满了身穿军礼服的陆、海、空及武警部队女兵，场面之宏大，气势之宏伟，加上舞美灯光配合，一派光芒万丈的景象，令人激动不已。这种处理手法是艺术的大手笔。
    ●“双拥”晚会音乐统筹孟宪斌
    艺术创作的大学校
    每参加一届“双拥”晚会的编导工作，总能在艺术创作上学到许多新的东西。近7年来，以张继钢为总导演的“双拥”晚会主创班子，以及参加演出的台前幕后演职人员，有许多人是全军乃至全国一流的名家，可谓精英荟萃。他们非常敬业，对艺术执着追求，创新意识、精品意识和团结协作精神都非常强，在与他们朝夕相处的日子里，我博采众长，获益匪浅。今年的“双拥”晚会首次推出了专业与业余相结合的阵容，我又从业余演出队员身上学到了他们“敢于探索、勇攀高峰、生活气息浓郁、时代特征鲜明、吃苦耐劳精神强”等许多优点，感谢部队领导和机关及总导演的厚爱，使我得以连续5年担负为“双拥”晚会创作编导部分舞蹈节目的任务，得以有机会深入各兵种部队采风，从而创作了一批较为优秀的舞蹈节目，受到了广泛好评。
    ●“双拥”晚会舞蹈统筹谢克
    为业余辅导向业余学习
    2004年“双拥”晚会落幕已有时日，然而，那些来自基层的文艺骨干们熟悉的身影，至今依然活跃在我的脑海里。
    曲艺的生命在于创新。而专业和业余相结合的创作、表演方式，正是曲艺创新的关键之所在。从1998年“双拥”晚会的群口快板《党小组长》，到这次的音舞快板《鸟语花香》，再一次证明由业余作者提供的雏形作品，经专业老师修改加工，排练指导（包括其它艺术门类的节目），均产生了质的飞跃。都说辅导业余是一种辛勤的付出，但付出的同时也带来了丰收的喜悦。今年的“双拥”晚会是在去年全军业余文艺调演的基础上进行的，从发现作品到加工修改，经过反复排练，精雕细刻，直到把节目搬上舞台，这其中不知凝聚了多少人的汗水和智慧。作为专业曲艺指导，我在加工修改业余作品中，开阔了视野，拓宽了思路。从他们身上不仅学到了吃苦耐劳、不怕困难的优良品德，同时也学到了不拘一格，勇于进取的开拓精神。
    辅导业余，学习业余，是专业文艺工作者义不容辞的责任；走与业余相结合的道路，是部队曲艺艺术的创新之路、发展之路，我要沿着这条道路走下去！
    ●“双拥”晚会曲艺统筹唐文光
    难点众人攻小品唱大风
    “双拥”晚会小品节目的成功，是集体智慧的结晶。
    总政各级首长靠前指挥，人人帮着出思想，出点子，出路子，甚至还帮着出“包袱”。把压力变成了动力，让被“审”的尴尬变成了探讨作品的快乐。
    去年的全军业余文艺会演与全军小品会演为晚会提供了诸如《保险》、《地砖问题》、《JF行动》、《海贝》、《实弹射击》等一大批优秀作品，可选范围广，提供素材足，从而为晚会小品初期的选题、定向，到中、后期的修改、排练、演出奠定了坚实的基础。
    “双拥”晚会剧组的团队精神是托起所有成功节目的动力，从总导演到各位统筹，各个门类的编导，几乎没有人没为小品出过主意。作者尽心，导演尽力，演员进戏。
    小品《今夜神舟飞过》，大改八次，小改无数。小品《保险》是全军业余文艺会演选出的优秀节目，但上“双拥”前改了十几稿，仅重新结构的故事就有五个，上了一个小品，实际上等于写了五六个小品。创作就是这样一个从生到死，从死到生，从痛苦走向快乐的过程。
    令人欣慰的是，伴我们一同行进的有那么多的首长、老师、战友。难点众人攻，小品唱大风，“双拥”晚会的小品是集体智慧的结晶，是大家培育的硕果，她的每一记掌声都归功于这支军队，归功于每一个从事这项事业的人们。参加7届“双拥”晚会让我悟出了这样一句话：作品姓军便是名，获得掌声就是利。
    ●“双拥”晚会小品统筹王宏
    专业与业余强强联合
    今年“双拥”晚会一个显著特点就是专业和业余相结合。
    专业和业余紧密结合是出精品的有效途径，“双拥”晚会的成功再一次证明了这一点。在这个方面，我们也做了一些尝试和摸索，在开展业余文艺创作演出活动中，始终坚持走专业与业余相结合的路子。就拿去年参加全军业余文艺调演来说，我们在工作启动之初就吸纳专业人员参与进来，从节目线索筛选到剧本、曲谱会诊，从宏观统筹到具体帮扶，机关业务部门同志始终与有关专业人员并肩协作，齐抓共谋。三个文艺团体的很多专业人员都十分热心于业余文艺演出创作，一听说参加业余文艺演出辅导，大家都是召之即来，很多人推掉了个人事务和商演活动，全力投入这项工作。这给了广大业余文艺骨干非常大的鼓舞和力量。没有这种力量，我们就不可能推出《JF行动》、《青春如歌》、《零点饺子》、《油桶畅想曲》等这样一批精品力作。所以说，专业和业余的结合，有时不仅是技术能力上的结合，更重要的是一种激励力量的结合。有了这种结合，很多奇迹都会被创造出来。
    ●北京军区政治部宣传部白景生
    整体把握准确定位
    今年慰问老干部迎新春文艺演出，得到了军委江主席、胡副主席等军委领导以及总政首长的高度赞扬，受到了老干部们的
    热烈欢迎。作为这台晚会的艺术总监，最重要的体会是搞好老干部晚会，必须做到整体把握，准确定位。
    要强调思想内涵，即要通过舞台演出，展现时代精神，传递时代气息，歌颂祖国和军队现代化建设的新风貌，体现“三个代表”重要思想在部队的贯彻落实。
    要突出晚会特点。要搞好这台晚会，首先必须针对老干部的欣赏需求，做到特色鲜明。老同志自己表演节目会使老干部们倍感亲切，此次晚会我们特意安排了83岁的离休新四军老战士、二胡演奏家张锐和女儿共同表演二胡双琴，演奏《凤凰岭上祝红军》，以及由从事国防科技工作的将军组成的“将军舞蹈队”表演的舞蹈《我和我的祖国》，都收到了非常好的艺术效果。
    要注重艺术创新。我们为此次晚会安排的杂技与舞蹈《天骄》，就是把舞蹈《飞越喜马拉雅》和杂技《网吊》两个单独的节目有机地组合在一个全新的节目里，根据新的立意，保留原来艺术形式的表现优势，又对舞蹈、音乐、舞美、动作进行新的创作和组合，使观众在多维的观赏空间中，领略新世纪年轻飞行员和女伞兵的迷人风采，给人以多元的审美享受。
    ●老干部晚会艺术总监王祖皆
    团结协作优势互补
    2004年慰问老干部迎新春文艺晚会有新的尝试、新的探索、新的突破，这是我们坚持文艺创新，团结协作，集思广益，优势互补，精心策划的结果。
    在创作中，我们根据总政领导的指示，对成都战旗杂技团表演的杂技节目“网吊”，改换成空军女伞兵形象，在音乐上进行了全新的创作，并选用了全军业余文艺调演的优秀舞蹈《飞越喜马拉雅》，进行了加工，使女伞兵与飞行员的形象有机结合，既解决了杂技的切换，又展现了舞蹈的氛围，形成了以杂技为主，舞蹈为辅的表现方式，构成了一幅展示新世纪年轻军人风采的立体画卷。
    我们还注重体现晚会合成的总体效果。由于这台晚会有19个单位参加演出，人员近300人，最小的5岁，最大的83岁，并且专业和业余多种组合。为此，在舞台合成过程中强调紧张有序的工作特点，要求所有的演职人员在舞台切换上做到轻、快、准、稳。在节目的衔接上，由于是手拉吊杆，我们根据节目切换的需要，反复演练，经过舞美队同志共同努力，达到了与电动吊杆的节奏相差无几的切换效果。在合成、彩排、审查、演出的全过程中，反复强调通过后台看前台，规范服、道、鞋的摆放；强调后台主任、前台主任、舞台监督的责任落实及演出过程中的检查汇报制度。由于大家共同努力和默契配合，形成了良好、有序的演出秩序，保证了演出的质量。
    ●老干部晚会总导演仇非
    赋予生活以艺术光彩
    近年来，慰问老干部迎新春文艺晚会连连取得成功，其重要的一条是靠生活的积累与创新，靠艺术功力的积累与创新。
    以晚会节目为例，2001年演出了京剧、豫剧的唱腔和童声、混声合唱五种艺术形式组成的《革命人永远是年轻》。2002年老干部的节目如何创新，便成了难度很大的未知数，情境歌舞《老兵风采》，原创和加工提高都仰仗于老干部丰厚的生活基础，使这个节目成为颇具新意，不可多得的佳作。到了2003年，《中国老年幸福多》从原创到加工提高，对生活内容的扩展、场景的勾画、艺术表现方法的增加，都是依据现实生活才得以解决的。2004年的老干部节目，不再像前三年是压轴的节目，代之以新的两个节目，一是从实际生活中诞生的“将军舞蹈队”，走上了演出舞台，二是新四军老战士、著名作曲家、二胡演奏家张锐和女儿、作曲家张卓娅的二胡双琴演奏《凤凰岭上祝红军》。这两个节目无论是从节目本身，还是与前几年的节目相比较，都是富有新意、别具特色的。
    一批批优秀节目的涌现，肯定会增加以后节目选择、创作的难度。但是，生活是日新月异的，提高和创新是没有止境的。
    ●老干部晚会撰稿陈奎及
    营造军旅小品的独特气韵
    一年一度的慰问驻京部队老干部晚会，在总政首长亲自领导和剧组全体人员的努力之下，又一次画上了圆满的句号。
    我有幸担任了此次晚会的小品统筹，同时兼任小品《招女婿》的导演工作，历经数月，感触颇深。晚会中演出的小品《地砖》和《招女婿》，都是在总政领导、宣传部领导及剧组主创人员的具
    体指导下完成的。我仅就《招女婿》这个小品的创作、排练和修改谈谈体会。
    审查不仅仅是过关，而是再创作的动力。总政领导同志带领二级部长第一次审看《招女婿》的录像之后，当即指示：“这是一个有潜力、有前途、有分量的作品，一定要改好！”并且十分具体地提出了修改意见，要求我们尽快地拿出新的方案。最让我们激动的是，总政领导还特意挑选了有关材料和录像资料，很快转到战友话剧团，其目的是让我们在修改之前，深刻地理解十六大的精神，增强作品的时代感，加大作品的信息量。在一次创作中能遇到这样的支持和指导，给编、导、演都增强了信心，激发了热情。我们连夜组织大家进行学习和讨论，依照材料中所提供的人物素材，重新结构故事情节，设置人物的来龙去脉。在此期间总政宣传部和艺术局的几位领导，帮助我们反复推敲，寻求新意，剧组的艺术总监、总导演等几位主创也亲自下排练场看排练、提意见，就是在这样一个氛围中，才使得小品有了一步又一步的改进，使作品更加鲜活、成熟。
    ●老干部晚会小品统筹王群
    真善美的一曲颂歌
    观看“双拥”晚会和老干部晚会，总的感觉是“强、细、新”这三个字。
    强：一是指组织领导力量强。从总政领导、机关都把这两台晚会的创作演出工作当作宣传、学习、践行“三个代表”重要思想的大事来抓，总政领导亲自领导并参与晚会各个细节的审议工作，参与演出活动的各单位领导也高度重视，全力以赴把这项任务高标准地完成好；二是创作力量强。在这两台晚会节目的创作队伍里，有长期从事艺术创作在全军乃至全国都是一流的专家，也有长期扎根基层部队的优秀业余作者；三是演职员阵容强。参加晚会演出的有知名的艺术家，也有令人耳目一新的新秀。
    细：在艺术领域里有这么一句话，要想“有戏”必须“细”。“有戏”就是创作演出的艺术产品要从哲理、观念、道德情操等方面对观众进行引导和启示，通过艺术形式传达真、善、美，同时要好看、好听，使观众得到愉悦，得到美的享受，也就是说要达到思想性、艺术性、观赏性的高度统一。以严谨细致的工作作风对每一个节目逐一点评，充分体现了总政领导搞好晚会的决心，同时激发了专家和演职人员的信心，对艺术作品的精雕细刻，精益求精，使两台晚会达到了令人满意的效果。
    新：“三个代表”重要思想是我们党的创新理论，理论的创新决定了这两台晚会在思想性、艺术性上的创新，不论是内容的选择，还是艺术形式的创新，在这两台晚会中都得到了充分的体现。如杂技与舞蹈的结合、著名演员与业余骨干的结合、音乐舞蹈与快板相结合等形式都日臻成熟，被广大观众所喜欢，并产生强烈共鸣。
    ●武警部队政治部宣传部邹建雄
    新时代军人的赞歌
    作为长期工作在基层的带兵人来说，“双拥”晚会给我最深刻的印象就是特色鲜明、兵味浓郁，把现实的军旅生活体现得淋漓尽致。最能体现我们女兵生活特色的音乐剧《青春如歌》，通过一场别开生面的服装表演，诠释了女兵们对美的追求。塑料袋、废报纸、旧蚊帐、军用水壶，甚至我们基层连队的“双争活动评比栏”等这些生活中再熟悉不过的东西，被一群青春靓丽的女兵们生动演绎，在T型舞台上大放异彩。艺术源于生活。在连队生活中，诸如服装晚会这样的活动随处可见。观看《青春如歌》，战士们的亲切感油然而生，由此爆发出情感的共鸣。
    表演唱《俺连那点事》也是感染力比较强的一个节目。基层连队真实的学习场面与舞台上的艺术表演相得益彰。舞台上战士们“学英语”、“学电脑”、“学新装备”几件事，生动形象地再现了广大官兵深入学习“三个代表”重要思想，建设学习型军营，培养知识型官兵的热烈场面。
    整台晚会创意新、感染力强。比如，承载亿万中华儿女梦想与荣誉的小品《今夜“神舟”飞过》，独具匠心地体现高科技条件下苦练精兵的音乐快板《天网神兵》等等，看后都让人心潮澎湃、热血沸腾。我想，伴随着演员精湛的表演，台下基层官兵们无数跳动的心将重温那激动的时刻，感受那艺术的神韵，在艺术的陶冶下迸发出无限豪情。
    ●第二炮兵司令部通信总站冯娟
〖-ZW/正文〗
