〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把“春天”送上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他把“春天”送上雪山
    ●赵艳志摄影报道
    内地已是“春江水暖”的时节，“世界屋脊”上的西藏那曲，却依然是冰天雪地。
    2月13日上午9时，武警那曲支队政委杨勇出发到聂荣县中队检查工作。再过几天就是藏历新年（21日）了，“带点什么礼物给官兵们好呢？”其实，杨政委暗地里早已有了准备――他从宿舍搬出几盆自己精心栽植的鲜花，小心翼翼地放进了越野车里（图一）。那曲地区平均海拔4800多米，全年的无霜期仅有40多天，含氧量只是内地的40％，绿色植被在这一地区大多难以存活，而驻守在高寒地带的各县中队的官兵更是长年累月看不到红花绿木。杨政委感慨地说，有一个战士下山后的第一件事，居然是抱着一棵树痛哭一场……
    翻过一座雪山又是一座雪山，穿过一个冰达坂又是一个冰达坂。就这样，杨政委带着“春天”上路了。忽然，车前轮一个空转，越野车陷入了冰河，杨政委只好和大家一道推车（图二）……90多公里路程，他们足足走了四个多小时。下午2时，杨政委一行四人在事先没有通知的情况下，悄然抵达聂荣县中队。官兵们于突然间见到政委，一时间激动得不知道说什么好，而政委送来的“新春礼物”，更是让他们欣喜若狂。他们手捧鲜花使劲嗅呀，闻呀。政委站在他们中间，笑容就像高原上灿烂的太阳（图三）……
    第二天一早，杨政委又奔向了下一个中队。聂荣县中队的官兵则沐浴着幽幽花香，开始了他们崭新一天的工作（图四）……
    图①
    图③
    图④
〖-ZW/正文〗
