〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的纪律建设史上的重要里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委负责同志就《中国共产党纪律处分条例》的颁布实施答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 在《中国共产党纪律处分条例》公开发表之际，中央纪委负责同志接受新华社记者采访，就《党纪处分条例》的颁布实施，回答了记者提出的问题。
    问：近日，中共中央正式颁布了《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《党纪处分条例》）。请您谈一谈为什么要修订颁布《党纪处分条例》？
    答：中共中央最近颁布的《党纪处分条例》是在《中国共产党纪律处分条例（试行）》（以下简称“试行条例”）基础上修订而成的。1997年2月中共中央颁布的“试行条例”，对于维护党的章程、严肃党的纪律、保证党的路线方针政策的贯彻执行发挥了重要作用。但是，“试行条例”试行近7年来，形势发生了很大变化，《党纪处分条例》也必须不断调整、充实、完善，进行制度创新，做到与时俱进。
    首先，党中央对加强党的纪律建设提出了一系列新的要求。党的十五届六中全会对于加强和改进党的作风建设，加强党的政治纪律和组织人事纪律提出了许多新的明确、具体的要求。党的十六大进一步提出要加强和改进党的建设，全面推进党的建设新的伟大工程。
    其次，国家政治、经济、文化建设和社会形势有了新的变化。“试行条例”的主要精神和主要内容是我们在1995年以前对党风廉政建设和反腐败工作的认识和研究成果。“试行条例”发布实施近七年来，我们国家的政治、经济、文化建设和社会形势发生了很大变化。在这种情况下，为了更好地贯彻实践“三个代表”重要思想和党的十六大精神，保证我们党努力做到立党为公、执政为民和实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，有必要及时对“试行条例”进行修订。
    再次，新世纪新阶段党风廉政建设和反腐败工作有了新的进展。适应新形势下党风廉政建设和反腐败工作的需要，既要从严治标，又要着力治本，逐步加大治本力度，形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的机制，使广大党员干部真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，必须进一步健全和完善党的纪律和纪律处分方面的法规。
    问：请问中央纪委是本着什么样的指导思想开展《党纪处分条例》修订工作的？
    答：中央纪委进行《党纪处分条例》修订工作的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以党章和宪法、法律为依据，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，结合新时期党风廉政建设和反腐败工作实际，遵循“行、改、废、立”的原则，使党的纪律和纪律处分方面的基本法规更加充实完善，进一步推动反腐倡廉工作的深入开展，不断提高党的执政能力和拒腐防变能力，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    在具体内容和条款的设计上，我们注意正确处理了三个方面的关系：
    一是注意处理继承与创新的关系。《党纪处分条例》保留了“试行条例”中应当继续执行的条款，对其中一些条款进行了调整、充实、完善和细化，对一些不适应当前需要的条文不再写入，并结合新情况增加了一些新的条款。如：鉴于目前我国证券交易管理方面的法律、法规已逐渐健全完善，并且中央办公厅发布的《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》已经有限制地放宽了对党政机关工作人员买卖股票的禁令，在一定条件下允许党政机关工作人员个人依法投资证券市场、买卖股票和证券投资基金，因此，《党纪处分条例》对“试行条例”第九十一条关于违反廉洁自律规定买卖股票应受党纪处分的规定不再写入。
    二是注意处理从严治党与现实可行性的关系。《党纪处分条例》坚持实事求是、宽严相济，力求做到宽要宽得恰当、严要严得适度，使规定更具有现实可行性。如：《党纪处分条例》规定，因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑（含宣告缓刑）的，应当给予开除党籍处分；党纪处分条例规定的只有开除党籍处分一个档次的违纪行为，不适用减轻处分的规则。这些规定较“试行条例”更加严格。
    三是注意处理了维护国家法治精神与保持党内法规特色的关系。《党纪处分条例》坚持维护国家法治精神，在有关条文的设置方面注意与国家法律、法规的原则规定保持衔接，同时又注意使其具有党内法规的特点，使之符合从严治党、加强党的建设的需要。
    问：请您谈一谈中央纪委是如何开展《党纪处分条例》修订工作的？
    答：从2001年12月开始，中央纪委成立了修订小组，制定了修订工作方案，开始了《党纪处分条例》的修订工作。修订过程中，先后赴一些省、区、市进行了调研，并广泛听取了各省（区、市）纪委，中央和国家机关各部委纪检组（纪委），中央纪委各派驻纪检组，中央直属机关纪工委，中央国家机关纪工委，军委纪委和全国人大法工委、政法部门有关负责同志以及部分党建、法学、逻辑学等方面专家学者的意见。期间，中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇多次听取汇报，并作出明确指示。经广泛调查研究，在充分听取和认真吸纳各方面意见的基础上，经反复论证、多次修改，形成了《党纪处分条例》（送审稿）。先后经中央纪委常委会、中央党建工作领导小组会议、中央政治局常务委员会、中央政治局全体会议审议通过，于2003年12月31日由中共中央正式颁布实施。
    问：《党纪处分条例》与“试行条例”相比有哪些创新？
    答：《党纪处分条例》保留了“试行条例”关于“总则”、“分则”和“附则”三编的总体框架，将“试行条例”十三章修订为十五章和附则：一是在“总则”中将“试行条例”第一章和第二章合并为《党纪处分条例》第一章，即“指导思想、原则和适用范围”；在“总则”中增加了第五章，即“其他规定”。二是在“分则”中增加了“违反廉洁自律规定的行为”、“贪污贿赂行为”、“破坏社会主义经济秩序的行为”和“违反财经纪律的行为”作为第八、九、十、十一章。同时，对“试行条例”第九章“经济类错误”进行了分解，其内容分门别类纳入有关章。三是在“附则”将“试行条例”第十三章章名删去，主要条款纳入“总则”第五章。
    原“试行条例”分三编，十三章，共一百七十二条；现《党纪处分条例》分三编，十五章和附则，共一百七十八条。其中，对“试行条例”有关条文保留了三十八条；对有关条文修改、调整形成了九十六条；对“试行条例”有关条文不再写入的有七条；适应新情况增加了四十四条。
    《党纪处分条例》与“试行条例”相比，其创新主要体现为：
    一是顺应时代的要求，明确将“三个代表”重要思想作为《党纪处分条例》的指导思想，并规定对于涉及人民群众生产、生活切身利益的问题能解决而不解决的是违纪行为，以保证我们党努力做到立党为公、执政为民和切实实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    二是坚持党的实事求是的思想路线，规定贯彻实施党纪处分应当遵循宽严相济的精神，做到查防并举、预防为主，保证对违纪案件的处理规定作到宽要宽得恰当、严要严得适度，更具有现实可行性。
    三是坚决贯彻“党要管党、从严治党”的方针，规定对于因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑（含宣告缓刑）的，应当给予开除党籍处分，更好地维护了党的良好形象。
    四是注重加强各职能部门在党风廉政建设和反腐败工作中的协调配合，提高办案效率。《党纪处分条例》规定对于由有关职能部门先行查办的案件，党组织可以根据有关处理决定及其认定的事实、性质和情节，对违反国家法律、法规的党员作出相应的党纪处理，以切实尊重司法机关、行政执法机关以及其他有关方面依法作出的生效裁决或者决定。
    五是严格规范党纪处分决定的执行程序，有效解决有的地方或者部门出现党纪处分决定不落实或者难以落实的问题，切实维护党纪处分决定的严肃性，《党纪处分条例》对执行党纪处分决定的期限、方式和应当办理的相关手续等事项，以及对不按规定执行党纪处分决定的行为如何追究责任均作出了具体规定。
    六是为保证党的纪律的统一，规范《党纪处分条例》与涉及党纪处分规定的其他党内法规的关系，明确规定《党纪处分条例》的总则适用于有党纪处分规定的其他党内法规，但是对于中共中央发布或者批准发布的其他党内法规中有特别规定的除外。
    七是为了与国家法律规定的“从旧兼从轻”的原则保持一致，对于党员在《党纪处分条例》施行前违纪行为的处理，《党纪处分条例》借鉴了《中华人民共和国刑法》第十二条的规定，明确提出：“本条例发布前，已结案的案件如需进行复查复议，适用当时的规定或者政策。尚未结案的案件，如果行为发生时的规定或者政策不认为是违纪，而本条例认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理；如果行为发生时的规定或者政策认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理，但是如果本条例不认为是违纪或者处理较轻的，依照本条例规定处理。”
    问：近年来不少省、区、市和有关部门党委在党纪处分政策标准方面，结合本地区、本部门或者本系统的实际情况，发布实施了一些规定。《党纪处分条例》发布后，怎样看待这些规定？
    答：各省、自治区、直辖市和有关部门党委有权针对本地区、本部门或者本系统存在的特殊问题，在与中央有关政策精神不抵触的前提下制定关于党纪惩处方面的具体规定，地、市（州、盟）党委、纪委无权制定关于党纪惩处方面的有关规定；对党中央或者中央纪委制定的比较原则的关于党纪惩处方面的规定，可以根据中央或者中央纪委的规定结合本地区、本部门或者本系统实际情况作出进一步的具体规定；对于一些带有普遍性的问题，在党中央和中央纪委尚未作出统一规定时，也可以根据党的章程，结合实际作出适用于本地区、本部门或者本系统的关于党纪惩处方面的具体规定。这些具体规定属于关于党纪处分方面的单项实施规定。由各省、自治区、直辖市和有关部门纪委起草的关于党纪惩处方面的单项实施规定，应当报各省、自治区、直辖市和有关部门党委审定后以党委名义发布，或者经省、自治区、直辖市和有关部门党委批准后，以省、自治区、直辖市或者有关部门纪委名义发布。
    总之，随着《党纪处分条例》的发布实施，为了保证关于党的纪律和纪律处分方面政策规定的规范统一，各省、自治区、直辖市和有关部门应当对本地区、本部门制定发布的关于党纪惩处方面的规定进行及时清理，有的需要修改，有的应当废止，以避免与《党纪处分条例》发生抵触，切实维护党内法规的严肃性。今后，各省、自治区、直辖市或者有关部门制定的与《党纪处分条例》相配套的单项实施规定，还应当及时报送中央纪委备案。
    问：请您谈谈中央纪委对贯彻《党纪处分条例》有什么具体要求？
    答：党的各级组织和广大党员尤其是党员干部应当认真、深入地学习，切实掌握《党纪处分条例》的精神实质和具体内容。党的各级组织应当通过各种方式做好《党纪处分条例》的宣传教育工作，各级纪检机关要进一步提高执纪工作水平，严格执行《党纪处分条例》的有关规定，坚决做到遵守党的纪律不动摇，执行党的纪律不走样。各级纪检机关要搞好贯彻执行《党纪处分条例》情况的监督检查，并及时将执行《党纪处分条例》的情况向上级党委和上级纪委报告。对于有案不查、有纪不依，甚至替违纪者说情开脱、袒护包庇的，要坚决予以纠正并严肃查处。
〖-ZW/正文〗
