〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家加强治淮和南水北调工程建设等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家加强治淮和南水北调工程建设
    水利部副部长陈雷19日说，今年我国将加强以淮河治理和南水北调工程为重点的水利基础设施建设，同时进一步调整水利投资结构，在完善大江大河防洪工程体系的同时，着力加强水资源配置等重点水利工程建设。
    我国海洋经济首次突破万亿元大关
    国家海洋局19日首次发布的《2003年中国海洋经济统计公报》显示，2003年全国海洋产业总产值达到10077.71亿元，这是我国海洋产业首次突破一万亿元大关。
    去年国家投资145亿元建农村水利
    2003年，全国水利基建投资计划总规模为748亿元，其中中央投资356亿元，比2002年增长11%。其中用于农村水利基础设施建设项目的投资达145.2亿元。
    我科学家研究强直性脊柱炎获突破
    经过三年多的研究，我国风湿病学专家古洁若教授对于强直性脊柱炎的发病机制有新的发现，在国际上取得突破性进展，为这种病的诊断和治疗提供了新的理论基础。
    某部卫生队解决驻地群众看病难
    成都军区某部卫生队热心帮助驻地群众解决看病难问题。他们克服医务人员少等困难，先后在边远乡村设立了5个医疗点，帮助地方培训医务骨干近百人，受到当地政府的称赞。（张为府、张军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
