〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞翩跹抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出的背后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自征途上的琴声
    ★一曲《凤凰岭上祝红军》，飞旋万里征途情深深。这首曲子紧连着遥远的征途――乐曲的作者是南京军区离休的83岁新四军老战士、荣获首届中国音乐金钟奖终身成就荣誉勋章的著名作曲家、二胡演奏家张锐。演奏者是张锐和她的爱女、作曲家张卓娅。
    这首二胡双琴演奏节目的背后，有一连串的故事……战争年代，周恩来同志亲笔写信送张锐参加新四军。一把胡琴伴随他西行东进、南征北战，迎来新中国的曙光。建国后，他曾在怀仁堂为毛主席以及其他领导人演奏。邓小平同志等中央首长，也曾在中山音乐堂观看他的演奏。他多次出访欧洲演奏二胡，让国际友人认识了中国民乐。在1972年全军文艺调演中，张锐与女儿演出二胡重奏，受到热烈欢迎。事隔30多年，去年10月在“纪念二胡演奏家刘北茂教授诞辰100周年音乐会”上，张锐与女儿张卓娅再次同台成功演奏，引起强烈反响，各大媒体竞相报道。此次慰问演出的主创人员选中这个节目，并建议用张锐作曲的著名歌剧《红霞》中的主题唱段《凤凰岭上祝红军》改编成二胡而演出。接着便出现了“避嫌”与“举贤”的故事。王祖皆是这台节目的艺术总监，恰恰张锐与他是翁婿关系，他定要“避嫌”，而主创人员们则要“举贤”。各级领导也热情支持“举贤”，并拍板决定这个节目参加演出。特别要提到，83岁的张锐同志克服了第一次用助听器、第一次适应伴奏带伴奏两大难题，才取得排演的成功。还要提到，王祖皆凭着作曲家的眼力和经验，“举贤”武警文工团的青年作曲家单炳波编配这首乐曲。单炳波采用了现代意识和传统技法相结合的手段，把二胡双琴演奏与戏剧性、交响化的伴奏融为一体，绘声绘色地展示出来自征途上的琴声的新魄力。
    一支长长的歌
    演出中的二重唱《“神舟”飞歌》唱道：“星在呼唤；月在思念；多少长长的歌；从远古唱到今天”……这首歌从历史长河中的“屈原‘天问’求索九天”，唱到“航天英雄圆梦在今天”。
    我问过词作家陈奎及，写这首“长长的歌”的灵感从哪而来？他回答：作词与印青作曲，周芳、谭晶的演唱，都是同一个灵感――中华民族的“长长”期盼和感情的“长长”积累。2003年10月15日凌晨，王祖皆把歌唱“神舟”五号的创作任务交给他，希望他从总撰稿的整体设计考虑创作。在“神舟”五号飞行太空的全过程中，他一直注视着电视每个镜头的报道，追踪“神舟”五号的飞行轨迹；从草原晨曦中的凯旋到人民大会堂的庆功大会，他关注着媒体上频频更新的信息。一首词他竟写了将近两个月。感情的积累更长，远的且不说，在6年前，他看到杨振宁以古诗文赞扬“两弹元勋”邓稼先的文章；又看到李政道称屈原的《天问》是“应用了精确推理的最早的宇宙学论文之一”。这两篇论著，引起他久久的思索，在“神舟”五号成功发射的时刻，终于激发灵感，产生出“屈原‘天问’求索九天；张衡‘观天’惊叹无限；苏轼‘问天’今夕是何年；万户‘登天’长梦何时圆”这样意蕴深邃的诗句。作品中又以“带着神话的风采；遨游星海满目灿烂”的意境，“带着太空的眷恋；捧起朝霞告慰祖先”的思绪，“回望星月相伴的天边；再写中华的辉煌诗篇”的感情，唱出了航天英雄杨利伟以及几代中国航天人，乃至中华民族的自强不息的精神和浩瀚情怀。
    “多维空间”的合力之作
    杂技与舞蹈《天骄》，是一个在多维舞台空间表现飞行员、女伞兵形象的节目。
    这个“多维空间”的节目，又是更多方位的合力之作。首先，是空政歌舞团专业编导张文联，为业余演出队创编、排演舞蹈《飞越喜马拉雅》，是专业与业余的合力；其二，在杂技《网吊》的基础上表现女伞兵形象的创意，与舞蹈《飞越喜马拉雅》的结合，是总政领导的创意与主创人员的落实的合力；其三，成都军区战旗杂技团团长李西宁和张文联共同编导杂技与舞蹈《天骄》，空政歌舞团张伟作曲，是创编上的合力；其四，武警文工团舞蹈队担任《天骄》中的飞行员舞蹈，成都军区战旗杂技团的演员担任女伞兵杂技，是排演的合力。同时，各有关领导机关、文艺单位之间，又是组织、保障的合力。这个富有新意的节目的成功，是集体心血的结晶。
    小品《招女婿》剧照
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
