〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高层次拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨明伟黄继承
    春回大地的2月，广州军区某炮兵团“特色文化建设汇报演出”异彩纷呈：一营的广场民族舞蹈汇演多姿多彩，汽车连的戏曲联唱韵味十足，八连的军营名曲演奏激人心怀……日前，军区转发了该团开展特色文化活动的做法。
    去年春节刚过，八连5名士官花费万余元“搬”回了萨克斯、电吉他、架子鼓等6件高档乐器，并成立了小乐队。团政委彭剑山对这一举措给予肯定和支持，让业务部门到驻地艺术院校请来相关乐器、乐理专家，不定期地为乐队和团里一些在乐器演奏方面有特长的官兵传授技艺。团里一有文艺活动，政委就提醒组织者要多给小乐队提供登台演出机会，使其在舞台实践中尽快提高技艺。八连的乐队成立一年多来，其成员已由当初的5人发展壮大为现今拥有吉他手、萨克斯手、鼓手、小号、大号等近十种专业乐器30余人，演出10余场次，他们集体创作的《军营硬汉子》、《南疆春早》、《军民情深似海坚如铁》等6个文艺节目，在上级组织的文艺调演中多次获奖，深受官兵的喜爱。
    为了满足基层官兵新的文化活动需求，两年来，该团先后新建了20多个达到专业标准的各类球场，购买配发了百余套器材设备，为基层培养了200多名各有专长的文体骨干。一流的基础设施设备，门类齐全的专业骨干人才，推动部队的基层文化建设迈上了一个新的台阶，该团连续2年被上级评为“基层文化建设先进单位”、“开展群众性体育运动先进单位”，先后60多次在上级组织的各类文体比赛中获奖，并为上级单位输送尖子人才30余名。
〖-ZW/正文〗
