〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能没有思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（三）
    ●本报记者姜兴华
    先说一个云南某边防团三连做战士思想工作的故事。该团三连战士王永林入伍前是一个装潢公司的“小老板”。他思想进步，训练成绩优秀，执勤中多次冲锋在前。党支部把他列为党员发展对象。就在这时，他以感谢连队培养为由，要请干部到酒店“撮”一顿，被指导员孙智友代表连队干部一口回绝了！
    没想到，孙指导员的回绝引出了两个“想不通”。一是王永林想不通：现在干啥事不兴拉关系！二是一些官兵想不通：都啥时候了，还这样“一本正经”。
    孙指导员由此想到了另一层理：许多事光说“不”是解决不了问题的，还要教会战士怎样做。否则，可能导致战士再做糊涂事。于是，三连换了一个教育思路，他们从“怎么看待当前的社会风气”等基础教育抓起，帮助官兵树立正确的人生观，培养健康的人格。连队开设了《纪律・道德・情操》专题课，通过既讲道理，又讲生活中的一些典型事例，引导官兵按照社会美德和法规军纪做人、做事。与此同时，连队干部严格要求自己为战士做榜样。渐渐地，靠“套近乎”达到个人目的的现象少了。
    该团党委调查发现，三连的做法带有普遍性。如，对想通过“旁门左道”达到学驾驶、选取士官等目的的人，常常只说“不能”，不说为什么。培养合格军人，敢说“不”和教会“怎样做”，是两个相辅相成的课题。基于此，他们推广了三连做思想工作的经验。去年，全团有164名士兵要求选取士官，但名额只有48个。由于疏导及时，“热点问题”不“热”了，其经验得到成都军区的肯定。思想交锋结出的硕果，不正说明了“三个代表”重要思想正在深入人心吗？
    该团的经验给人以启示：“三个代表”重要思想要入脑入心，重在开展思想交锋。围绕这一问题，记者在调研中，还听到基层官兵的许多思考。
    其一，进入思想不能回避矛盾。矛盾是事物发展的动力，对于基层官兵来说，遇到矛盾时，只有不回避，敢于进行思想交锋，才能逐渐明白是与非。“三个代表”重要思想要真正入脑入心，就是要用科学理论回答和解决官兵的思想问题。
    不回避矛盾，其实就是打好思想交锋的主动仗。云南省军区因调整改革，一些干部失去了晋升机会，还有的官兵面临从城市到边防的“急转弯”。有人因此打起了“小九九”。党委“一班人”在讲大道理的同时，主动靠上去与官兵展望部队建设、话个人得失，面对面做工作，全区官兵唱响了“什么也不说，祖国知道我”的主旋律。军委、总部领导对此给予了很高评价。
    其二，进入思想要找准“靶子”。思想政治工作讲求有的放矢。这个“的”，就是官兵的现实思想问题。只有找准了“靶子”，你说的“话”，官兵才爱听。否则，凭想象搞计划，定内容，人为树“靶子”，学习教育难免变成“说归说、做归做”。
    找准“靶子”重在具体化。许多部队的经验证明：只有针对具体问题展开思想交锋，“三个代表”重要思想才能“入脑入心”。针对有些机关干部奉行“大事讲原则、小事讲灵活”的现象，某军分区围绕“领导机关要做遵章守纪的模范”搞教育。谁知，有的人不屑一顾：“这道理谁不懂！”党委冷静分析后发现，机关干部不爱听，关键是没触及到思想实际。他们针对机关干部存在的“别人有难处找到你，不办面子上过不去”等模糊认识，在剖析反面典型的同时，一针见血地指出：这样做表面上看是照顾了面子，实际上是丧失了原则，助长了不良风气。机关干部感慨道，现在看来，在法律和原则面前，没有小事可言。
    其三，进入思想要把“主心骨”交给官兵。内因对事物的发展起决定性作用。树立正确的世界观，归根到底要靠官兵自己。因此要把正确的理论这个“主心骨”交给官兵，让官兵学会自我教育。
    发挥官兵的“主心骨”作用，思想交锋就能渗透到思想领域的方方面面。某部一名干部在侥幸心理的支配下，做了一件违法的事。该部党委以此为例，引导官兵在思想交锋中增强自律意识。一些在宣传、保卫等“清水衙门”工作的同志剖析：过去总以为即使想占便宜也没条件，事实上，如果不能时时刻刻严格要求自己，就很难做到“自重、自省、自警、自励”。
〖-ZW/正文〗
