〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟中央全国台联纪念“二・二八”起义57周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央全国台联纪念“二・二八”起义57周年
    据新华社北京2月19日电 （记者陈斌华）台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国台湾同胞联谊会19日在人民大会堂台湾厅举行座谈会，纪念台湾省人民“二・二八”起义57周年。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉出席会议并发表讲话。他说，1947年在岛内爆发的“二・二八事件”，是台湾同胞反对当时专制、腐败统治的爱国民主运动，与祖国大陆反抗专制的人民革命运动一脉相承。半个多世纪以来，祖国大陆人民和中国共产党始终与广大台湾同胞站在一起，对他们在“二・二八事件”中表现出来的爱国行为一直予以高度评价。
    座谈会由全国台联会长杨国庆主持。“二・二八事件”参加者周青、中国社会科学院近代史研究所所长张海鹏、全国台联研究室副主任杨毅周等分别在会上发言。他们高度评价台湾人民的爱国民主运动，表示要继续坚定不移地坚持一个中国原则，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。
〖-ZW/正文〗
