〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善机制激发活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团求真务实抓人才建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪秀兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪秀兵、特约通讯员李志报道：年初以来，沈阳军区某边防团传出喜讯：战士庞俊华革新的摩托雪橇陆地行走辅助器通过了军区技术鉴定委员会的鉴定，10多名官兵被上级评为技术革新标兵、革新能手，该团人才建设的经验被上级推广。
    为加快人才培养步伐，该团党委制定下发了《人才奖惩激励办法》、《选送人才学习深造细则》。对开展学习成才活动突出的单位和个人实行“三有四优先”：评先有位置，团（连）史中有记录，档案中有卡片；选取士官、学技术优先考虑，入党（团）优先培养，考学优先选拔，提职晋升优先推荐。建立学习成才基金，每年拿出上万元作为专项学习成才奖励资金，进一步激发官兵学习的内在动力。该团党委舍得把“好苗子”选送到相关院校，进行“回炉”锤炼。
    该团先后革新研制了以“多功能执勤车”为代表的6大类执勤训练器材160余件，被军区树为学习成才标兵单位，涌现出了全军学习成才标兵葛基明、军区“四会”教练员李金良等一批人才。
〖-ZW/正文〗
