〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”尽头织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”尽头织“天网”
    ●本报特约通讯员胡晓宇
    ●走得动，联得上，打得赢。请看来自空军雷达兵团高原机动作战小分队的见闻---
    新闻背景：新藏公路，起点为新疆叶城，终点至西藏阿里地区的普兰县，全长1500余公里，沿线平均海拔4000余米，900余公里的永冻地带，氧气含量不足内地的一半，机械功率下降40%，是世界上海拔最高路况最差的简易公路，被称为“天路”。
    初春时节，笔者随驻疆空军雷达兵团高原机动作战小分队的官兵，翻达坂，涉冰河，一路坎坷登上了喀喇昆仑，进行了为期6天的机动作战训练。“天路”尽头织“天网”，笔者目睹雷达天线在昆仑腹地傲然旋转……
    ●阿卡孜达坂：雷达拖挂车司机付守红一下没把住，手便被因惯性飞速旋转的方向盘打得红肿起来
    天刚蒙蒙亮，我们的车队便呼啸着向喀喇昆仑山口进发！出发前，几位年轻帅气的司机打出了“V”字手势。在他们眼里，能在“死亡之域”辗下车辙，是体现技艺和素质的最高荣誉哩！
    车队浩浩荡荡地行驶100公里后，随着柏油路面的消失，“天路”的凶险开始展现面前。翻越海拔3150米的阿卡孜达坂时，笑意已从驾驶员脸上完全消失。道路一侧是万丈深渊，一侧是悬崖峭壁，羊肠公路盘绕到山巅，光对头弯就有100多个，大家死死地盯着狭窄的路面，牢牢地把着方向盘。司机张继春往山下瞟了一眼，鼻尖上立即渗出细密的汗珠。
    山脊峡谷中的便道上，满是洪水冲携而下的鹅卵石，雷达拖挂车司机付守红一下没把住方向盘，手便被因惯性飞速旋转的方向盘打得红肿起来……
    ●麻扎达坂：报务员田文理胸闷难忍，拼命喘气。在刺骨的寒风中，军医连忙抱出氧气袋给他插在口鼻之间……
    又是一天过去了。车队在上顶苍天、下临深渊的“天路”上艰难颠簸，海拔5300余米的麻扎达坂在云海中现出了阴冷的面孔。车队老牛般喘息着沿着蜿蜒山路越爬越高，官兵们都感觉气不够用起来。胸闷、头痛、恶心等高原反应接踵而至，笔者只觉得头上像戴了“紧箍咒”一样疼痛欲裂。看一眼司机小张，他的嘴唇则泛出可怕的蓝紫色……
    行驶在我们前面的是人员运输车，刚出发时，车厢内的刘剑、王小锋等6名年轻的雷达操纵员，还常哼着歌儿，撩起篷布朝外好奇的张望，可此时，篷布如沉重的帷幕纹丝不动。
    在麻扎达坂最高点，报务员田文理胸闷难忍，拼命喘气，脸白得像一张纸。军医逄锦友顶着刺骨的寒风，抱起氧气袋给他插在口鼻之间……
    ●三十里营房：机动作战小分队的官兵们在高寒缺氧的情况下，成功地架设起野外雷达装备，雷达天线在昆仑山深处傲然起旋……
    伴着一轮朝阳，新型雷达工作车隆隆地驶进昆仑山深处的预定“战场”。在空气稀薄的冰峰雪山之间，指战员们有条不紊地打开雷达车的伪装防护篷布，开始连接线路、架设天线……操纵员刘红旗奋力摇着雷达升降摇柄，草绿色的雷达天线向“莽昆仑”勇敢地张开了宽阔的臂膀。我听见小刘跟正在校正雷达位置的技师焦中山悄悄嘀咕：“肺快憋炸了……”
    11时45分，雷达天线傲然旋转起来！几位操纵员警惕地注视着雷达屏幕，实施严密的空中警戒侦察和特殊环境中的阵地资料积累。紧接着，野战指挥所在近似实战的环境中频繁设置“敌情”，阵地防护、战损抢修等13个专业作战小分队紧急出动，实施“应对反击”，一场干扰与反干扰、突袭与反突袭、控制与反控制的“较量”，在“天路”尽头悄然展开……
〖-ZW/正文〗
