〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识依法开展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团结合实际学习《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝占、特约记者杨鸿报道：2月上旬，内蒙古军区边防某团7名来自一线连队的政治指导员，走进团军官训练中心，和团党委成员、机关干部一起学习新修订的《政工条例》。这个团通过开办培训班，组织党委机关和基层政治干部原原本本学《条例》，结合实际工作研究改进措施，进一步强化各级依法开展工作的意识和解决问题的能力。
    新修订的《政工条例》颁布后，该团党委把抓好学习贯彻作为当前政治工作的一件大事，认真规划，周密部署。为使党委机关和各级政治干部尽快吃透条例精神，理清工作思路，他们开办了为期一周的培训班，分8个专题进行学习。学习中，他们引导大家在熟悉掌握条例的基础上，对已往的做法进行分析梳理，在指导思想、履行职责、领导作风、工作方法等方面查找出20多个问题，并研究制定改进措施。团党委按照条例的要求，对今年的工作重新进行筹划，果断取消了部分不切实际的虚指标，使新年度的政治工作计划更加符合实际。据团政委张立明介绍，培训班结束之后，团党委常委将立即分头带队下连，深入连队抓好宣讲辅导。
〖-ZW/正文〗
