〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出服务基层新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/周明华/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某水警区简化舰艇故障报修程序
    本报讯 祝立芳报道：连日来，海军某水警区装备部组织一支由修船、监管、军械等机关部门组成的服务小组，深入所属舰艇大队进行现场办公，当了解到某潜艇制冷机压缩系统出现故障、食品无法储藏的情况后，当即组织修复，确保官兵出海远航随时能吃上放心菜。这是该部努力改进服务方法，坚持面对面为基层官兵解难题、办实事的一个实例。
    以往，这个部队舰艇装备出现故障，通常先由舰艇部门长将当天的修理工程预案上报大队值班室，再由大队主管领导签字后报装备部值班室，装备部值班室根据不同修理故障进行归类，再将工程单下发给修理所去完成修理。由于程序较为繁琐，不但费时费力，有时还不能按时完成修理任务。装备部领导深入艇连了解到这一情况后，决定简化报修程序，对舰艇紧急出航需要修理的故障，基层艇连可以直接将故障请修报告送往修理所。此外他们还采取面对面服务基层艇连的方法，建立了“码头现场办公”制度，规定每星期组织一次服务小组下基层活动，面对面为舰艇官兵排忧解难，现场解决不了的，回机关研究后尽快拿出解决方案，再及时通报给基层艇连。这两项制度建立后，基层官兵反映的领配件难、修理故障工期长等问题得到了较好解决。
    ○101医院切实解决部队官兵看病难问题
    本报讯 周明华、特约通讯员葛克友报道：曾两次被评为“全军为兵服务先进单位”的南京军区101医院，近日在广泛征求医疗体系部队官兵的意见后，重新修订出台了为兵服务具体措施和为兵服务奖惩规定，切实解决部队官兵看病难问题。
    这个医院在卫勤保障中，注重实实在在为基层官兵服务。医院及时添置了7000万元的自动化分析仪、数字肠胃机、胶囊肠镜等现代化医疗设备，保证了部队伤病员的诊疗和体检需要。在用药方面，他们除严格执行总部规定的用药范围外，还增加了200多个品种的新药，充实到部队基本用药目录中。新出台的《101医院为兵服务具体措施》规定：保证官兵住院不待床，确保抢救、治疗用药；定期抽调部分科主任、专家和医疗技术骨干上门服务，解决偏远基层官兵和高龄老干部看病难的问题；与体系部队医院卫生所建立挂钩帮带责任制，采取技术指导、双向代职、赠送设备、组织培训等办法，将帮带任务落实到科室，进一步提高医院和体系部队的卫勤保障能力等，这些举措实施后，受到保障体系部队官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
