〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的军校文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红星/刘小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄红星刘小平
    朝气蓬勃，是天津解放军运输学院学员队业余文化生活的鲜明特征。
    这是一个周末，学院灯光篮球场被围得水泄不通，学员2队、9队为争夺篮球联赛冠军展开激烈厮杀，随着球“嗖、嗖”入网，场外响起一阵又一阵的喝彩和掌声……
    这是学员们按照院里文化工作“四会”要求，每周都要组织的一场球赛。“四会”即指会掌握一种乐器，会制作黑板报，会组织一场球赛，会主持一台晚会。
    为了使这些活动更富有青春活泼的特点，学院在广泛征求意见的基础上，改“大锅饭”为“选餐制”，除保留群众性较广泛的大型活动外，开展读书演讲、诗歌朗诵、卡拉OK、相声小品、乐器弹唱和书法美术摄影展等19项小型活动，开展猜谜语、套圈、抢凳子、摸鼻子等13项游艺活动，还把健身操、劲舞、滑旱冰、电声小合奏等项目引进周末活动中来。如今周末，该学院有的地方热热闹闹，有的地方静悄悄；这里书声朗朗，那里吹拉弹唱，大家都能各得其所，各得其乐。学院真正兑现了把“周末时间最大限度地留给学员”这一承诺。
    学员26队日前举办了一场别开生面的晚会――“才艺大比拼”，表演内容涉及魔术、武术、健美、板报设计、灯笼展示等五花八门，有的逗人捧腹大笑，有的令人拍手叫绝，最为精彩的是主持人频频被赶“下台”，演员像走马灯一样前呼后拥地轮换上……
    军校开展文化活动，不能满足于让学员乐起来，还要让他们学会组织，毕业后带动全排、全连的人一起乐起来。这是总政对院校开展文化活动的要求。据此，学院制定了《学员第二课堂活动设计方案》，规定学员在校期间，要参加37个活动，13个培训班，毕业前人人达到前面提到的“四会”。院里投资16万元，组建了锣鼓队、军乐队、篮球队、足球队、表演队、文学创作组、书法美术摄影协会等11个文化团体。通过开展活动，使学员增长才干，提高技艺。近三年，该院培训教歌员、板报员、裁判员3600余人，有670多篇（幅）新闻、影评、文学稿件和书法美术摄影作品在报刊上发表，38个节目在天津市和总后文艺调演中获奖，3人在全军大学生演讲比赛中获奖，6个学员队被总后评为基层文化工作先进单位，学员11队还被总政评为全军学习成才先进单位。
    （上图为学院军乐队在演奏。袁建民摄）
〖-ZW/正文〗
