〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某海防团官兵谈新战士如何尽快适应部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易超/付保涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易超付保涛
    入伍阶段训练即将结束，不少新战友对“下连”存有恐惧感，对自己能否适应老兵连生活表示担忧。如何帮助新战士打消思想顾虑，满怀信心地迎接老兵连生活？笔者针对这一话题到沈阳军区某海防团进行了采访，但愿能给新战友和带兵人一些启发。
    树立正确成才观
    话题（某海防团新兵二连战士郝钢）：我连大多数战士的思想比较活跃，都有着强烈的成才愿望，有的想考学、有的想入党等等。就拿我来说吧，入伍前，学过计算机技术，开过出租车，还当过厨师，作为有一技之长的战士，我一直期望能分到机关工作，但我很担心自己的愿望落空。
    为你解忧（某海防团“先遣渡江英雄连”指导员莫红军）：我们的奋斗目标要同现实相符合。三百六十行，行行出状元。操枪弄炮需要人干，养猪做饭同样需要人干。有句话说得好，我是革命一块砖，哪里需要就往哪里搬？立什么志？干什么事？成什么才？既要靠个人主观上努力，客观上也离不开组织需要，我们必须跳出个人的小圈子，服从大局需要。总之，无论在哪个岗位上工作，只要用心去干，都能够建功立业成人成才。
    点拨之言（某海防团政治处主任孙福佳）：小郝同志的顾虑告诫带兵人，帮助新兵尽快适应新环境新生活，尽快融入到连队火热的工作训练中去，仍然是带兵人不可懈怠的重要工作。因此，要注意引导新战士正确对待分配，消除不必要的担心，树立正确的成才观，认识到只要立足本职，无论从事哪项工作都能有所作为。
    心理压力不宜太大
    话题（某海防团新兵三连战士张小东）：听班长讲，下到老兵连后，俺要天天和新领导以及服役两年以上的老兵们打交道，常言道，林子大了啥鸟都有，我们真不知道该如何面对，特别是像我这种心直口快的战士，班长会不会给我上“眼药”？
    为你解忧（某海防团四营营长赵树理）：应该说，新兵连期间，新战士很少与老兵接触，老兵连的生活的确与新兵连有所不同。但我们大可不必担心，老兵连的带兵骨干都是经过组织严格选拔的，他们也是从新兵时期过来的，都曾有过类似的“想法”，首先他们能够理解大家，知道怎样去关心照顾你们；其次是我军一直有着尊干爱兵的好传统；再次是团领导始终重视抓好“官兵关系”和“兵兵关系”，团里不仅设有举报电话，还专门在每个连队设立了意见箱，如果你对干部骨干有意见，可以及时向上级反映。
    点拨之言（某海防团政委吴成林）：要解决新兵下连后心理上存在的压力，我们带兵人要对新战士多些关心。特别是对那些个性较强的新战士，更要多一些理解和关爱，努力用真心和真情去塑造他们。
    循序渐进全面提高
    话题（某海防团新兵四连战士刘旭）：新兵连期间，我们主要是学习共同课目，应该说难度还不是很大。下到老兵连后，训练内容以专业训练为主，听说有些课目科技含量很高，难度较大，大家担心到时跟不上。
    为你解忧（某海防团二营教导员黄忠新）：俗话说得好，困难是弹簧，你弱它就强。要想尽快提高军事素质，弥补训练上与老兵之间存在的差异，一方面要靠自己努力，积极投入到比学赶帮超活动热潮中，另一方面要靠带兵人，带你们的干部骨干都懂得急于求成欲速不达、循序渐进事半功倍的道理，他们不仅会从难从严要求你们，更会把握好训练进程和组训方法的。
    点拨之言（某海防团团长明耀东）：人生的每一步都要经历从不会到会、从不懂到懂的过程。基层带兵人对待新兵训练，最忌讳拔苗助长急于求成，特别是对一些接受能力较弱、悟性较差的战士，更要多些耐心，循循善诱，只要方法科学，以情带兵，每个新战士都会成为军营大熔炉中的一块好“钢”。
〖-ZW/正文〗
