〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那些幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没登台也是为晚会做贡献
    ★去年12月24日晚上，“双拥”晚会剧组设宴为南京军区《海贝》节目组成员送行。端起酒杯，总导演张继钢话语凝噎：“我把你们叫到北京来，你们在这里排练了那么长时间，最后节目又上不了‘双拥’晚会，实在对不起！”
    《海贝》是南京军区前线话剧团团长邵钧林、浙江省军区宣传处干事蒋巍两人熬了8个通宵、8易其稿编成的一个小品，排练成戏后曾在2004年全军业余文艺调演中获得创作二等奖、表演一等奖。去年11月中旬，既是编剧又是主演的蒋巍接到电话，要他带着节目组进京参加“双拥”晚会节目排练。在飞奔北上的列车上，节目组成员一个个心驰神往。对于一个业余演出队、一名业余演员来说，中央领导同志会来看的“双拥”晚会是多么的神圣，许多人努力了一辈子也没能登上首都的大舞台，他们决心抓住这个机会，奋力拼搏演好戏。为此，《海贝》节目组在京修改本子和排练的一个多月时间里，晚会主创人员叫他们怎么改，蒋巍就说“好的，我们这么改”；叫他们怎么演，蒋巍就说“好的，我们这么演”。后来，“好的，好的”这句浙江人口语在整个“双拥”晚会剧组都传开了，但是，蒋巍和他的战友却因种种原因没能登上“双拥”晚会的舞台。
    “双拥”晚会的节目选拔是十分严格而且不讲情面的。每年筹办期间都是如此，先是从全军新创作的作品中粗选百来个节目；接着一遍一遍筛选，优中选优，初定20多个节目进京排练；然后一遍一遍改写，精益求精，最后能正式登上“双拥”晚会舞台的只有十几个节目。许多节目都是上乘之作，但由于晚会的容量有限，只能忍痛割爱，一班班人马只能带着深深的遗憾返回部队。总导演张继钢说：“我最怕见到这一幕，但是为了确保‘双拥’晚会的艺术质量，又不得不这么做。这些节目虽然最终没有上台，但一样为‘双拥’晚会作出了贡献。”
    好节目更要听招呼
    舞蹈《铁甲雄风》在首都舞台亮相后广受好评，被文艺界专家称为军旅舞蹈里程碑式的作品。“双拥”晚会总导演、总政歌舞团团长张继钢，要求所属人员“人人必看《铁甲雄风》，再忙也要看一遍”。《铁甲雄风》节目组在总政歌舞团汇报表演时，许多专业演员看完后上台跟只当了两三年兵的战士业余演员学习表现坦克兵训练生活的舞蹈动作。
    艺术来源于生活，力作出自于执着。《铁甲雄风》的编导许寒松是个青年歌唱演员，可他是个执着的军事迷，尤其对坦克“情有独钟”，进入战旗歌舞团后他跑坦克部队的时间最多。训练场上，许寒松和坦克兵一起摸爬滚打，深深体会了坦克兵的喜怒哀乐。他是搞声乐的，就写了一首曲子来反映坦克兵的战斗风貌。但是搁下笔，他觉得曲子没有充分表现自己的心绪，想说的话似乎没有说完，心中仍是激情澎湃。有一天，许寒松向团里的舞蹈教员岳小林倾诉感受，岳小林一边唱谱一边做起舞蹈动作，许寒松猛然发现，自己写的曲子需要舞蹈这个“知音”来作进一步诠释。于是，两人联手编舞，许寒松把坦克兵的训练动作模仿给岳小林看，岳小林根据许寒松的想法设计一个个舞蹈动作供他选，连说带比划一段一段往下编，创作出了舞蹈《铁甲雄风》。
    这个舞蹈没有采用空翻、劈叉、飞跃等高难度舞蹈动作，但是生活气息浓厚，所编动作全部能在坦克兵训练场上找到原形。因此，许寒松、岳小林决定，到成都军区某坦克训练团去排练，请真正的坦克兵来跳“坦克舞”。排练是艰辛的，为使动作整齐划一、步调一致，体现出坦克部队所向披靡的战斗作风，他们像国庆阅兵组织队列训练一样来排练舞蹈，地上画印确定步伐，场上拉线排列位置，拿着尺子来量举手抬足的高度。
    “双拥”晚会的节目大多是一改再改，可是《铁甲雄风》进京参加节目选拔时，总导演张继钢看后对编导说：“这个节目很好，不要随便改动了。”然而，就是这个好得不能“随便改动”的舞蹈，因为“双拥”晚会主场演出要压缩时间而从节目单上临时拿下。许多人为之惋惜，但编导和演员坦然面对：“在部队，讲遵守纪律；在这里，优秀节目更得听从招呼。”
    “多兵种”节目组和“特派员”导演
    一切为了晚会出彩。这是“双拥”晚会演职员们的共同心声，为此，许多台前幕后人员自觉撂下个人名利，齐心协力打造军旅文艺精品。音舞快板《鸟语花香》节目组是个“多兵种”节目组，导演唐文光来自空军，作曲朱廉杰来自武警，口技配音王文涛来自海军，演员来自南京军区和沈阳军区，5个大单位的25名编、导、演人员联手编演一个节目，但是节目单上只署了两个大单位名字、13名演职员名字，还有3个大单位、12名演职员没有署上名。
    第二炮兵文工团创作室主任谢克，人称“双拥”晚会剧组“特派员”。他连续5年参与“双拥”晚会，连续5年被派往外地编导节目。1999年冬，他蹲在武警山西总队指导业余文艺演出队排练《金鼓催春》；2002年冬，他奔赴乌鲁木齐指导新疆军区文工团排练《铃铛舞》；去年11月，“双拥”晚会剧组又派他去四川，指导成都军区战旗歌舞团排练表演唱《探亲谣》。谢克在成都一呆就是一个月，修订本子，改编音乐，挑选演员，组织排练，一环接一环，从头盯到尾，直至打磨出表演唱的精品力作《探亲谣》。5年来，他就是这样，一年奔赴一个地方，一年为“双拥”晚会献上一个精彩节目。谢克扑在“双拥”晚会顾不上家，他爱人是北京电视台第八频道的一位领导，逢年过节也是忙得不可开交，因而近5年来的每年年底那两三个月，谢克家都是靠就读中学的儿子一人留守看家。
〖-ZW/正文〗
