〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里的“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/张新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连里的“霸王花”
    ●赵功虎张新伟
    在北京军区某炮兵旅举办的春节军民联欢晚会上，一个身着白色跆拳道服的女战士凌空腾身转体一脚，将战友头顶上一个中间插有尖刀的苹果踢成两半，又将数块青砖“劈”得粉碎。两个动作一气呵成，赢得台下观众一片掌声。她，就是今年刚刚入伍的新战士崔德娜。
    崔德娜从小对武术情有独钟，1996年考入天津体育学院跆拳队，开始了艰辛的求索历程。为打好扎实的基本功，她每天天不亮就起床开始进行“四个一”的训练，即：腿上绑10公斤的沙袋跑一万米；踢沙袋一万次；双掌击沙袋一万次；扎马步一小时，正课时间要完成学校规定的体能、技能和文化课的学习。超强度超负荷的训练，常常累得她腰酸背疼，但她从不言苦。为在准上求突破，她把苹果插上尖刀挂在绳子上，赤着脚去踢苹果；为了真正“狠”起来，遇强敌不手软，学校每周都安排二三次和师兄师姐们比武，在切磋技艺时，她常常被身怀绝技的师兄师姐们打得伤痕累累，甚至两根肋骨被踢断。经过极其艰苦严格的训练摔打，崔德娜的功夫大有长进。
    天道酬勤。在去年天津跆拳道协会组织的女子轻量级比赛中，崔德娜力挫群雄，摘走桂冠。随后，她又获得了跆拳道四段位证书，天津市跆拳道协会还为她颁发了教练员资格证书。有了荣誉、名声和本领，体校请她当老师，大公司大老板高薪聘请她当保镖，武馆以优越的条件聘她为教头，小崔却婉言谢绝了来自各方面的盛情，毅然报名参了军，成了一名名符其实的“军中霸王花”。
〖-ZW/正文〗
