〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭短求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省各军分区党委第一书记国防建设述职会新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月19日电张万钧、记者姜兴华报道：在云南省昨天召开的军分区（警备区）党委第一书记国防建设述职会上，参加述职的16位书记以求真务实的作风，通过揭短亮丑、制定具体可行的改进措施，力求把关心国防建设的工作做得更加扎实。
    这次由云南省委、省政府、省军区组织的军分区（警备区）党委第一书记述职，是贯彻落实党管武装要求的重要举措。近年来，云南地方各级党委把关心国防建设作为义不容辞的职责。以军转干部和城镇退役士兵安置为例，该省移交安置工作一直走在全国前列，然而在述职中，这些内容都没有唱“主角”，存在问题却被一一提出。昆明警备区党委第一书记杨崇勇，对所属人武部的正规化建设和国防动员方面存在的薄弱环节、个别单位议军会和武委会制度落实不够等问题，逐一提出了解决办法。
    记者在现场看到，这次以讲问题和定措施贯穿全程的述职会，成了云南地方各级党委、政府新年度关心国防建设的动员会，与会者提出解决问题的60余条措施，将为推进该省国防建设发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
