〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅转发九部门意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持城镇退役士兵自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》明确提出，符合城镇安置条件，并与安置地民政部门签订《退役士兵自谋职业协议书》，领取民政部统一制定的《城镇退役士兵自谋职业证》的士官和义务兵，可以享受自谋职业优惠政策；各类就业培训和职业教育等机构，要根据劳动力市场变化和产业结构调整需要，为自谋职业的城镇退役士兵提供就业培训；各类人才交流服务机构和公共职业介绍机构，要积极为自谋职业的城镇退役士兵提供职业介绍和指导服务；用人单位在面向社会招聘员工时，同等条件下要优先录用自谋职业的城镇退役士兵；自谋职业城镇退役士兵从事个体经营的，可免征部分登记、管理等费用和税收；为安置自谋职业的城镇退役士兵而新办的服务性企业，可免除部分税收；自谋职业的城镇退役士兵从事个体经营或创办经济实体资金不足时，符合贷款条件的，可优先获得商业银行的信贷支持。
    《意见》还对自谋职业城镇退役士兵的户籍管理和参加成人教育、普通高等教育的优惠政策作出规定。依据《意见》规定，符合有关条件的城镇退役士兵可在县以下城镇落户，其家属和子女如果是农村户口的，允许办理“农转非”手续并随其落户。城镇退役士兵报考成人高等学校或普通高等学校，均可享受加分的优惠。
〖-ZW/正文〗
