〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏遍大江南北疏浚港湾河道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某炸礁队优质工程铸就爱民丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/徐广勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚锋、徐广勇报道：新年伊始，以“炸礁尖兵”和“海底愚公”而享誉军内外的海军北海舰队某工程指挥部炸礁队捷报频传：被全国双拥工作领导小组授予“拥政爱民模范单位”称号；承建的青岛前湾港港池航道疏浚等3项工程被国家和地方有关部门评为优质工程；被上级机关表彰为“支援国家经济建设先进单位”，并荣立集体三等功。
    这个炸礁队主要担负着军内外港口和航道的施工爆破及炸礁任务，在出色完成国防施工任务的同时，积极支援国家经济建设，先后参与和承担了长江三峡航道疏浚和导流明渠、大连大窑湾集装箱码头等32项国家和地方重点工程的炸礁和爆破任务，攻克一个又一个技术难关，高标准完成了国家和军队有关部门安排的任务。三峡公司领导在向国家领导人和有关部门汇报时激动地说：“大江截流，我们英勇的海军炸礁部队功不可没。”近年来，这个炸礁队先后荣立集体一等功一次、集体三等功两次，40余人次荣立三等功，10人次荣立二等功，并在2002年被海军授予“炸礁尖兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
