〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈蛟一首打油诗引来某高炮团党委一项爱兵新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人抽水站照样架专线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇/李天双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二党、梁洪清报道：成都军区某高炮团后勤处战士陈蛟怎么也想不到，一首打油诗，竟使自己所在的抽水站在2月上旬奇迹般地架通了闭路电视线、电话线、网络线，更令他想不到的是，团领导还主动检讨了工作上的失误。
    1月底，一首没有署名的“打油诗”出现在团局域网上：“这线、那线，抽水站啥都不见；这风、那风，角落里不见春风。”团长龚晓敏来到抽水站发现，远离城区的抽水站不通电话，负责全团用水供给的陈蛟，有事只能站在山顶上扯着嗓门朝山下喊；全团网络早已连到班，可这里连电脑的影子也见不到；一台不知用了多少年的电视，因收视信号差，屏幕上满是“雪花”。“这还算好的，到了雨季，连‘雪花’也见不到。”写打油诗的陈蛟说的这些话，让龚团长心里一阵阵发酸。
    “抽水站不能成了被领导机关遗忘的角落！”龚团长将此事提交党委常委会研究。大家一算账，如果和团里一样架通“三线”，起码得花几万元。该不该给仅有一人的抽水站架设专线？党委“一班人”很快形成共识：“基层至上、士兵第一”，不能只停留在口头上。抽水站深居大山，陈蛟一人平时得到的关心照顾很少，团里既然有能力，就应该给抽水站架设专线。没几天，团里投资近3万元，将闭路电视线、电话线、网络线引进大山，并为抽水站订阅了5种报刊，购买了电子图书光盘等。抽水站实现了“三通”。笔者在抽水站看到，“长虹”彩电可收看20多个频道的节目。笑得合不拢嘴的陈蛟，轻点鼠标，一下就登录到了集团军的网站。
    面对陈蛟的笑脸，团领导并没有太高兴：如果不是陈蛟的打油诗，抽水站不知要被遗忘到何时？龚团长带头把板子往自己身上打，主动向陈蛟作了检讨。
    编辑点评
    为基层官兵办好事办实事，编者几乎每天都能收到这样的喜讯，但像成都军区某高炮团领导这样做了好事、干了实事还要自责的，却不多见。难得这些领导同志常怀愧疚之心！党把权力赋予我们，就是要我们全心全意为基层官兵服务，做得差，是失职，无疑该打板子；做得好，是理所当然，不能沾沾自喜，更不能有图回报、求表扬之心。让我们常怀愧疚之心吧，因为基层官兵还有不少难事等我们去解决，解决不好，就对不起党，对不起士兵！ （欧世金）
〖-ZW/正文〗
