〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透基本精神规范工作秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅学习贯彻《政工条例》注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭安胜、特约通讯员伍正华报道：新修订的《政工条例》颁布后，广州军区某舟桥旅采取有力措施引导官兵在推动工作上求实效。
    这个旅将《政工条例》分成若干专题，由旅党委“一班人”分头下到部队进行专题辅导，然后采取“逐段逐句领会学、新老《政工条例》对照学、重点章节反复学”等方法，帮助官兵熟记《条例》的主要内容，吃透基本精神。为方便理解记忆，他们还自编了《〈条例〉知识100问》小册子，发给官兵人手一册。
    该旅注重把加强和改进思想政治工作作为学习贯彻《条例》的落脚点，对基层普遍关心的诸如如何搞好战士文化补习、加强训练中思想政治工作等15个问题，以《条例》为依据，重新制定了改进措施。针对少数政治干部习惯用老办法解决新问题的状况，该旅开办了政治干部培训班，采取邀请军队和地方院校的有关专家授课、开展政治教育课交流观摩等办法，帮助他们研究新情况，探讨新对策，把握新世纪新阶段思想政治工作的特点和规律。
〖-ZW/正文〗
