〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映心湖畔的美丽传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/许学清/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕志强许学清本报记者黄昆仑
    ●映心湖，湖映心，一片兵心在玉湖。请听边防连长王玉文讲述――
    “映心湖，湖映心，心心相映；老爷庙，庙老爷，爷爷不老。”记者来到驻守在中蒙边境老爷庙口岸的新疆军区边防某团三连，就听到官兵们口口相传这么一副既粗豪又有点意境的对联。戈壁滩里竟然有湖有水？联中的“映心湖”引起了记者的极大兴趣。
    落日时分，穿过被余晖染得漫野红遍的芦苇丛和胡杨林，记者随三连长王玉文走近心仪已久的映心湖。眼前的湖面长宽大约都是40米，小得可怜却很精致。戈壁滩上春天来得晚，湖面还是一层厚厚的冰。湖的北面一股清泉潺潺流入湖中，水珠溅在冰面上叮咚作响。岸边植满红柳，一棵棵低首无语，似乎在聆听滴水破冰的天籁之音。
    故事的讲述者王玉文三十挂零，高高壮壮，长得像大草原上的蒙古牧民。听在这里生活了近十年的王连长用真诚质朴的话语讲述关于映心湖的美丽传说，真的比任何神奇曼妙的文学故事都更加打动人心……
    ●开挖十年，引泉成湖湖名“映心”，兵心可鉴
    我们连队从60年代以来一直驻守这里，方圆180公里之内都是荒无人烟的戈壁滩。唯独这块地方有这么一眼清泉，人和动物的生存都要靠着这水。以前没有湖的时候，用不完的泉水就白白流到戈壁滩里了，很可惜。
    我是1990年当兵来到三连的，那个时候已经有映心湖了。湖的来历连团里的老边防也说不清楚，据说其中最可信的一种说法是：1975年，当时一位副连长看到泉水这么流着太浪费，就打算动员大家一起动手挖一个人工湖。但计划还没有实现，这位副连长就在一次执行任务途中不幸牺牲了。这年退伍的老兵为了纪念副连长，便开始了这个“愚公移山”式的挖湖工程。
    为什么说是“愚公移山”呢？因为从1975年开始挖掘到最后形成现在的规模，一共用了整整10年时间！边防连巡逻任务较重，只能平日里挤时间干活；没有机械车辆，大家只好一锹一镐“啃骨头”。一茬茬兵来了又走，走了又来，终于在戈壁滩上留下了这比金子还宝贵的一面湖水。
    这个湖本来没有名字。80年代末的时候，一位将军到我们这儿视察，听了这个小湖的故事后很感动。他说，这个湖虽然小，但映照出我们边防官兵艰苦奋斗、戍边卫国的决心，真是“一片兵心在玉湖”啊，这个湖的名字就叫“映心湖”吧。
    ●有了水就能感觉到生命的流动
    其实湖叫什么名字并不是很重要，重要的是有了湖，有了水，我们的生活才更有色彩，更有味道。
    知道我们那副对联里说的“爷爷不老”是什么意思吗？这个地方叫“老爷庙”，传说古时过往的商人在这里建了一座关帝庙，希望关老爷显圣，制服风沙。人认关老爷，风沙可不认，一场大风转眼把关老爷的神位刮得无影无踪。戈壁滩上的环境，就是这样的恶劣。
    但自从有了映心湖，我们的感觉却大不一样了。我当兵的时候，连长就带领我们种上戈壁里容易成活的胡杨和红柳，用映心湖里储存的水浇灌；指导员还托人从城里带来鱼苗，养在湖里；司务长还养了几十只鸭子，给连队带来不少生气。
    环境好了，动物也经常光顾，映心湖开始热闹起来。春夏两季总会有许多黄羊、野鸭等动物到这里饮水、歇脚。最多的时候，每天有几十只黄羊成群结队来到映心湖。连队的军医张志军大学毕业才一年多时间。到这儿之后，他最喜欢做的事是夏天在湖南面的柳林里瞅瞅动物，冬天在湖北面的泉眼看看流水。他对我们说，这样可以感觉到生命的流动。
    ●笑声，在粼粼波光之上久久回荡
    因为映心湖的缘故，我们连在这一带可是名声在外，不要说其他连的同志，连对面（指蒙方）的边防军官都羡慕得眼红。
    前年夏天，对面的几个边防军官来到我们这儿进行边境会晤，第一眼看到湖面水光的时候，他们居然以为看到了戈壁里的“海市蜃楼”，一个劲地揉眼睛。我们请他们在湖边钓鱼。这些蒙古朋友可能不懂得稳坐钓鱼台的道理，钓了一天只钓上两条鱼。
    好玩的不光是钓鱼。湖挖成后，上级专门送来一条橡皮艇。从春天到夏天，这里是我们荡舟水上的乐园。我们还在湖里举行游泳比赛。连里大多是北方人，会游泳的兵不多，好在映心湖的水很浅，最深的地方也就只到胸口。不过一群“旱鸭子”把游泳比赛搞成了湖中爬行比赛，却是滑稽得很！
    到了冬天，湖上结了厚厚的冰，连车都能在上面跑，我们就组织大家玩冰上“高尔夫”。说起来可笑，球是连队俱乐部淘汰的旧台球，球杆是用坏的锹柄镐把，在冰上打几个洞，我们像模像样地“高雅”运动了一把。在湖东西两端树两个球门，还能进行冰球比赛。乐子总是自己找出来的嘛。
    ●映心湖・谈心路・交心柳
    我们现在走的这条湖边路，叫做谈心路；路两边的红柳也有个说法，叫做交心柳。这是1988年那批退伍老兵们起的名字。我们连的干部之间、官兵之间或战士之间有了什么小疙瘩、小问题，总喜欢到这条路上来谈心交心。大家为什么都喜欢到这里来呢？我也说不太清楚。这是一种感觉。安静的映心湖畔成了我们寄托精神的地方，换句话说，我们连的魂在这里。
    这条路也有些故事。有个乌鲁木齐的兵叫李军，退伍时指导员在这里跟他谈话还哭了鼻子。过了几年他带着新娘回到连队，说是想在映心湖边办婚礼。那天很热闹，交心柳都系上了红丝带，鞭炮响了一上午，谈心路上的鞭炮屑积了一寸多厚，湖里的鱼都被吓得扎进泥里，害得好几天连里都没吃上鱼。我们连的老机要参谋李连水转业十年了。去年建军节，他带着就要上大学的女儿从北京回到连队，说是想让从没到过边防的女儿看看映心湖，看看谈心路，受受教育。老李对我说，三连的兵不管走到哪儿，心都已经留在了映心湖里。
    记者后记
    1975年，一批退伍老兵以为连队修建人工湖的方式告别自己的军旅生涯，一个美丽传说掀开了第一页。30年来，一代代边防军人在这小小的映心湖畔以艰难困苦为甘甜，变孤独寂寞为快乐，默默守卫着祖国的神圣边境线；30年来，一代代边防军人在这里把光阴揉碎在碧波里，把青春洒落在湖面上，他们一片赤诚，无怨无悔，很多人没有留下名字，很多人没有留下故事，但映心湖的精神却“心心相映”、代代相传，美丽的传说正在岁月的沉积中演化成不变的魂魄……
    映心湖上冰球赛
    本报记者黄昆仑摄
〖-ZW/正文〗
