〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会父女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会父女兵
    ●本报记者曹慧民
    ★在2004年“双拥”晚会剧组，有一对“父女兵”，父亲叫张振彬，女儿叫张蕊。
    张振彬是“双拥”晚会的主创人员，负责小品节目的统筹。张蕊是沈阳军区前进话剧团演员。导演组选节目时，不约而同地喜欢上全军业余文艺调演获得创作一等奖的音乐快板剧《鸟语花香》。看到女儿的名字上了“双拥”晚会的节目单，已是第11次参加晚会主创的张振彬为之一振。音乐快板《鸟语花香》是张蕊创作的，张蕊与父亲相逢时，排演工作已是风起云涌。父女俩来不及家长里短，刚一碰面就直奔主题。“爸爸，给我私传点晚会秘诀。”张振彬笑着说：“爸爸这11次，只比你多了一竖，要说秘诀，都在‘心血’里头。”这个别人看来不是秘诀的“秘诀”，让张蕊感到沉甸甸的，她像明白了什么似的，重重地点了点头。
    几日过后，张振彬问女儿：“参加‘双拥’晚会有什么感受？”女儿没说话，泪水先落了下来：“爸爸，就是苦累两个字。我终于理解你了，这么多年，你和叔叔们太不容易了！”晚会离演出日期越来越近，女儿和父亲近在咫尺，却难得见面，通电话成了他们切磋艺术的好方式。“你那边怎么样？”女儿说：“演音乐剧比演小品累多了，又是跳又是蹦的。”父亲理解女儿的心情，起初听女儿谈起这个节目的构思，他曾有过几分担心，说：“可别演成儿童剧了！”张蕊头一扭，极力辩道：“从前你和黄宏叔叔为什么写‘子弹的对话’？鸟儿问答有什么不好的？”眼下，他的一声“怎么样”，还包含着另一种担心，那就是张蕊不是舞蹈演员，这个拟人化的舞蹈，既要形似，又要神似，难度不小呵！他嘱咐女儿：“演人，是把人在舞台上放大了，而塑造鸟儿，得尽量往小了演。”
    《鸟语花香》最终顺利过关，而小品《保险》、《今夜“神舟”飞过》还几经周折，等待着最后的审查。那些天，张振彬吃不好，睡不香，心里上火，嘴上起泡，女儿反过来安慰父亲：“爸，没事，你是最棒的！你肯定能过关，因为你有实力！”
    去年12月30日午饭前，黄宏把一只手表交到张振彬手上，他这才恍然，哦，今天是女儿22岁生日。大战在即，相聚变得那样短暂。张振彬把手表交给女儿，心里几多内疚：“爸爸忙，把你的生日忘记了，买蛋糕已经来不及了。”他话茬一转，说：“知道黄宏叔叔为什么送你表吗？他是让你走字（运），在新的一年里，有一个新起点。”在空军指挥学院服务中心的小吃店，张振彬点了一个石锅拌饭，外加六七个羊肉串，以茶当酒，算是为女儿过了生日。
    一天午饭席间，曲艺统筹唐文光无意中感叹：“这帮孩子太辛苦了，膝盖都磨破了，谁也不吭一声。”在一旁听到此话的张振彬，立刻联想起女儿走路为什么一瘸一拐的。他快步走进排演场，悄悄坐到了一边。
    台上，《鸟语花香》的排练在进行。此刻，那个扮演“领头鸟”的张蕊正跪在地上扑腾着，像小鸟那样一蹦一跳地欢唱。为了逼真地模拟小鸟的样子，她要重重地跪下，轻轻地着落。6分钟的节目里，小鸟始终在飞呀飞，一刻不停地飞……看到女儿走下台，张振彬立刻迎了上去：“让爸爸看看你的腿。”张蕊向后退着：“没事，就是磨破了点皮。”轻轻揭开女儿的裤腿，天，这哪是磨破了点皮，上面血乎乎的露着嫩肉呢！
    1月15日晚上，洋溢着喜庆祥和气氛的中国剧院披上了节日的盛装。党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，观看大型文艺晚会《祖国春光好》。当演出结束，台下传来经久不息的掌声时，在后台处于不同位置上的张振彬、张蕊父女俩，远远相对，泪光闪烁，默默地用手势打出代表胜利的“V”字。
〖-ZW/正文〗
