〖ZQ/总期〗16842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防军人有个健康的娃儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿里军分区对已婚边防官兵探亲休假、婚育给予科学指导
    让边防军人有个健康的娃儿
    本报喀什2月19日电特约通讯员牟国云报道：男人休“产假”？这听起来仿佛是“天方夜谭”。然而在阿里军分区，许多边防官兵却正在享用这一特殊的假期。2月13日，军分区政治部又给春节期间返家探亲休假的李斐等5名晚婚晚育干部，发去了补加休假天数的电报，并向他们明确提出“优生优育”的希望。
    阿里军分区驻守在平均海拔4500米的藏北高原。在该部，曾一度出现过“30岁以上干部近半数没有孩子”的现象。问一问原因，答案几乎都是同一个：不敢要。进一步调查发现，很多官兵“不敢要孩子”的原因之一，就在于休假制度的不落实和休假制度落实的不科学。医学研究表明，长期在高海拔地区工作的军人返回低海拔地区，身体的各项生理指标需要一个逐步适应的过程，在这种情况下配偶怀孕，胎儿健康质量可能会受到影响。从优生学的角度考虑，边防军人下山后应当先不急着要孩子，而是适当休息一段时间后再安排怀孕为好。换句话说，高原官兵能否生个健健康康的孩子，下山休假的“长度”起着至关重要的作用。
    绝不能让边防官兵“献了青春”又“献子孙”。面对官兵们期待的眼神，阿里军分区对过去的一些习惯性做法，如“随意取消官兵正常休假”、“休假时间‘批发’变‘零售’”、“提前召回休假人员”等进行了深刻反思，并针对已婚未育官兵群体作出专门规定――已婚未育官兵休假一般集中安排，并可适当延长，保证他们一次性休足二至三个月假期。同时，他们还出台了一系列配套措施：无特殊情况不得召唤休假中的已婚未育官兵提前归队；优先考虑选送已婚未育官兵到院校学习、到内地出差、到旅游区疗养，并连同探亲假一并考虑；在山下修建“鸳鸯楼”，安排符合休假条件的干部与内地来队家属团聚。在保证休假时间的基础上，军分区还对已婚未育官兵普遍进行了身体健康检查，进行了系统的“优生、优育、优教”婚育常识教育。
    为生一个健康的娃，男儿走下雪山休“产假”。阿里军分区想方设法帮助边防官兵实施“家庭希望工程”，给千里边防线带来新的变化。分区所属部队一年来共有35名大龄干部喜得贵子，35名宝宝个个聪明可爱；还有一些刚刚休假归来的官兵，也从妻子那里听到了“爱情结晶”已经孕育成功的喜讯，这些幸福的“爸爸”与“准爸爸”们，扎根阿里高原的决心更大了，劲头更足了……
    编后感言 关注边防军人家庭的“希望工程”
    前不久和几位朋友聚餐，席间一位颇有酒量的朋友却停杯不前。问及原因，他笑说和爱人正准备“要孩子”。为了下一代的健康，他表示将在半年期内全面戒烟戒酒。
    普天下的夫妻，谁不想生一个健康、聪明、可爱的孩子呢？这其中当然也包括我们的边防军人在内。随着现代医学的发展和社会文明程度的提高，今天人们正在通过诸如医学检查、补充营养、实施胎教等种种“提前干预”的方法，不断提高生育质量。可是特殊的环境、特殊的原因之下，边防军人尤其是身处高原地区的边防军人们，却在实施这一“希望工程”中，有着许许多多常人难以想象的困难。
    这些困难单靠个人力量显然是难以很好解决的，并且也不应该仅仅作为个人的事情来对待。在这方面，阿里军分区让边防军人下山休“产假”的尝试，为这一问题的有效解决打开了突破口。他们的这一做法同时也在启示我们，只有在制度的层面上，对来自边防军人身边的一些实际困难予以关注，加以解决，才能最终把他们的切身利益实现好维护好发展好，才能让他们在祖国万里边防线上真正后顾无忧，感到青春不悔。（周猛）
    相关链接
    2004年1月1日起，《现役军官休假探亲规定》发布施行。按照新《规定》要求，军人的休假制度将发生一些大的变化。其中很重要的一条，就是建立了休假探亲检查报告制度，要求各单位每半年对军官休假探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。保证官兵正常休假，已经成为依法治军的一项重要标准，军官休假将按照比过去更加严格的标准加以落实。
〖-ZW/正文〗
