〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视“长征”魅力永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征题材电影电视剧巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视“长征”魅力永存
    ――长征题材电影电视剧巡礼
    光阴荏苒，举世闻名的中国工农红军长征迎来了胜利70周年纪念日。中华人民共和国成立以来，长征始终是电影电视剧创作的一个重要题材。许多影视作品从不同角度对长征给予艺术回眸和审视，歌颂红军取得的英雄业绩，表现斗争的残酷和艰险，传达红军将士的信念和情感，使这可歌可泣的壮举在银屏上永远闪耀着激动人心的光辉。
    1959年，在庆祝新中国成立10周年的日子里，根据话剧《万水千山》改编的第一部长征题材彩色影片《万水千山》上映。影片从红军某团某营的角度表现长征，飞夺泸定桥、抢渡大渡河、突破天险腊子口等，首次以电影的方式呈现在广大观众面前。片中表现了红军指战员翻越大雪山、跋涉沼泽地，与险山恶水搏斗的无畏精神，教导员李有国牺牲前喊出：“让革命骑着马前进！”其景其情令人难忘。
    60年代，战史题材片《突破乌江》主要以红军某团为视角，艺术地表现了1934年底红一方面军突破国民党军队乌江防线的战斗过程。我军在当地群众支持下，小分队乘夜渡江，接应后续部队成功强渡，保证了大部队挺进遵义计划的顺利执行，从一个侧面反映了红军的战术和战绩。影片《金沙江畔》讲述的是红军北上抗日途中到达金沙江畔，蒋介石的特派员与当地大土豪勾结，制造“红军”抢劫藏族大土司桑格女儿珠玛的事件。红军坚持党的民族政策，为了革命大目标，不惜牺牲，救出珠玛，粉碎了国民党反动派的阴谋，通过藏区继续北上。
    这个时期，着重从个体角度表现红军的斗争意志和红军精神并产生影响的影片也有几部。影片《红鹰》表现红军长征经过甘南藏族区白沙草原时，红军女医生林华在突围时负伤，她向处于水深火热中的牧民宣传党的民族政策和抗日救国方针，组织起一支藏民游击队。影片《羌笛颂》中，红军女战士董永贞负伤留在羌寨，发动当地群众与敌人开展斗争。她因伤牺牲后，羌族游击队长瞒住她牺牲的消息，仍然四处张贴署有她名字的标语，以她的名义继续和敌人战斗。
    70年代末以来，长征题材影片数量不断增加，题材领域有了新的开拓。影片《赣水苍茫》表现了红军某团指战员与王明错误路线的斗争。影片《大渡河》细腻地展现了红军飞夺泸定桥等战斗过程。80年代初，八一厂拍摄的《四渡赤水》是继《万水千山》后又一部大型长征题材影片。影片遵循现实主义创作原则，以真实史料为依据，表现遵义会议召开后，重新掌握军队指挥权的毛泽东指挥红军出奇兵四渡赤水河、摆脱敌人战略包围的壮举。影片通过再现这个革命战争史上的光辉范例，歌颂了毛泽东军事思想的胜利。
    此后，长征影片的角度、风格、视点越来越多样化。影片《金沙水拍》展现了长征途中毛泽东的情感空间，丰富了毛泽东作为军事家、政治家、诗人、丈夫、姐夫等多重角色的丰富性格。影片《草地》中，三个方面军的掉队红军指战员组织起来，互相鼓励，走出险恶的草地，从一个小角度凸显红军团结战斗的革命意志。《马蹄声碎》以对红军战士个体感情世界的渲染之笔，使历史更多具象化，更多感悟性。跋涉途中，两个人为寻找食物葬身江水，一人长眠在草地，幸存的5名女兵终于追上了红军大部队。透过她们种种独特的心理和行为，观众可以深深感受到坚强的人格意志力量。影片《彝海结盟》通过刘伯承率领红军先遣队通过彝族地区时，严格执行党的民族政策，刘伯承与头人小叶丹歃血为盟，将不惧牺牲的红军征程表现得更加真实、生动、感人。这些影片从红军的坚定步履中意味深长地表达着红军主动精神的胜利，显现着一个极其宝贵的创作立场：人类永远站在历史的连接点上，每一代人都是历史的承前继后者，他们需要在记住历史的同时传承历史的精神。
    80年代以来也拍摄了许多长征题材作品。例如，《遵义会议》就富有启示性地详述了革命转折关口的遵义会议的历史过程；《大渡桥横铁索寒》表现红军渡过金沙江，最终冲破蒋介石的十万大军围追堵截的整个战略行动过程；《长征岁月》讲述长征途中几名掉队的红军官兵，在追赶大部队中灵魂升华的奋进历程。《太阳女神》通过红军女战士金子追赶部队的故事情节链，寓意着人民对光明和希望的追求不会停止。《草地之光》首次表现刘少奇同志在长征中担任红军筹粮委员会主任时为红军筹粮的过程，表现了红军将士的乐观精神、牺牲精神和大局意识。《血战万源》表现红四方面军粉碎十万川军对川陕根据地的六路围攻，将处于内外双重困难中的总指挥徐向前的军事才能和道德情操给予了生动的展现。
    世纪之初出现的史诗性长篇电视连续剧《长征》是长征题材电视剧最重要的收获。从该剧中不仅能看到更为真实的战争场面，感受到红军将士艰难无比的跋涉和巨大牺牲，更能看到党是怎样一步步战胜错误路线，确立毛泽东正确路线的。电视连续剧《长征》与电影《长征》相得益彰，共同构成较之以往规模最大表现最为完整的银屏长征奇观。这两部没有粉饰的长征题材影视片，达到了艺术性、感召力和感染力的融汇统一。影视片中的长征能够得到如此表现，既缘于影像技术的飞速发展，也缘于历史的进步以及创作者的历史责任感。它们共同传递着一个信息：长征属于历史，长征精神将永远辉耀着现实和未来。
    长征题材影视作品拥有众多观众，这里除了历史内涵选择的因素，还在于其深刻的思想内涵、人性内涵和文化内涵的选择。生活中的长征已成往事，但艺术领域的长征任重道远。（边国立 汪泾洋）电影《长征》剧照。
〖-ZW/正文〗
