〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章闪耀在士兵胸前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三则来自基层部队训练和保障一线的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴德山/聂盼/章光辉/王世均/肖先云/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮首发命中千米之外微小移动目标
    战士钟运华好身手火线立功
    本报讯 裴德山、聂盼报道：8月中旬，成都军区某炮兵旅上等兵钟运华，在海拔3000多米的训练场创造了一个奇迹――用某型滑膛炮首次发射，就将千米之外的一个直径大约10厘米的移动沙袋目标击中。该旅党委火线研究，给钟运华记三等功一次。
    某型滑膛炮营组建时间不长，官兵来自全旅基层诸多营连，他们能否考核过关，大家拭目以待。令人欣喜的是，这个营在各个课目的考核中都打出了全优的成绩。移动目标射击更是精彩，一枚枚炮弹将千米之外的运动靶打得粉碎。
    考核即将圆满结束，远处的靶标已经全部击毁，无法再用。这时，考核组提出一个设想：能否打靶标下方用来牵引靶纸的沙袋？官兵们都倒吸一口冷气：沙袋只有拳头大小，又在千米之外处于运动状态，而炮弹直径与它相差无几。
    “轰、轰……”一阵炮声响过，远方的沙袋毫发未损。轮到二连三班瞄准手钟运华了，他装弹、瞄准、屏气、击发……一连串干脆利索的动作之后，炮弹呼啸出膛，第一发就将沙袋打个正着。现场一片欢腾，军区考核组领导称赞钟运华：“小伙子，你创造了炮兵直瞄火器精确打击的奇迹！”
    钟运华的成功并非偶然。入伍以来，他一直是连队的训练标兵，在前不久举行的军事岗位练兵比武中，曾连续3次命中靶心。
    40余次发现和排除战鹰重大安全隐患
    士官郭二旦3年5次立功
    本报讯 章光辉、王世均报道：8月10日，南海舰队航空兵某飞行团党委发出通报，为发现飞机发动机隐患的该团机务三中队士官代理机械师郭二旦记三等功一次。至此，近3年来他已经发现和排除飞机重大故障隐患40余起，5次荣立三等功。
    郭二旦入伍前仅有初中文化，入伍9年来先后维护过6种机型，安全保障飞行1000多小时。对机务维护中存在的安全隐患，他对照《航空机务维护规程》严抓细抠，从不放过，问题不解决不放手，漏洞不补上不吃饭，隐患不消除不睡觉，在同批兵中第一个单独承担机务保障任务。
    前不久的一天，机场温度高达35℃，郭二旦钻进飞机前进气道，仔细地按规程路线检查飞机。当他用手摸到发动机压缩器的一个叶片时，感觉到叶片有点变形，用手电筒照射，发现一个叶片的根部被打伤了个缺口。经师装备部鉴定，这是一起重大故障隐患。若不及时排除，很可能会导致空中险情发生。
    郭二旦先后6次被评为优秀士兵，多次被评为优秀机务工作者、优秀共产党员、学雷锋先进个人。
    精通装备性能发现缺陷及时提醒
    战士杜士林防止泄密立功
    本报南宁8月21日电肖先云、特约通讯员罗文义报道：今天，根据广西军区某边防团战士杜士林的建议，国防科技大学有关机构开始对某“边境管控系统”进行技术改造。预计到10月份，这个军区边境一线配发的相关系统可以全部完成改造。这件事加深了团党委“一班人”对人才培养标准的理解。
    前不久，一直被全团称为“电脑通”的技师李平阳，正要操作新列装的某“边境管控系统”巡视边关口岸，不料上等兵杜士林大喊一声拦了下来：“不能从系统正面进入！”李技师正要发火，却被这位毕业于桂林电子技术学院的上等兵一番话羞得满脸通红：“如果不是通过辅助程序打开预设密码进入系统，就有可能在启动过程中造成泄密。”
    事后，技师李平阳主动检讨自己没有全部掌握新装备性能，差点造成泄密并请求团党委给杜士林记三等功1次。消息传开，有些人感到难以理解：我们一年下来，汗珠子摔八瓣儿还立不了三等功，他这一句话功劳就那么大？团政委谈汪洋说，我们奖励的就是这种用心钻研新装备、新技术的精神。
    紧接着，团党委根据杜士林的发现，将新装备性能中存在的缺陷进行整理后，通过军区上报，会同国防科技大学有关研究机构，对新装备进行改进完善。佩带上三等功奖章的杜士林也感慨地说，在信息化建设中，只要树立信心，从身边事做起，战士也能有大作为。
〖-ZW/正文〗
