〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那次歌咏比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校毕业一晃已经快5年了，我和同窗好友一直念念不忘毕业前夕，教导员带我们队摘取学院“五一歌咏比赛”桂冠的情景。
    那时，毕业倒计时已开始，大家都在紧张地忙着冲刺，可教导员却似乎有点不近人情，一定要安排我们40名毕业学员全员参加学院组织的歌咏比赛，并打出了“赛场无亚军”的口号。“五一”前的一个多月里，我们便不得不转移工作重点，为比赛而忙碌着。中午和晚上空余的分分秒秒都被利用起来，排练、改进，再排练、再改进……那段时间，大家最深刻的感觉就是嗓子都要“冒烟”了，脚也站得像个木桩似的。当我们队在激烈的比赛中夺得第一，手捧奖状时，大家都尽情地欢呼着拥抱在一起。
    离队前一天的晚上，教导员告诉我们，明天大家就要各奔东西，在新的岗位上将会遇到各种各样的困难和挫折，只有将自己的目标定得高一些，并努力朝着这一方向拼搏，才能在战胜困难中争取好的成绩。此时，我们40名毕业学员都理解了教导员不遗余力地组织我们参加那次歌咏比赛的良苦用心了。
    在新的工作岗位上，面对频繁调动，面对困难和挫折，我都会想起教导员的教诲，鼓励自己别松劲，勇敢战胜困难。（郑群策）
〖-ZW/正文〗
