〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军墓前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，长征始终是我生命中流淌不止的梦境，长征的壮烈和辉煌，早已化作我心底不朽的图腾，一直伴随着我的军旅生涯。
    30多年前，我入伍来到云贵高原，新训组织野营拉练，我目睹了赤水河的波澜，领略了娄山前的残阳，感受到遵义城的伟大。记得那晚夜宿遵义市北郊的一个小镇，热情的房东告诉我，小镇的后山名叫红军山，红军山上有一座红军墓，那里长眠着一位17岁的红军女战士。
    一个细雨霏霏的夜晚，我独自来到红军山上。在红军墓前，我追忆着红军女战士的故事：在长征途中，她脚蹬草鞋，身背药箱，穿梭在乡亲们的寨子里，用一颗赤诚的心和一双温暖的手为他们驱逐病魔，而她自己却不幸染上伤寒，长眠在青山的怀抱中。她走了，但是却留下了多少动人的故事，留下了多少魂牵梦萦的思念……
    伫立在映山红掩映的红军墓前，我追忆着她的八角帽上那颗闪耀的红五星，追忆着和她形影不离的小药箱，追忆着当她故去后，老乡们在她坟前如泣如诉的哀悼……那一刻，这位可敬的红军女战士的身影，渐渐在我面前定格、放大，耸立成为一尊尊真切的雕像――爬雪山、过草地，一个个不屈的身影向我走来；飞夺泸定桥、抢渡大渡河，一个个无畏的勇士向我走来……他们是一座座丰碑，记载着创业的艰辛、奋斗的足迹，任凭岁月如何流转，也无法掩盖住他们的光芒。
    红军墓前的追忆，于我而言，仿佛是难忘的一课，撞击着我的心灵，荡涤着我的灵魂。这一课，使我懂得了今天的一切多么来之不易，它是无数革命先烈用鲜血和生命换来的；使我懂得了人生的价值在于奋斗，在于奉献；只有坚定信仰，投身于伟大的事业，人的生命才有意义；使我懂得了长征并没有结束，作为红军的传人，我们要抖擞精神，进行新的长征。
    打这后，我又多次来到遵义，来到红军墓前，像凭吊自己的亲人一样，凭吊这位红军女战士，为她献上一束鲜花，与坟茔默默地对视、交谈。这一切，带给我无尽的思考，也带给我无穷的动力，使我在30多年的军旅生涯中，常怀长征情结，扎实走好脚下的每一步，去创造属于当代军人的骄傲。
    不久前，女儿大学毕业，面对留在大城市和外企的优厚待遇，她却毅然选择了从军的道路。我问她为什么要作出这个选择？她说忘不了我给她讲的红军山上的那座红军墓，是红军女战士的奋斗精神激励她选择军营，选择奉献。在女儿被批准入伍的时候，我带她专程来到遵义北郊的红军山，来到红军墓前。那一天，她从挎包里拿出一盒精美的巧克力，默默地放在红军墓前，并像我当年入伍时一样，庄严地向红军女战士敬了一个军礼。女儿说：“在红军长征的那个年代，除了野菜、草根之外，她是没有机会吃到精美食品的。我向她献上巧克力，是期盼她能在另一个世界里，与我们一起品尝生活的甘甜。”那一刻，我看到女儿眼中溢出了泪水，也感受到了她扎根军营、矢志建功立业的一腔抱负。
    红军墓前一堂课，教育和激励了两代军人。这是红军长征精神的魅力，是英雄情结的延续，也是我们的事业兴旺发达的标志。当代军人与红军，我们的事业与长征精神，从来就是一脉相承，有着割不断的血缘和情缘。有了这种传承，在新的长征中，我们将无往而不胜。（向贤彪）
    （作者系福建省泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
