〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警怀化市支队训练成绩成为晋升“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警怀化市支队训练成绩成为晋升“硬杠杠”
    本报讯 伍振亚、记者张建军报道：8月10日，经过教导队为期半个月的复训，考核合格的武警怀化市支队指导员单民主，终于如愿以偿拿到了参加预提营职干部培训的“入场券”。今年以来，该支队先后有7名干部因训练不过关暂缓提职晋衔。
    近年来，这个支队党委在大抓军事训练中，把干部提拔使用与训练成绩挂起钩来，对军事训练不达标者，暂缓提拔使用。司务长杨振军总以为抓好养猪种菜、搞好伙食就行了，放松了军事训练，1.74米的个头体重竟达87公斤。在去年预提副中队长军事考核时，他5公里越野跑了30分钟。支队党委当即暂缓了他的提职方案，安排他到教导队“回炉”集训。经过1个多月的强化训练，他的体重下降了15公斤多，体能增强了，军事技能也上去了，各项训练成绩全部达标。半年后，他当上了副中队长。
    不论是机关干部还是分队干部，不论是军事干部还是政工、后勤干部，只要训练不合格，提升绝对没资格。今年第二季度警官训练考核中，一位指导员因故休假较长时间没有参加训练，“警官组勤组训”课目考核不及格，作为支队预提营职干部培养对象的他因此被“卡”住了。这位指导员主动打起背包，住进教导队，开始了艰苦的“回炉”补训。目前，该支队仍有3名警官正在教导队补训。
    支队党委紧紧抓住干部训练这个龙头动真格，极大调动了官兵习武精武的积极性，有力促进了部队训练整体水平的提高和执勤处突能力的增强。去年以来，支队与公安机关一道先后打掉犯罪团伙2个，抓获涉案人员40余人，成功抓捕2名脱逃犯人，顺利解救人质1名，圆满完成13次处置突发事件任务。
〖-ZW/正文〗
