〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雪山草地进行生死较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/寻访老红军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征胜利70周年之际，记者走访了红一军团二师四团的老红军曾治，聆听了他参加长征的那一段终生难忘的经历。
    长征开始时，曾治虽然只有16岁，却已是排长，带领一个排参加过许多次战斗，但要带着十几名同志翻雪山、过草地，可不是一件容易的事。
    1935年5月，中央红军强渡大渡河后，必须翻过夹金山，才能同此前到达川西懋功地区的红四方面军胜利会师。
    曾治回忆说，翻山的那天清晨，天下着大雪。大多数战士穿着单衣和草鞋，尽管当时气温早已是零度以下了，可一走起来身上还是会出汗。被汗水洇湿了的衣裤，经寒风一吹，冻得硬邦邦的。曾治和战友们相互鼓励，艰难地前进着。
    快到山顶的时侯，空气更加稀薄，呼吸也越来越困难。一些身体较弱的战士走着走着，就突然倒在雪地里起不来。看着倒下的战友渐渐被冰雪覆盖，曾治含着泪提醒着大家：“千万不要坐下来歇！”下午，他们终于登上了山顶。大家不停地拼命喘气，可还是觉得头昏眼花，双腿发软，队伍中不断有战友倒下。曾治不停地招呼全排同志不要停留，尽快下山。下山后，曾治所在的部队与红四方面军先头部队胜利会师。
    1935年8月，党中央在毛儿盖召开会议，决定继续北上。党中央和红四方面军指挥部率领的右路军进入荒无人烟、沼泽遍布的茫茫草地，这是一段充满艰辛和危险的征途。尤其是遇到水草地时，人员和马匹经过时必须把脚踏在每丛草垛的根部，不然的话，一不小心陷入泥沼，就得好多个人帮忙，才能拔出脚来。一旦处理不当，就会愈陷愈深，直至最后被沼泽吞没……有许多红军指战员就是这样长眠在草地上的。
    对于草地，曾治还有一点印象很深刻，那就是草地多变的气候。有时上午开始下起小雨，到中午后就变成了滂沱大雨。战友们脚底下不断地打滑，大家拄着竹棍试探着，几个人搀扶着走，稍有不慎就会摔倒，就有可能掉进泥沼里去。一整天走下来，搞得人精疲力竭。当时战友们准备的干粮，早在两三天前就吃完了，惟一的“口粮”就是野菜、草根和树皮。走在前头的部队还有的吃，后续部队根本连野菜、树皮都吃不上。没有粮食，大家就将身上的皮带、皮鞋，还有皮马鞍子等等拿来煮着吃。经过近10天的艰苦跋涉，部队终于走出了草地。
    曾治告诉记者，爬雪山、过草地的艰难经历，留给他最大的体会就是：只有勇往直前，才有胜利的希望。
    本报记者 张天南红军长征经过的雪山雄姿。
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
