〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛国际帆船赛首日中国队有喜有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛8月21日电 （记者赵仁伟、公兵）青岛国际帆船赛21日迎来第一个比赛日。当天共有8个项目进行了两轮或三轮比赛，中国选手喜忧参半，表现基本正常。
    男子尼尔级帆板是中国队的重点项目。前两轮比赛过后，出战的三名选手不负众望，在前10名中占有三席，何峰、方镇南、王爱忱分列第二、第三和第九名。波兰选手鲁卡兹・格鲁泽济奇暂列第一。
    不过中国选手当天也暴露出发挥不稳定的弱点。在优势项目女子激光雷迪尔级帆船比赛中，沈晓英第一轮名列第一，不过第二轮比赛中因抢航违规，被取消成绩，最终排名第17位。世锦赛冠军徐莉佳前两轮过后排名第七。
    女子英凌级帆船比赛中，中国选手的成绩依旧起伏较大。宋夏群、李晓妮、张传双三人驾驶的CHN1号船和王茹、杜飞、高阳驾驶的CHN2号船在第一轮中分列前两名，不过由于第二轮比赛成绩不够理想，最终分别排名第四和第十。8月21日，中国选手宋夏群、李晓妮和张传双在英凌级首轮比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
