〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警指挥学院参谋业务教研室教授施剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/张学雷/贺晨晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】施剑，现任武警指挥学院参谋业务教研室副主任、教授，硕士研究生导师，该院参谋学学科带头人之一。先后有三项学术成果填补了武警部队专业学术研究空白，出版专著10余部，发表论文30余篇。荣立二等功一次，三等功3次。去年，荣获全军院校育才奖“金奖”。
    提笔、转身、挥动，“刷……刷”的粉笔声响过，一幅准确、美观、清晰的“武警某部反恐作战首长决心图”立即展现在黑板上。等施剑回过身来，台下已掌声四起。
    从教20年来，施剑教授以一腔热血铸就战术勤务标图的锋利之剑，被武警总部首长和部队同行誉为“武警第一标”！而在这荣耀背后，却是一条不同寻常的砺剑之路。
    战术勤务标图是部队各级领率机关实施指挥的重要依据和手段，它讲究快、准、精、美。可刚留校任教的施剑连线条都画不好。为了提高标绘技能，他一边虚心向老同志请教，一边勤学苦练，有时为画准一个标号，他反复练习几十遍、甚至上百遍，直到符合标准，熟练掌握为止。教研室的同行风趣地称他是个“拼命三郎”。一个多月后，施剑不仅熟记了武警部队所有常用标号，而且熟练掌握了各种标绘技能。这一年，施剑在学院优质课比赛中获得了第一名，成为教研室响当当的教学骨干。
    随着教学实践的不断深入，施剑越来越感到武警部队原有的标号已不能满足标绘的需要。于是，他大胆地向上级提出了修改编拟《武警部队常用标号规定》的建议，他的建议得到了武警总部业务部门的认可，而且还将这一重要的课题交由他负责完成。修编标号，说来轻松，但真正实施起来，又谈何容易。武警部队分内卫、森林、水电等多个警种，遂行执勤、处突、灭火等多种任务，岗楼、执勤远程监控系统、狙击手……这些标号以前都没有，而武警又需要频繁使用。他把设计方案拿出来后，给部队发出调查问卷，广泛征求意见，反复进行论证修改。有时夜里突发灵感，从床上爬起来，找出纸笔就进行勾画。在设计“着火点”的标号时，他先后画了十多个草图，但感觉都不满意。一次停电后，他妻子划着火柴点蜡烛，那燃烧的火柴不就是最好的“着火点”吗？他拿起纸笔在蜡烛下画了起来。“一根火柴一缕轻烟”，自此成为森林部队标图中“着火点”的统一标号。经过一年多的时间，他设计、修改、增加的300多个标号图形，通过总部审定。2001年，《武警部队常用标号规定》首次以法规的形式颁发部队执行。
    面对成绩，施剑并没有感到欣喜。因为，他已敏锐地感觉到，随着信息化时代的到来，计算机标图将成为提高组织指挥效能的必然手段。但它的制作不仅需要娴熟的计算机操作技能，而且还要运用复杂的原子函数。对于炊事班长出身的施剑来说，这无疑又是一个攻坚战。为此，他专程购置了大量标图软件和学习资料，有时在计算机前一学就是十几个小时。有一次，他看到一篇文章介绍一种绘制军用图形的新方法，就跑到作者所在的院校求教。凭着一股钻劲，他终于熟练掌握了计算机标图技能，并率先引用到教学实践中，使标图教学摆脱了传统的手工作业方式。几年的辛勤努力，施剑成功研制出《武警标图多媒体辅助教学》软件和指挥训练系统“武警标号数据库”，有3项学术成果填补了专业学术研究的空白。（张卫平 张学雷 贺晨晓）
〖-ZW/正文〗
