〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在青海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民文选》全面落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月21日电 （记者李斌、马勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在青海调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习《江泽民文选》，全面贯彻落实科学发展观，紧紧抓住西部大开发的历史机遇，努力促进“十一五”时期少数民族和民族地区经济社会又快又好发展。
    8月18日至20日，贾庆林来到西宁、海北等地，深入城市社区、民族企业和农村牧区，就继续推进西部大开发、加快少数民族和民族地区经济社会发展等问题进行调研。
    贾庆林强调，学习《江泽民文选》是当前和今后一个时期党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要任务。各级政协组织和统战部门要把学习《江泽民文选》与学习十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想结合起来，与学习全国统战工作会议精神和中央关于加强统战、政协工作的一系列决策部署结合起来，努力提高思想理论水平和履行职责能力，不断把统一战线和人民政协事业推向前进。
    贾庆林指出，要紧紧抓住西部大开发、建设社会主义新农村、青藏铁路建成通车、三江源自然保护区生态保护和建设工程实施等有利条件，大力发展特色优势产业，努力增强民族地区的自我发展能力，加快少数民族和民族地区经济社会发展。
〖-ZW/正文〗
