〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到一封求助信之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军体训练基地党委解决各类违规住房问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/刘练文/梁晓霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚调到总参军事体育综合训练基地的副连职干部小刘怎么也没想到，一报到就住上了两居室。一年前，这里的住房还是个大难题，有房清不出，分到房子住不进去的矛盾非常突出。从清房难到实现干部住房率达到100%，是基地党委敢用真理碰歪理的结果。
    去年7月，一封干部的求助信摆到基地政委孙学富的案头：
    政委，您好，我是一名基层教员，基地党委为了改善干部住房条件，盖起了经济适用房，使团以上干部全部搬进了新房，我们也因此分到了一套公寓房。然而，房子分了8个月之久我却迟迟不能搬进去。原因是房子的前任住户不肯交钥匙，说还有东西没搬。我打听了一下，实际是他把房子借给了自己的亲戚。我几次上门交涉，不是被拒之门外就是推托让我找机关。我也曾寻求机关的帮助，可是他们协调了几次也没有结果。
    看着原本分到自己名下的住房成了“空头支票”，看着一次次的交涉变成了失望，我都不知道该如何向妻子交待。妻子随军后，我们一直住单身宿舍里，现在她怀有身孕，母亲过来照顾她，我们3人还是挤在一间不足10平米的小屋里，生活极其不便。不瞒首长，从母亲来后，我已经在地上睡了4个多月。即使这样，我从来没有耽误过工作，妻子也没有向我抱怨过什么。分到房子后她很高兴，打心眼里感谢基地首长。可是，半年之久的求房之路让她伤心不已，也让我感到心寒。
    说实话，我不应该给首长写这封信，您工作忙，事情多，个人的小事不应该打扰首长，可是我实在没有办法。和我有同样遭遇的在我们教研室还有几个。我们没有什么奢求，就是想尽快搬进已经分给自己的房子里，我们不要“空头支票”。真心地希望党委能把以人为本落到实处，把“四个尊重”落实在具体行动中！
    这封求助信让孙学富由惊讶、震撼变为愤慨。他当即与基地司令员杨文彬进行沟通，很快召开办公会，专题研究清房分房问题，并请后勤、营房有关部门人员列席。
    经过调查更有惊人发现，基地多出的200多套公寓房竟有不少套被占用，最多的一个人占用了4套。有关部门组织了几次清房，都收效甚微。有人说这是历史遗留问题，解决起来会得罪好多人；也有人说，个别占房户胡搅蛮缠满嘴歪理，没有办法给他们讲道理。
    孙学富认为，解决难题就是要敢于用真理碰歪理，只有这样才能真正把好事办好，把以人为本的理念落到实处。为此，基地专门下发《清理违规住房的紧急通知》，并成立了由纪委、保卫、后勤等有关部门负责人牵头、各单位一名主官参加的房屋清理整顿领导小组，基地党委每天听取清房小组的工作汇报，关注清房动态。为了把清房工作置于群众监督之下，基地党委不怕丢丑，不怕揭短，结合学党章和社会主义荣辱观教育活动，把求助信和党委的意见挂在局域网上进行讨论，并开通了举报电话和电子举报信箱。对占房者先由所在部门领导做工作，做不通的再由基地清房领导小组出面，做到以理服人。同时，他们还敢碰硬、动真格，先后对两名拒不交房的干部及家属进行了通报批评，一名部门领导也因督促清房不力受到干部大会点名批评，使基地官兵受到震动。仅用两个月，就清理各类违规住房数十套，4户情况特殊的住户也向组织递交了交房保证书，所有分到房子的干部全部喜迁新居。（孙现富 刘练文 梁晓霄）
〖-ZW/正文〗
