〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实训・精训・严训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席最近指出：全军部队首先是各级党委一定要认清形势，贯彻落实科学发展观，切实把军事训练摆在战略地位，作为部队的经常性中心工作，以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，推动新世纪新阶段军事训练的创新发展和有效落实。贯彻胡主席指示精神，部队军事训练工作必须始终坚持从难从严从实战需要出发，以临战的姿态抓训练，使官兵在实战化、应用性、高强度的对抗中提高手中武器装备的操作能力，在难局、险局、危局的指挥训练中提高谋划水平与组织指挥能力，在复杂地形、恶劣天候、连续不间断的野战条件下提高整体作战能力。为此，应充分认清新形势之下，军事训练所具有的对象多元性、层次复杂性的特点，坚持训练内容从基础到应用项项训全，训练对象从士兵到军官人人训到，训练层次从分队到首长机关层层训实，强化训练管理的科学性，精细控制训练流程，推动训练质量和效益不断攀升。
    着力解决训练“四落实”问题。“强军必须兴训，治训务必从严”。多年来，为什么训练“四落实”的问题一直没有很好得到解决？其关键还是严得不够。训练“四落实”贵在一个严字，尤其是对领导机关而言更是如此。领导机关切实端正训练指导思想，紧紧盯着不落实、难落实的问题，才能把抓部队训练与抓自身训练统一起来。为此，应坚持“主官训、训主官”。各级军政主官是训练的第一舵手，也是训练第一责任人，必须集中主要精力，带头参加军事训练，在训练中敢于示范，善于纠偏，增强在训练场“看我的、跟我来”的能力。各级军官训练，强调到位到操、到课作业；士兵训练，强调战斗岗位与保障岗位并重、技能操作与理论学习同步、有形指标与无形素质共进。领导机关要为部队训练做榜样、当标杆，既要“身”下训练场，又要“心”下训练场，既当督察官又当执行官，既当考官又当教官，站起来能讲，坐下来能说，蹲下去能帮，练起来过硬，在能力素质上让基层官兵心服口服。各级各类军官，无论身在何种岗位、从事哪个专业，首先是合格的战斗员，而后才是岗位称职的军官和指挥员。如果“从士兵到将军人人都要受训”，一定能把训练“四落实”扎扎实实地落实到位。
    全过程全要素精确组训。推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，训练内容和组训方式等都发生了很大变化，必须以各项训练法规和规章制度为基本依据，按照现代科学管理的思想和方法，变“粗放型”训练为“精细型”训练，使准确性成为部队训练的基本特征。首先，制定训练计划要体现精确性，逐级细化，整体衔接，最终把总体目标具体化到每项训练内容，提高单位时间内的训练效益。其次，在训练编组形式上要体现针对性，除了官兵要分训之外，不同专业岗位、不同素质基础、不同任职经历的干部也应分开训，防止上下“大呼隆”，好坏“一锅煮”。第三，训练实施要体现递进性，按照逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的原则，优化训练程序，逐步推开由技术基础到单元集成，再到联合训练的升级式组训新模式。第四，训练过程要体现融合性，以各级各类人员的作战能力需求为主线，把指挥员和战斗员的智能、技能、体能和心理素质训练融为一体；按照以应用带基础的思路，把单个单项训练内容与各级战术训练融为一体。可以说，通过科学施训、科学管训，能确保军事训练的有效落实，缩短战斗力生成、巩固和发展的周期。
    由基础到联合坚持标准化检验。部队在不打仗的情况下，检验军事训练质量主要靠考核与演习评估。标准化检验，就是以各项训练法规为基本依据，内容怎么设置就怎么考，标准怎么确定就怎么评，在军事训练考评标准体系的框架内，以考评机构的多元化、程序的规范化、标准的数字化，确保训练质量检验的客观性、公正性和科学性。考核中，应严格按照组训的职责权限落实普考和抽考，突出单个人员能力素质和部队整体作战能力考核。对技术基础训练的考核，必须坚持全员考、全面考、全程考，科学安排考核内容、创新考核方式、细化大纲标准，达到考一个课目检验智技体能多项指标，以全面考核促进全面训练，解决基础训练长期在较低层次徘徊的问题。对要素集成训练的考核，重点是实行多层次、成系统、连贯性检验，防止上下不连贯、左右不互通。对实兵演习的考核，则应按照实案化、实战化的要求，一年变换一个方向，一年明确一个主题，依据信息化条件下作战特征，明确标准的时间节点和作战阶段划分，严格按程序检验部队战斗力水平，使检验性演习真正成为作战的“预演”。要改变谁组训谁主考、本级考本级的传统考评模式，让隶属关系外的“第三方”加入考核，逐步实现训练考评机构多元化，组成机关、院校、训练机构和部队相结合的联合考评机构，实施开放性评估，确保训练考评能够反映部队真实的训练水平。（张海青）
〖-ZW/正文〗
