〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练促安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大家对安全防事故工作都十分重视，这是应该的，也是正常的。但是，一些单位“防”的措施和方法却不尽科学合理。有的一说“防事故”，就在训练上“做文章”，随意降低训练标准，减轻训练强度；有的干脆停下来“防”，该训的不训了，该练的不练了。这样消极“防事故”，看起来好像挺保险，可也把部队的战斗力“防”没了，一遇重大任务，事故概率更高。
    把严格训练与预防事故对立起来，违反科学发展观，是不讲辩证法的表现。军事训练作为提高部队战斗力的基本途径，也是确保部队安全的有效手段。如果平时不敢严训，害怕苦练，关键时候不但拉不动、联不上，而且一动就难免出事，更不用说“打得赢”了。只有严格训练，不断提高官兵素质和适应复杂环境、驾驭武器装备的能力，动起来才能少出事甚至于不出事，经得起摔打和实战检验，最终减少伤亡、保证安全。在这方面，外军的一些做法值得研究和借鉴。据报道：美军在1993年前的4年多时间里，训练伤亡人数比战争伤亡的人数多27倍。反过来理解，就是说，美军战争中的低伤亡是用平时的严格甚至是严酷的训练换来的，这与美军“像打仗一样训练，像训练一样打仗”的指导思想是分不开的。实践证明，严格训练是保证部队安全的根本措施之一。
    当然，克服消极保安全，首先要破除“以事故定乾坤”的思想。对发生事故的单位，在帮助他们总结教训的同时，认真分析事故发生的时机、条件和原因，深入了解和考察部队全面建设的情况，不就事论事，“一锤定音”，一棍子打死。出了事故，不等于事事落后；没出事故，也不等于样样先进。战斗力是部队全面建设情况的客观反映。只有建立“以战斗力为标准”的评价体系，才能使部队上下树立“以训练促安全”的思想，正确处理训练与安全的关系，形成训练与安全相互促进的良性循环。（向仕平）
〖-ZW/正文〗
