〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密联系工作实际努力推进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习《江泽民文选》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电连日来，全军和武警部队官兵积极响应党中央和胡总书记的号召，紧密联系工作实际认真学习《江泽民文选》，纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，扎实做好军事斗争准备，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出更大贡献。
    党中央举行学习《江泽民文选》报告会，胡锦涛总书记专门发表重要讲话，激发了广大官兵学习《江泽民文选》的热情。各部队认真贯彻《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》和总政关于认真组织学习《江泽民文选》的通知，认真制定学习计划，采取多种形式组织官兵学习《江泽民文选》。
    武警湖南总队长沙市支队党委召开专题会议，讨论交流学习《江泽民文选》的体会，支队政委陈维旭满怀深情地说：《江泽民文选》内涵丰富，博大精深，是“三个代表”重要思想的集大成者。学习《江泽民文选》，必须贯彻胡锦涛总书记强调的“真学、常学、深学，勤于思考，善于运用，真正学通弄懂”的要求。南京军区某部召集所属团以上干部集中学习《江泽民文选》，还特意邀请南京政治学院教授来部队进行辅导。部队政委经盛志感慨地说，我们要把学习《江泽民文选》与学习科学发展观等一系列重大战略思想结合起来，与学习胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述结合起来，为搞好部队建设打下坚实基础。
    各部队党委在搞好领导干部学习的基础上，还组织党委成员深入基层，指导官兵学习好《江泽民文选》。济南军区某通信总站针对所属部队高度分散的实际，站党委“一班人”分别带领机关人员冒着高温酷暑，深入到各基层连队与官兵共同学习《江泽民文选》。兰州军区第五医院政委白宏利与医护人员交流学习《江泽民文选》体会时感慨地说，学习《江泽民文选》要紧密联系国防和军队现代化建设的实际，联系使命任务和岗位职责，使学习成果转化为实际工作的成效。
    武警广西总队、济南军区某部、北空导弹某师、西藏军区某汽车团等单位利用部队局域网，组织官兵畅谈学习《江泽民文选》的体会。信阳军分区、阿拉善军分区等单位组织官兵与地方共建单位群众一起座谈学习《江泽民文选》的感受。官兵们说，我们要通过学习《江泽民文选》，进一步加深对党的重大理论创新和实践创新成果的认识，不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性。
    （综合马金宁、刘广波、乔木、邹忠虎、王小迪、熊中茂、张国委、车显忠、卢烈明、文雁、朱铭、何华保、黄楚安等来稿）
〖-ZW/正文〗
