〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰某分部党委加强党风廉政建设先进事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电总政治部、军委纪委日前发出通报，表彰南京军区某分部党委加强党风廉政建设的先进事迹。
    南京军区某分部党委，是近年来部队大力加强党的先进性建设特别是党风廉政建设涌现出的一个具有鲜明时代特色的先进典型。党委“一班人”正人先正己，廉洁自律做表率，严守廉政各项规定，不符合规矩的事再小也不办，失去原则的好处再多也不谋，影响领导形象的交往再有利也不为，以严格自律的实际行动带出了部队的清风正气。他们敢于较真碰硬，从严治军正风气，社会上的歪风流俗敢顶，部队中的不良倾向敢抓，班子内的违规现象敢管。他们着眼自身特点，健全机制抓监督，在军区率先推行财务公开，实行经费审批“双主官联审会签”和“述签报告”制度，大项物资采购全部实行集中统管，所有工程建设项目纳入招投标管理，领导干部经济责任审计严格到位，从源头上强化了经费、物资和工程建设管理，防止了决策失误、权力失控、行为失范。他们牢记职责使命，奋发有为干事业，始终以上不愧党、下不愧兵的党性官德自励，以只争朝夕的精神带领官兵艰苦创业，分部先后有30多项工作被上级肯定和推广，有33名个人受到全国、全军和军区表彰，被军区评为军事训练、党风廉政建设先进单位。
    通报指出，南京军区某分部党委忠诚实践党的先进性要求，恪守共产党人的政治本色，廉洁树形象，矢志正风气，实干求发展，以坚强的党性和良好的官德人品赢得了广大官兵的信赖，营造了团结和谐、风清气正、奋发有为的内部环境，形成了以廉促建、以廉促稳、以廉促兴的局面，部队全面建设取得长足进步。他们的事迹集中体现了新形势下加强党的先进性建设的根本要求，体现了胡主席和军委关于从严治军特别是加强高中级干部教育管理的指示精神，体现了弘扬优良传统和作风、永葆人民军队政治本色的时代要求，回答了党员领导干部面对复杂多变的环境条件如何为官做人、怎样从政用权的重大问题。
    通报要求，各级要从政治和全局的高度，充分认识加强新形势下军队党风廉政建设的重大意义，深入领会党中央、中央军委和胡主席关于反腐倡廉的一系列决策指示，进一步增强使命意识、责任意识和忧患意识，紧密结合加强党的先进性建设实践，扎实开展学习贯彻党章、树立和践行社会主义荣辱观教育活动，认真学习借鉴南京军区某分部党委加强党风廉政建设的事迹经验，查找本单位存在的问题和薄弱环节，坚持从自身抓起，从领导干部严起，从现在做起，优化单位小环境，浓厚讲正气、树新风的氛围，一级管好一级，领导给部属带好头、做样板，切实把各级党组织搞坚强，把党员干部队伍建设好，把部队风气搞端正，以加强党风廉政建设的实际行动，促进部队建设又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
