〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前的红军长征是我军也是世界军事史上一次史无前例的战略转移。在国民党军队的围追堵截下，红军徒步穿越两万五千里的崇山峻岭、急流险滩、雪山草地，期间还要屡屡急行军，与强敌作战，其体力的付出要远远超出常人所能承受的。为了锻炼红军战士的体魄，增强战斗力，红军领导人曾因时因地制宜，多次举行各式各样的军事体育运动会。正如聂荣臻元帅所说：“红军运动会和日常所说的运动会不同，它是紧紧地结合作战，培养那种无论在什么情况下都要压倒敌人的革命英雄主义。”
    1935年1月，红军占领遵义后，做了短暂修整。在这期间，红军与遵义县立三中举行了一场篮球赛。陈云正好经过赛场，他饶有兴趣地观看了比赛并在《随军西行见闻录》上记：“赤军球艺精湛，因平时提倡体育甚力。”
    红军取得直罗镇战斗胜利后，进行修整。12月8日，红一军团在小园举行运动会。这一天，风雪交加，天气严寒，数千红军仍兴致勃勃地进入会场，观看比赛。运动员在风雪中赛跑、跳高、跳远、爬绳、扔手榴弹，每一个人都非常认真地完成自己参加的项目。聂荣臻自始至终参加了运动会并在闭幕大会上致词。
    1936年5月1日，红四方面军在炉霍举行五一运动会。这次运动会除了田径、球类比赛外，最突出的是根据朱德的建议临时增加了许多军事项目，如识图、测距、架桥、搭帐篷、烧牛粪等。因为红军当时正准备过草地，这些军事项目都是非常实用的技能。
    在所有比赛中，最奇特的是烧牛粪比赛，这也许是世界体育比赛中绝无仅有的项目。朱德考虑红军进入草地后将缺乏柴草，只能烧牛粪。牛粪很难点燃，比赛规定，谁在最短的时间里将牛粪点燃，谁就获胜。为了参加比赛，战士们将牛粪仔细地贴在墙上晒成半干，又细心地取下架空吹干，有人还为此发明了羊皮做的小风箱。正式比赛那天，比赛场上到处是一堆堆的牛粪，只见烟雾缭绕，火光闪闪，不断有人向评判员报告比赛结果。
    ……
    说起红军的运动会，其实长征本身就是一个超长距离的运动项目，是一场史无前例的两万五千里的马拉松运动，是一场改变中国命运的“运动”。（华强）
〖-ZW/正文〗
