〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部通信连3名大学生士兵金榜题名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立志报国同时入伍勤学苦练一齐进步
    武警某部通信连3名大学生士兵金榜题名
    本报讯 特约通讯员李凌志、韩志勇报道：8月17日，武警某部队通信连大学生士兵胡立东、张杨峰、刘金俊，同时收到了武警沈阳指挥学院的录取通知书。
    胡立东、张杨峰和刘金俊入伍前同是浙江工业大学的在校学生。2004年底，3人怀着当兵报国的愿望同时应征来到警营。他们从新兵起就分在同一个排，工作上比着干：教育讨论中都常常有精彩发言，被培养为连队的理论学习骨干；都熟悉计算机、懂英语，构建和维护网站、文档处理，样样拿得起；业余时间都爱捧着书本看，带动了一批学习迷。
    5公里越野是他们的弱项，3人就在腿上绑沙带，身穿沙背心，自己“开小灶”练，直到考核达到优秀。专业训练，他们练就了快速译电“一口清”的过硬功夫，去年参加上级举行的通信专业比武考核，3人取得了本专业的前3名。年底，他们都被评为优秀士兵，第二年又同时当上了副班长。
    在今年基层推荐学员苗子考学时，3人参加测评获全票通过。在军队院校招生统一考试中，3人发挥出色，名列所在部队前3名，被院校同时录取。
〖-ZW/正文〗
