〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄《四渡赤水》的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近访蔡继渭导演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵”，“调虎离山袭金沙，毛主席用兵真如神”。脍炙人口的歌曲《四渡赤水出奇兵》，唱红了大江南北。作为第一次全景式反映红军战斗经历的电影《四渡赤水》，同样以其精彩的再现赢得了观众的赞赏。1983年，电影《四渡赤水》被文化部评为“优秀影片奖”二等奖，1984年获第四届“金鸡奖”特别奖。近日，笔者慕名来到八一电影制片厂干休所，采访了77岁高龄的蔡继渭导演，聆听了电影《四渡赤水》银幕后鲜为人知的故事。
    1982年接拍电影《四渡赤水》前，蔡导演曾于1972年和1977年两次重走长征路，并收集了大量关于《四渡赤水》的素材。接到剧本后，蔡导演和导演谷德显等同志便开始研究拍摄方案。
    蔡导演说，四渡赤水这一仗是我党我军生死攸关的一次转折，也是毛主席用兵最得意的一次。用电影表现这一段历史就像锦上添花，难度很大。为了不负众望，他们先后四次到四渡赤水的现地看外景、选地形、体验生活。
    古月在影片中扮演毛泽东，这是他第一次在银幕上当主角。当时他还并不是很会演戏，一个镜头常常需要重复很多次，但从不厌烦。特别是在三渡赤水拍摄中，面对敌人步步为营，毛主席在艰难中做决策时的神态和表情，古月演得不够传神。蔡导演曾有多次近距离地接触过毛主席的经历，于是，他耐心地给古月讲戏，加上古月自己很用心，演技提高很快，扮演的毛泽东栩栩如生。
    影片的成功拍摄离不开群众的支持。蔡导演激动地说，电影拍摄期间，好多人像过年一样，穿着花花绿绿的新衣服，站满了山头观看拍摄。在茅台镇，茅台酒厂还拿出陈酿10年的茅台酒慰问摄制组人员。当地群众主动为参演官兵提供住房，被选为群众演员的老乡没有一人要报酬，那种热情就像当年帮助红军四渡赤水一样。（赵宇） 电影《四渡赤水》拍摄现场，右一为导演蔡继渭。
〖-ZW/正文〗
