〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在拍摄中的长征题材影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雄关漫道》：20集电视剧，八一厂和贵州省委宣传部合拍，描述了红二方面军的长征历程，是中宣部纪念红军长征胜利70周年重点剧目。
    《我的长征》：电影，八一电影制片厂出品，以一位红军战士在长征途中的经历为主要线索，从普通人的视点展示长征。
    《乌蒙磅礴》：30集电视剧，云南影视产业和云南铭鼎影视文化公司共同拍摄，描述了1935年2月中央红军在云南昭通扎西的一段历史。
    《不能忘却的长征》：八一厂军教片部拍摄的长征文献纪录片。
    《中国工农红军》：12集文献纪录片，解放军电视宣传中心制作，全景式展现中国工农红军1927年至1937年为民族解放浴血奋战的悲壮历史。
    《伟大长征》：12集文献纪录片，中央档案馆和国家档案局联合拍摄，全景式展现了红军长征的历史。
    《长征，不朽的魂》：5集专题片，中央电视台拍摄，在历史与现实的结合中，展示了当代中国现代化建设的壮阔图景。（宋军峰、王友存）
〖-ZW/正文〗
