〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北爱尔兰杯赛击败奥沙利文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖夺得职业生涯第三个冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月20日电 中国球手丁俊晖20日在世界职业斯诺克台球巡回赛新赛季首站比赛――北爱尔兰杯赛决赛上，以9∶6击败他心目中的英雄、两届世界冠军得主奥沙利文，夺得他职业生涯的第三个冠军。
    19岁的丁俊晖也因此成为世界台球史上第二位在20岁生日前夺得过3项职业排名赛冠军的球手。去年，丁俊晖先后夺得了中国公开赛和英国锦标赛的冠军。
    “我想在我打的每一场比赛中都有所进步，”现世界排名第27位的丁俊晖夺冠后说，“今晚我很幸福，也非常高兴追平希金斯的纪录。”
    谈及他决赛的对手，丁俊晖说：“比赛时我感觉压力不小，因为奥沙利文与亨德里一样是实力强劲的对手。”
    在去年中国公开赛决赛中，丁俊晖以9∶5战胜了7届世界冠军得主亨德里。
    当问到本赛季能否成为世界冠军时，丁俊晖简单而谦虚地回答：“可能吧。”
    失去夺得职业生涯第19个冠军头衔机会的奥沙利文说：“我失误太多了，而他几乎没有。这就是为什么他是胜者，他赢得的要比其他后起之秀多得多。”
〖-ZW/正文〗
