〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅确保代职干部尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利中/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王利中、刘时名报道：8月中旬，北京军区某炮兵旅党委通报表彰了两名在代职期间表现突出的机关干部，对一名表现一般的代职干部提出批评。该旅加强对代职干部的监督管理，让代职干部切实发挥好作用，促进了部队的全面建设。
    数月前，该旅十四连指导员到院校参加培训，旅党委指派一名机关干部到该连代职。但一个多月后，连队全面建设并没有取得多少进步。这名干部在机关被公认为综合素质较好，为什么在代职岗位上表现平平？旅党委经过调查，发现一些代职干部虽然到了基层，但还是把自己当作“局外人”，人在心不在、在位不尽心。为让代职干部把全部心思精力投入到代职岗位上，旅党委在机关干部中进行了“在代职岗位上尽心、让组织放心”的教育；要求机关干部签订代职责任书，对代职期间的工作和标准进行量化评定；定期对代职干部的代职情况进行跟踪检查，建立“代职档案”；代职结束后，旅里要通报表彰代职期间表现优秀的机关干部，并把代职情况作为考察任用干部的一个条件。
    一系列措施使代职干部很快进入了角色。宣传科干事王通在代理指导员职务期间，真正把自己当成基层的一员，和基层官兵实行“五同”，为部队建设操心、出力，多次高标准完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
