〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一次历史性的训练转变，其完成的意义和难度，均超过以往的训练改革，需要方方面面的努力与配合方能完成？其中，一项十分重要的任务是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以强有力的政治工作推进训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一次历史性的训练转变，其完成的意义和难度，均超过以往的训练改革，需要方方面面的努力与配合方能完成。其中，一项十分重要的任务是――
    以强有力的政治工作推进训练转变
    胡主席从战略全局和时代发展高度向全军发出了大抓军事训练的号召，并围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变主题，对军事训练提出了新的更高的要求，为部队战斗力建设的创新发展指明了方向。新形势下的训练中政治工作必须围绕这一新的形势任务，贯彻落实科学发展观，把研究解决问题作为重点突出出来，坚持在创新中推进发展，在改进中推进落实，努力促进军事训练又快又好地发展，加速战斗力生成模式的转变。
    训练中政治工作是部队政治工作的重要组成部分，推进军事训练转变，政治工作责无旁贷。必须以科学发展观为指导，首先着眼军事训练和部队战斗力建设实际，通过深入调查研究，根据阶段性工作特征和任务要求，科学筹划，既能有效地促进军事训练，又能推动整个政治工作的开展。其次，训练中政治工作既有人力、物力、财力等有形资产的投入，也有精神、意志力等无形资产的投入，要求训练中政治工作善于根据军事训练目标任务，调整好政治工作力量，力争使训练中政治工作有张有弛，同时还要通过有效的政治工作，协调各个方面、各个环节、各种力量，使其围绕训练目标展开，不断促进军事训练质量效益的提高。再次，训练中政治工作的中心目的是保持官兵持续不间断的训练热情、激发训练动力，重要的是要经常化、制度化、规范化，这样才能以更强的影响力、渗透力推进其持续发展。要克服“临时”观念，切实把训练中政治工作当作硬任务来完成；要克服“造势”观念，充分考虑政治工作的成本效益，力戒形式主义、表面文章；要克服“独行”观念，注重发挥领导和群众的作用，调动大家共同来做。
    着力解决“贴得紧”
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，训练内容、目标、方法、手段等都将发生根本性变化，特别是近几年随着科学技术的迅猛发展，基地训练、网络训练、模拟训练等新训练方法已逐步得到推广使用。着眼这一实际，训练中政治工作应主动思考研究如何靠上去做工作，拉近工作距离，切实增强工作的主动性。为此，应针对训练转变中军事训练新情况，认真研究军事训练新特点，积极审视以往军事训练中政治工作的不足，找准问题的症结点，不仅要查找出是什么问题，而且要弄清为什么会存在这样的问题。对训练转变过程中的政治工作既不能掉以轻心，也不能有畏难情绪；既要继承过去的传统做法和经验，也要面对新形势新任务不断创新。要创新首先要牢固树立新思想新观念，在应变中求新，更新思维模式，改进工作思路。特别是要针对训练转变时期训练方式、手段、内容变化快，而我们的思想转变、知识结构滞后的实际，以增强训练中政治工作的针对性实效性为目标，自觉运用科学发展观的根本立场、科学态度和求实精神，打破常规，大胆尝试，促进训练创新发展。
    军事训练是未来战争的预演。信息化条件下军事训练与机械化条件下军事训练相比，具有军兵种专业复杂、技术含量高、保障任务重等特点，给传统的训练中政治工作提出了许多新的要求。为了适应这一变化，训练中政治工作必须紧贴训练，渗透贯穿，科学跟进，确保训练转变中政治工作发挥作用，这也是转变训练中政治工作形式的紧迫需要。曾有一段时期，一些单位片面追求政治工作的“丰富多彩”，搞一些华而不实的东西，结果降低了政治工作的吸引力；一些单位片面强调军事训练的唯一化，把训练中政治工作当成一种摆设，结果降低了训练成效；一些领导机关作风不够深入，把训练中政治工作简单化、表面化，结果弱化了政治工作的功能……这些做法，违背了训练发展的客观规律。让训练转变中政治工作融得进、结合紧、起作用，首先要找准切入点，认真研究从何处入手、采取何种方法把训练抓实、抓好，如何加强党委对训练转变的统揽，如何保证改进训法、强化信息化训练内容的顺利展开，如何着眼实战化、实案化训练从难从严抓落实。要注重结合我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，引导广大官兵牢固树立马克思主义战争观，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神。要讲究工作的具体化，以具体求深入、求实效，防止大而化之、笼统了事现象。要全程抓好跟踪指导，政工干部要深入一线，确保每一项工作落实到末端。要活跃训练中政治工作，继承和发扬优良传统，及时发现和解决现实思想问题，做好一人一事的思想工作，总结推广新鲜经验。
    着力解决“重科技”
    江泽民同志指出：“要重视和充分运用信息网络技术，使政治工作提高时效性、扩大覆盖面、增强影响力。”胡主席告诫我们：当今时代，人类社会进入一个科技创新成果不断涌现的重要时期，科技发展越来越呈现学科交叉、高度集聚、群体突破的态势，科学技术特别是战略高技术日益成为经济社会发展的决定性力量。科学技术是推进军事训练和战斗力跃升的重要力量，也是新形势下科学推进政治工作的必要条件。
    首先，要坚持人才领先。人才是战斗力第一资源。推进我军机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。应着眼全面提高人才的思想政治素质、科技文化素质、军事素质、身体心理素质，搞好人才培养规划，扩大教育规模，构建终身教育体系，及时更新知识结构，使广大的政治工作者能够跟上时代的步伐；强化实践锻炼，通过岗位练兵和完成急难险重任务，促进政治干部早开发、早成才，让他们真正成为既懂军事指挥又懂政治工作，既掌握军事理论又能有效研究解决重难点问题，既能熟练掌握现代科技知识又能运用现代科技手段开展信息化政治工作的一专多能人才。
    其次，要舍得在硬件上投入。信息时代，如果仍然沿用传统模式，训练中政治工作难以达到预期效果，必须在科技运用上有所突破，一是搞好应用软件开发，丰富信息资源，增强训练中政治工作的思想性、知识性、趣味性。二是把局域网和多媒体融为一体，互联互通，让训练中政治工作由平面向立体、由个体向群体延伸，展示信息速度在政治工作中的魅力，逐步构建政治工作野战指挥平台。把训练中政治工作的时效性、渗透性和感染力体现到训练场。
    着力解决“方法活”
    政治工作是围绕中心、服务中心、保证中心的系统工程，与军事训练存在着相互联系、相互制约、相互促进的关系，既是“粘合剂”、也是“助燃剂”，更是战斗力生成的“催化剂”，战斗力提升的“倍增器”。训练转变中政治工作既要讲究工作的科学性，还要有灵活的工作方法。
    灵活的工作方法表现在依靠群众上。经过多年的发展，训练中政治工作队伍已经包含了党员系统、团员系统、行政系统、群众系统，如党支部、军人委员会、党团员骨干、思想互助组等，这些系统有互为依托的优势。训练中政治工作要充分运用这一优势，努力形成以政治干部为主体，以党团员骨干、入党积极分子为基础，以群众组织为纽带，以党的各级组织为保证的一个全方位、多层次、官兵结合、专兼结合的群众性工作网络，确保训练中政治工作的落实。
    灵活的工作方法表现在加强引导上。根据新形势下官兵的思想变化，通过专题学习、典型引导、现场观摩、难题会诊等形式，丰富训练中政治工作的内容；通过参加实兵演练，帮助政治干部把握不同训练类型、训练科目、训练阶段中政治工作的特点规律，熟练不同时期、不同单位、不同人员的不同要求，使训练中政治工作的方法手段多样化。
    灵活的工作方法还表现在盘活机制上。广泛开展“优秀指挥员”、“训练标兵”、“小老虎干部、战士”等各级各类的评比活动，并为他们披红戴花，下发表彰通报，让他们的名字载入团史、连史，向他们所在家乡、家庭寄发喜报。通过军地新闻媒体、政工网、闭路电视、有线广播、光荣榜、典型事迹报告会等形式，扩大训练典型、各类标兵的影响力，进一步激发官兵争当训练尖子的光荣感和自豪感。同时，丰富物质利益性激励机制，把军事训练实绩与干部的提升使用、士兵入党考学提干、士官改选晋级、官兵立功受奖等切身利益挂起钩来，成为“硬杠杠”，适当提高奖励经费，对训练尖子进行荣誉奖励的同时，给予一定的物质、经济奖励；对长期、连续训练不达标的单位领导，要适当作出处理，努力形成正确的训练导向。（苏俊高）
〖-ZW/正文〗
