〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗900名蹲点干部“蹲”出了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区机关干部以科学发展观指导基层建设实例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/罗洪忠/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    900名蹲点干部“蹲”出了什么
    ――西藏军区机关干部以科学发展观指导基层建设实例解析
    进入夏季，西藏军区派出近900名团以上领导和机关干部，深入近800个基层连队和班、排哨所，蹲点帮带两个月。这是西藏军区近年来开展的人数最多、时间最长的一次蹲点帮带活动。蹲点干部按照科学发展观要求，注重发现和解决基层建设中一些带倾向性的问题，取得显著成效。
    工程建设不能寅吃卯粮
    新闻实例：7月上旬，在某边防团召开的一次行政办公会上，营房部门提出的新建机关办公楼议题被否决，投资15万元维修改造办公楼的方案获得通过。这个团办公楼修建时间较长，显得陈旧，营房部门多次提议新建办公楼。在这个团蹲点的分区领导与团党委“一班人”经过认真讨论认为，新建办公楼至少得花300多万元，单位没有这笔钱，结果只能给继任者留下沉重的债务，影响部队长远发展；再说，新的军官训练中心建成后，已大大改善了机关训练和办公条件，没有必要现在就修建新办公楼。
    记者解析：“一届班子搞营建，几届班子还债忙”的事例，并不鲜见。个别领导只顾眼前出成果、出政绩，不顾长远谋发展、打基础，花过头钱，办过头事，是导致“政绩工程”、“应景工程”出现的主要原因。克服这一现象，关键要切实把科学发展观作为部队各项建设的指导和遵循，以对部队长远建设负责的态度作决策、订计划，端正工作作风，摒弃私心杂念，勇于对任何不利于部队建设的行为说“不”。
    “关闸分流”避免基层忙乱
    新闻实例：6月下旬，边防某团一度工作头绪多、会议多，基层官兵对此意见较大。在基层蹲点的上级领导发现这一问题后，及时建议团里召开一次协调会，把司令部、政治处、后勤处等部门准备分别召开的3个会议合起来，开一个工作协调会，将上级下发的5份文电合发一份。这一建议被采纳后，有效减少了基层的忙乱。这个团还据此举一反三，对机关部署的各项任务、开展的活动，进行“关闸分流”，统筹协调部门工作，把团、营、连年度工作部署梳理细化，该合并的合并，该取消的取消，从源头上有效杜绝了令出多门、基层疲于应付的现象。
    记者解析：上面千条线，基层一根针。不可否认，有时基层的忙乱的确与机关指导有关。基层连队是我们全部工作的落脚点，当任务多得超过基层承受能力时，必然难以落实到位。“不谋全局者，不足以谋一域”。贯彻落实科学发展观，要求领导机关在部署工作、下达任务时，必须统筹协调，分清主次，充分考虑到基层的承受能力，体现张弛有度的指导艺术。机关指导上形成合力，基层抓落实才有动力。
    各司其职还权于基层
    新闻实例：7月上旬，某团采纳在连队蹲点的上级机关干部建议，出台了《机关帮带基层实施细则》，将过去领导机关“手中”的14项权力还给了基层。这件事的起因是，在这个团六连蹲点的机关干部发现，连队干部干工作缩手缩脚，本该自己做主的事却反复请示机关，甚至修水管、换灯泡、装玻璃之类的事也要向机关“请示”。连队温室种什么菜，居然把电话打到副团长家里去请示。这一问题反映到机关后，这个团严格落实有关条令条例规定，将由基层支配的日常工作安排权，官兵业余时间支配权、休假探家权，正常经费和生产收益的管理使用权等14项权力还给基层，从而激发了基层官兵的积极性、创造性。
    记者解析：机关指导基层要求人到位、心到位、帮到位，但不等于事无巨细，大包大揽，实行“保姆式”服务。这样既不利于调动一线带兵人的积极性、创造性，也不利于基层干部的成长进步和工作能力的提高。机关和基层各司其职，各负其责，才能形成推进部队建设的合力。只有真正在思想深处把基层官兵当作主人，紧紧依靠他们，充分调动他们的积极性、创造性，基层建设才能永葆生机和活力。
    以人为本真心关爱官兵
    新闻实例：6月中旬，在某综合仓库保管二队蹲点帮带的军区司令部张参谋，打开战士宿舍的书桌检查学习用品时，发现每个书桌里都只有两本书和4个笔记本。保管队干部说，为了确保书桌内整齐划一，仓库机关明确规定书桌内除按规定放置《战士理论学习读本》、《高科技知识简明读本》和政治教育、军事知识等笔记本外，其他课外读物和学习用品不得放置。张参谋认为，有关条例虽然规定物品要摆放有序，但并没有规定书桌内放什么，仓库这一规定不符合条例精神，且不方便战士学习与生活。很快，类似的“土政策”被一一取消。
    记者解析：部队管理实践中，有时会出现一些过分的做法，定过高的标准，提过头的要求。殊不知，过犹不及，一些所谓的“好点子”，貌似高标准严要求，其实与条令条例背道而驰，既不利于部队建设，又阻碍了官兵成长进步。科学发展观的核心是以人为本，这就要求带兵人在带兵实践中多一点人文关怀，多点科学精神，切实提高按条令条例管兵带兵的素质，让战士在一个融洽和谐的环境里健康成长。
    喻志林 罗洪忠 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
