〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区后勤专业比武贴近实战设课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学友/叶瑞刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月19日电蒋学友、叶瑞刚报道：昨天，拉萨西郊某训练场上西藏军区后勤专业兵比武角逐正酣：汽车驾驶员勇猛穿越封锁线，炊事员快速构筑野炊灶，卫生员沉着展开野战救护，战勤参谋冒着炮火硝烟按图行进……纵观整场比武，所有8个专业、24个单项课目比武内容均为基础课目。比武总裁判长、西藏军区后勤部部长徐⒚舾嫠弑收撸在训练转型的特殊时期，加强基础课目训练，无疑是增强部队保障能力、练就打赢未来信息化战争硬功的一个助推器。
    近年来，西藏军区后勤部在加强信息化条件下训练的同时，采取岗位练兵、科技练兵、群众性练兵的方式，加大高寒山地后勤专业兵基础课目的训练力度。各级后勤进行了不同层次、不同作战样式的后勤保障法的攻关研究，初步形成了高寒山地后勤保障体系框架。为更好地检验和论证保障法研究成果，他们在比武中，重点检验基础性课目，进行后勤组织与指挥、野战熟食保障、野战仓库开设、卫生员战救等课目演练。
    笔者在现场看到，随着裁判员一声令下，参加比武的48号汽车迅速驶向指定地域，闯过模拟塌方、泥石流危险地段后又遇险情：在一开阔地带，突遇“敌”机轰炸，只见驾驶员稳握方向盘，蛇形前进，迅速将车开至射击死角，躲过“敌”空中打击。接着，他又先后遭遇车辆抛锚、“敌”小股分队袭击和染毒地段阻遏等，都能沉着应对、果断处置，最终仅用45分20秒就将保障物资送达指定地域，赢得了观摩人员和其他参赛驾驶员的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
