〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队出访美加菲三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗期间将首次与美国海军举行海上联合搜救演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月21日电记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：今天上午10时，由113号导弹驱逐舰和881号综合补给舰组成的海军出访编队，在北海舰队副司令员王福山的率领下，缓缓驶离青岛港，踏上了出访美国、加拿大、菲律宾3国4港的漫漫航程。期间，我海军舰艇将首次与美国海军举行海上联合搜救演习。
    此次我海军舰艇编队对美、加、菲三国的访问，是经中央军委批准的一项重大军事外交活动，将对促进我与三国之间的双边关系，增进相互了解，营造有利于我国和平发展的安全环境，起到重要的推动作用。特别是我舰艇编队首次与美国海军举行联合搜救演习，是增进中美两国两军交往信任的实际行动，因而具有特殊的意义。
    十分巧合的是，担负这次出访任务的113号导弹驱逐舰和881号综合补给舰，是继2002年共同完成我海军首次环球航行之后，再度联袂出访。
〖-ZW/正文〗
