〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极落实国家民政部“明天计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大口腔医院免费医治“兔唇”孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/苏玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极落实国家民政部“明天计划”
    四医大口腔医院免费医治“兔唇”孤儿
    本报西安8月21日电田洪涛、苏玉军报道：昨天，又一批来自西部贫困地区的“兔唇”孤儿在四医大口腔医院接受了免费手术医治。至此，该院在积极落实国家民政部“明天计划”中，已经治疗了近百名“兔唇”儿童。
    “明天计划”全称为“残疾孤儿手术康复明天计划”，于2004年5月由国家民政部组织并启动。该“计划”筹集6亿元资金，为适应手术的全部近3万名残疾孤儿实施手术矫治和康复。这是我国历史上第一次对残疾孤儿实施全覆盖的手术矫治行动。“明天计划”实施近2年来，已经使全国1.3万名残疾孤儿接受了手术康复矫治。
    今年3月10日，国家民政部在国内众多三级甲等医院中，遴选了包括第四军医大学口腔医院在内的5所医院作为国家级定点医院。
    第四军医大学口腔医院是全国唯一的一家口腔专科定点医院，也是西北地区唯一一家定点医院，负责全国唇腭裂及其他面部畸形的治疗救助工作，每年开展唇腭裂及面部畸形手术数百例。2005年，该院在全国首次推出了“腭裂综合序列治疗技术”和“按照语音病理类型分类的语音矫治计划”，并专设了语音训练实验室，对患者实施语音训练及心理辅导，使“明天计划”的唇腭裂矫治逐步向国际化模式接轨。
〖-ZW/正文〗
