〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室驰战舰楼内摆战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访海军潜艇学院潜艇航海模拟训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇学院东南角矗立着一座并不起眼的实验大楼，它外观古朴、庄重，内部则学科林立，蕴含着无限的神奇。
    笔者沿着大厅内宽阔的楼梯走上顶楼，但见一番新的天地：巨轮、潜艇、战舰纵横交错，驰骋在海浪奔涌的海洋上，作业室内烽火连天，金戈铁马，让人目不暇接。这就是采用国内外先进技术而建成的潜艇航海模拟训练中心。
    逼真的模拟航海
    常言道：航海是实践性科目，理论学得再好，没有实践也等于零。然而，以往的实践只能实艇在大海上进行，这样既耗费人力、物力、财力，也需要很长的过程，才能达到操作自如的程度。若要灵活处理海上复杂问题，除非碰上“机会”，否则，多年不遇，很难掌握成功的经验，这正是航海的难度所在。
    “航海综合模拟训练与研究系统”就解决了这一难题。它由视景子系统、避碰操纵子系统、导航定位子系统及教控子系统组成，潜艇艇员在模拟中心就可以取得航海中极其珍贵的“经验”。只要艇员设想海上可能碰到的情况，编成程序输入电脑，模拟器上就能准确显示，以便艇员正确判断，解决处理。另外，通过教控台显示的训练区域、电子海图及各本船和目标的动态俯视图形，都可以在环形屏幕上表现出来，内容非常逼真现实，艇员的能力、水平、操作方法，具体措施，一目了然。
    硝烟弥漫的海战场，古往今来都是科学技术的竞赛场。工作人员介绍说，教控台技术先进，全部用数据控制，是航海模拟中心的神经中枢。它通过图形、对话框、菜单等操作，为教练员提供友好的界面。操纵员可以随时随地选择训练课目（操纵训练、雷达标绘、独立对抗）、海区以及海图等。还可以任意选择船舶的类型、名称、航行状态和装载状态。包括设置目标船速度、转向点位置以及航行环境，如风、流、潮汐、时间、能见度等。
    “视景”奥妙无穷
    一部教控台已经让人感受到科学的力量。模拟中心的工作人员指了指旁边的视景子系统，神秘地笑了笑说：“那里更是奥妙无穷”。
    装修考究的套间，并排放着两部精密的仪器――主本船和辅本船。主本船相当于自己操纵的船，辅本船是设置的对方船，双方可以对开，可以并行，还可以碰撞。当“本船”处于航行状态时，笔者感到了明显的“晃动”，时间一久，还会出现“晕船”。
    海上航行，安全第一。保障安全的首要问题是防止船与船、船与物的碰撞。然而，这也是航海最容易遇到和最难解决的问题。为此，航海模拟中心专门设置了“避碰操纵子系统”。
    据模拟中心的工程技术人员介绍：避碰操纵子系统重点解决海上碰撞问题，通过环形屏幕全面显示模拟雷达图像，它以电子海图为背景，舵轮、操纵杆、控制器均为1∶1模拟，操纵员驾驶本船，感觉像在艇上一样，随着海浪上下起伏，左右摇晃，奋勇向前……
    突然，大屏幕的海面上狂风大作，白浪滔天，本船摇得非常厉害，操舵的人也随之晃动。幸好，艇手“技术”过硬，乘风破浪渡过险关。一会儿，海面上雾气弥漫，能见度很低，接着又浓云密布，漫天飘起了雪花。工程师介绍说：避碰操纵子系统信息综合显示内容很多，本船的基本参数也可以根据需要自行设定，无论是船型、排水量、船长、船宽、吃水、装载状态、空载状态都可以任意选择，这为艇员适应各种船型和状态，创造了条件。
    各种各样的逼真现场，特殊复杂的地理环境，变幻莫测的万千气象，惟妙惟肖的诸多音响，不得不让人啧啧称奇。
    操舵尽显风流
    航海模拟中心的大门打开了，进来一队衣着整齐、英姿飒爽的年轻艇长，他们将在这里进行实操训练。“上艇！”教员一声令下，主本船和辅本船上各有一名艇长操舵。180°环形屏幕和小屏幕上波涛汹涌，巨浪拍打着岸礁，发出哗、哗的声响。一艘潜艇驶离码头，进行第二科目训练。艇长目视前方，聚精会神，沉着下令：“左主电机准备”，并提醒雷达室注意观察，“海面雾大，认真操作，五、六舱随时准备倒车”。室内只能听到潜艇的轰鸣声，大家的注意力都集中在艇长和屏幕上。此时，舰桥右侧2～3链处发现一艘货轮迎面而来，情况非常紧急。艇长下令“左满舵”，并提醒副手“右舷有船”，接着迅速实行“全速倒车”、“右满舵”，尽力避免碰撞点。船艇交臂而过，显示器上亮起了绿灯，这表明避碰方法得当，措施有力，避碰成功。
    高技术的较量，高水平的操作，高质量的训练。避碰操纵子系统在先进的导航定向之下，为潜艇开辟了新“航线”。一位艇长兴奋地对笔者说：“有这样的模拟训练，我们将无往而不胜！”
    本报特约通讯员 刘剑模拟训练中心一角。
    陈洪 摄
〖-ZW/正文〗
