〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐国强首次饰演毛泽东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通道会议吐真言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟小乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍摄于10年前的电影《长征》曾获得当年“五个一工程”奖，“华表奖”优秀影片奖，“百花奖”最佳故事片奖等十几项大奖。这部电影为以后的中国电影创作，特别是重大革命历史题材及领袖人物影片的创作趟出了一条新路子。
    起用唐国强饰演毛泽东可谓导演翟俊杰的得意之笔。许多人对此不理解，但翟导却说：我用人不疑，疑人不用。为了帮助唐国强准确地找到艺术感觉，他着重强调两个字：“真诚”。他说这是毛泽东人格的闪光点，如果在表演中没有表现出毛泽东对党、对红军、对亲人的真诚，没有展现出他与党和红军命运休戚与共的使命感，那么这部影片就会偏离成展现个人“谋略”的作品。
    应该说，唐国强是用心琢磨了这番话的。在《长征》中，他对毛泽东的忧虑、在逆境中保持的冷静以及所激发出的气概，都做了细腻而有层次的表现。电影《长征》成为了他表演生涯中的转折点，成为他最具代表意义的创作。
    翟俊杰一贯的大气磅礴风格与唐国强细腻谨慎的表演，在电影《长征》中呈现了令人赏心悦目的融合：通道会议上，长期被剥夺发言权的毛泽东在周恩来的力主下第一次有了发言的机会。为了表现毛泽东“骨鲠于喉，不吐不快”的激动心情和他对局势的精辟分析，翟导采用了一段毛泽东演讲的长镜头：“脑袋长在自己脖子上，两条腿长在自己身上，我们为什么不能走一条新路呢！”镜头的流畅及演员的饱满状态让这场戏别具特色。（翟小乐）
〖-ZW/正文〗
