〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上参加过长征的著名人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝鸿祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是中外军事史上的光辉篇章，是中国共产党领导的一次伟大的历史壮举，是中华民族的一部气壮山河的英雄史诗。我国邮政部门曾多次发行红军长征题材的邮票，现有30余名参加过长征的著名人物在邮票上得到充分而艺术的再现。现将他们当时在长征中所担任的职务及邮票情况简介如下：
    （四）
    罗荣桓，长征时主要任红五军团政治部主任、红三军团政治部主任、红军陕甘支队第1纵队政治部副主任。相关邮票志号1992-17罗荣桓同志诞辰九十周年（2-2）“身经百战摧强敌”。
    刘伯承，长征时主要任红军总参谋长兼中央纵队司令员、前敌指挥部参谋长。相关邮票志号1992-18刘伯承同志诞辰一百周年（2-2）“长征时期的刘伯承”。
    邓小平，长征初任红一军团政治部宣传部部长，遵义会议时任中央秘书长，邮票志号1998-3中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世一周年（6-1）“邓小平同志像”。
    聂荣臻，长征时主要担任红一军团政治委员、第1方面军第1军政治委员，红军陕甘支队第1纵队政治委员，邮票志号1999-19聂荣臻同志诞辰一百周年（2-1）“聂荣臻元帅”。（昝鸿祥）
〖-ZW/正文〗
