〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵申秋亲历《大渡河》拍摄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁索桥上练胆量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/幕后故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年之际，曾在影片《大渡河》中扮演周恩来的中国儿童剧院一级演员赵申秋热情地接受了采访。当他回忆起拍摄这部影片的日子时，仍然显得有些激动。
    据赵申秋回忆，当年林农导演在全国各地寻觅饰演周恩来的人选时，他只是中国话剧团的一名普通演员，团长推荐他试妆。结果林导演相当满意，第二天，他就打起背包来到了长春电影制片厂。
    剧组筹备期间，邓颖超专门去长春电影制片厂看望演员，感觉赵申秋塑造的周恩来形象稍显胖了一点。在接下来的三个月中，赵申秋开始了减肥，每天只吃青菜，不吃主食和肉，3个月减掉了27斤，但导演还说不行。后来赵申秋把吃青菜的数量也减了一半，经常饿得头晕眼花，直到剧组在四川开机时，身高一米七八的他体重只有57公斤。在四川拍摄《大渡河》的半年时间里，为了不发胖，赵申秋几乎没吃过一顿饱饭。
    该片1979年3月在四川泸定县境内开拍。演员们爬越铁索桥，是该片拍摄中难度最大的一场戏。虽然剧组在铁索下面加装了防护网，但是演员们爬到上面还是心怀恐惧，表演难以到位。林农导演只好下死命令，要求大家每天都要到桥上去走十几个来回，硬是把演员们的胆子“逼”大了。一周后，演员们走在铁索上如履平地，滚落到桥下的镜头也相当逼真，最后完成的强渡场面十分壮观。
    在拍摄最紧张的时候正赶上雨季，剧组等了整整39天。终于盼来了一个大晴天，当时大家都很兴奋。第二天，几位主要演员凌晨3点就起床化妆。他们驱车4个多小时，辗转60多公里的崎岖山路，到达了选好的外景地。可没想到，铺开摊子之后，摄影师发现长焦镜头忘在了大本营。无奈之下，他们只好向驻地部队发出求援电报。当部队用越野车将长焦镜头送到剧组时，已是下午4点多了。好在天公作美，拍摄时，演员们格外用心，每个镜头几乎都是一次过关。（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
