〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输给电脑不丢人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋人机大战近日落幕，结果电脑以11比9战胜了柳大华、徐天红等5名象棋大师。有着中国“象棋第一人”之称的许银川很是不服气，要再次挑战电脑，为象棋大师们挽回颜面。
    电脑下棋战胜人脑不是什么奇事。1997年，电脑“深蓝”就战胜了国际象棋大师卡斯帕罗夫。2004年，我国女棋手诸宸两次败给了国内某品牌笔记本电脑。
    在国际象棋、中国象棋和围棋三大棋赛中，电脑在国际象棋中的优势最为明显，其次是中国象棋，而据专家们预测，电脑要在围棋上战胜人类，目前还没有这个可能。
    台湾的应昌期在十年前悬赏140万美金，征求第一台击败围棋高手的电脑。可10年过去了，电脑专家们绞尽脑汁，也没有拿出能战胜围棋高手的软件。原因何在？国际象棋每下一步有35个合理的选择，而围棋每下一步平均有200个选择，现在电脑的运算速度还无法适应围棋的着法。不过，赢取140万美金的可能还是存在的。因为，电脑的运算速度每天都在提高，总有那么一天，电脑能算尽围棋的各种着法。
    电脑战胜中国象棋高手的难度，介于国际象棋和围棋之间。电脑胜人脑，大可不必耿耿于怀。许银川15日与电脑进行了“巅峰对决”，结果“双方”握手言和。即使是许银川输给了电脑也没有什么丢人的，因为电脑的下棋软件是一群电脑高手设计的，打败他的是一群人而不是冷冰冰的物。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
