〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织框架内中哈将举行联合反恐演习等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织框架内中哈将举行联合反恐演习
    公安部21日宣布，上海合作组织成员国中国和哈萨克斯坦，将于8月24日至26日在哈萨克斯坦阿拉木图州和中国新疆维吾尔自治区伊宁市联合举行“天山――1号（2006）”反恐演习，这是上海合作组织框架内中哈执法安全部门首次举行联合反恐演习。
    全国电话用户接近8亿户
    信息产业部21日发布的最新统计显示，到7月底，全国电话用户超过7.98亿户，其中固定电话用户超过3.665亿户，手机用户超过4.317亿户。全国固定电话普及率达到每百人28部，手机普及率达到每百人32.7部。
    布什承诺美将向黎提供2.3亿美元援助
    美国总统布什在21日举行的记者招待会上强调，必须尽快向黎巴嫩南部部署国际维和部队。他同时承诺，美国将向黎巴嫩提供2.3亿美元的援助。
    韩美开始举行“乙支焦点透镜”联合军演
    韩美2006年度“乙支焦点透镜”联合军事演习21日起在韩国境内举行。约2万名韩国和美军官兵参加本次为期12天的演习。本次联合军事演习将以电脑模拟的指挥所演习为主，以提高韩美联军应对朝鲜半岛“突发事态”的能力。
    以安全部队抓捕巴立法委员会秘书长
    巴勒斯坦官员20日证实，以色列安全部队当日在约旦河西岸地区抓捕了巴勒斯坦立法委员会秘书长马哈茂德・拉马希。
    广州市启动人防法规系列宣传活动
    8月20日晚，以纪念《人民防空法》颁布10周年为主题的“欢乐中国行――走进广州”大型综艺晚会在广州举办，拉开了该市人防法规系列宣传活动的序幕。该市将通过组织开展一场大型人防法规咨询、一次人防执法检查等“八个一”活动，进一步增强广大市民的国防观念和人防意识。（范德平、刘超灵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
