〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵背水到山坳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵背水到山坳
    18日上午9时，20名战士组成的背水队，在武警彭水县中队指导员黄书波带领下，朝着海拔1000米左右的重庆市彭水苗族土家族自治县靛水乡五湖村喻家坪赶去。从13日起，村里所有水井水塘完全枯竭，115户农户373口人面临饮水困难。
    五湖村位于半山腰，山路崎岖、荆棘丛生，近70度的陡坡上扬起阵阵干燥的尘土。
    上午10时，气温逼近40℃，战士们拄着木棍，背着40公斤重的水篓艰难向前行进。毕业于复旦大学、刚刚上任的指导员黄书波也背着满满一篓水，他不时提醒战士们注意安全。不一会儿，走在最前面的黄书波突然打了一个趔趄，差点跌倒在地。前些日子，他的左腿膝盖扭伤，造成软骨骨裂。战士们劝他不要背水了，黄书波摇了摇头，站稳后继续背着水往前赶。
    在特困户李泽云老大爷家中，一篓“救急水”哗哗倒进水缸时，老人眼眶湿润了，一个劲儿地说：“感谢共产党，感谢武警战士！”
    听武警重庆总队领导讲，总队同时还有20多支送水队伍行进在山间炙人的热浪里。（田贻杰、周中余、本报记者李敬坡）
    一台特殊的手术
    南京军区福州总医院一支由12名专家组成的医疗小分队，18日赶赴受超强台风“桑美”影响最大的福鼎市沙埕镇实施医疗巡诊。
    上午9时许，经过一个多小时山路颠簸，又经过20多分钟飞舟跨海，医疗小分队终于来到了沙埕镇的一个小岛――澳腰村。顾不上喝水，医疗队员迅速搭建起露天诊所。
    11时左右，一个名叫郑祖良的15岁少年由家人搀扶着赶来。他在逃离渔船时被台风刮入乱石滩，右膝盖划了一条长达8厘米的伤口。医疗小分队的队长涂晓煌检查发现，伤口已经感染，如果不立即进行手术，即便不患破伤风，愈后右膝盖行动能力也将明显受损。在这个台风刚刚光顾过的小岛上，电力还没恢复，根本没有条件进行手术。怎么办？这时，随队的福州总院医务部主任郑春雨当机立断：“救人要紧，就在村卫生所手术。”
    所有手术器械和卫生包很快准备完毕。在村卫生所一条长凳上，一台特殊的手术开始了。“快准备麻醉剂！”涂晓煌给伤者铺好手术巾后，立即实施麻醉。他一边开刀一边止血，小心翼翼地剥离伤者感染的皮肉。20分钟后，伤口缝了10针，终于止血了。这时，参与手术的医护人员都已浑身湿透。（通讯员胡跃进、张文明）
    喜雨中的“橄榄绿”
    一场久违的雨水终于降临了重庆沙坪坝、南川、壁山等近20个区县（市），这是人工增雨的结果。21日，驻渝解放军和武警官兵又重新忙碌起来。“我们要趁这场雨赶紧帮老乡抢种晚秋作物，争取让乡亲们今年再有个好收成！”忙碌在田间的武警重庆总队三支队六中队中队长罗武建说。
    雨中，记者随武警官兵一起来到万州区。只见民兵预备役人员正冒雨和群众一道抢挖沟渠，储存雨水。在官兵们通力配合下，一个个简易蓄水池已开挖成形，开始蓄水。雨中，万州区人武部的干部们还送来了速生小白菜、秋莴笋等菜种。村民陈华介绍说，这批叶类菜如果下种，大约20天后就能上市，每亩可收入近2000元。
    （本报记者李敬坡、通讯员李启华、涂灵）
    应浙江省政府请求，南京军区某师受命调集600名工兵及大型机械设备紧急开赴浙江苍南进行灾后援建。图为8月20日，该部工兵营官兵正在苍南县金乡镇半浃连村清理废墟。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
