〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的红小鬼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军长征队伍中，他们是一个特殊的群体，尽管都还是些娃娃，却跟随部队爬雪山，过草地，在跋涉中渐渐成长，在战火中走向成熟，用不寻常的童年谱写出一曲曲生命的壮歌。
    9岁参加长征的向轩，1926年出生于湖南省桑植县。1933年4月参加红军。1935年11月随红二、红六军团开始长征。长征中任通信连战士、通信班副班长。新中国成立后，曾任成都市西城区人武部副部长（正师职）等职，被总政治部确定为中国年龄最小的红军。
    14岁参加长征的彭胜昔，1920年出生于江西省永新县。1933年参加红军。因为会读书识字，很快就成为红八军的组织干事。1934年，调任红六军团特务连文书。1934年8月随部队离开中央苏区开始西征。长征中任团政治处青年干事。新中国成立后曾任江西省人大常委会副主任等职。
    14岁参加长征的李耀宇，1921年出生于四川省巴中县。1933年参加红军，任川陕苏区政治保卫局检察员。1935年随红四方面军长征。1936年到达陕北，先后担任过黄祖炎、刘锡五、张苏、王德等人的勤务员。新中国成立后，曾任中共湖南省委行政科长等职。1982年离休。
    王新兰，女，1924年出生于四川省宣汉县。1933年红四方面军进入四川后，在15岁的姐姐、红军女战士王新国的鼓励下，9岁的王新兰参加了红军，被安排在红四方面军政治部宣传队当宣传员。长征中，随部队三次翻雪山、过草地。1955年，被授予中国人民解放军上校军衔。
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
