〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“鸡鸣三省”追寻扎西会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“鸡鸣三省”追寻扎西会议
    “鸡鸣三省”，位于云、贵、川三省交界之处，是云南省威信县一个名叫水田寨的小山村。
    今天上午，记者徒步10余公里来到这里。站在一间被称为“花房子”的厢房里，望着雕刻在门窗上的花、草、鱼、虫，历史与现实仿佛被拉得很近，近得似乎能听到红军长征走向胜利的铿锵脚步声。
    1935年2月5日，中央纵队进驻水田寨。中共中央政治局在此召开会议，实现了遵义会议后党的最高领导的平稳过渡。会上还研究了红军当前的行动方针。随后4天，政治局又连续在大河滩、扎西镇召开会议，逐步完成了遵义会议讨论决定却未来得及完成的工作。
    历史是一面镜子，但历史也容易被岁月淹没。由于留下的历史资料不多等原因，这个今天被称为“扎西会议”的重要会议，党史上一度没有明确记载。从上世纪80年代中期开始，为认定这次会议，仅昭通市就先后投入上百人，跑遍了云、贵、川三省交界的22个县（市），查阅文史资料上千万字，访问了数千名见证者和当地群众……
    “认定会议的每一步，都如同在破译密电码！”威信县党史研究室主任胡志平望着“鸡鸣三省”纪念碑说：“仅为确定这个位置，10多人当年跋山涉水几个月，调查了当时威信地区的1643个生产队，除查阅长征中的相关文电外，还查阅了民国初年的地图、地方志及大量村民的家谱等，证实了该地就是历史上的‘鸡鸣三省’。”
    威信县人武部政委陈美阳指着陈列室里两篇泛黄的文稿说：“最初只是周恩来、杨尚昆同志在回忆这段历史时提到过。”记者看到，1985年第一期《文献和研究》刊登的周恩来生前回忆这段史实时说的话：从土城战斗渡过了赤水河。我们赶快转到三省交界即四川、贵州、云南交界地方，有个庄子名字很特别，叫“鸡鸣三省”，就在那个地方，洛甫才做了书记，换下了博古。1985年8月9日《人民日报》刊登的杨尚昆撰写的《坚持真理竭忠尽智》一文中说：“2月5日到了‘鸡鸣三省’这个地方，常委决定闻天同志在党中央负总的责任。”陈政委告诉记者，正是根据两位领导回忆中提到的这个地名，才使扎西会议的有关史料逐步被人们所认识。
    采访中，记者听到了一个个为核实、查找扎西会议相关线索的故事，有为核实一个电报走访了20多名亲历者和专家的，也有为印证一件实物先后访谈了近百人次的，等等。真可谓每一个线索都凝聚着党史工作者的心血。今年6月4日，中共中央党史研究室等部门召开的扎西会议学术研讨会再次确认：扎西会议是遵义会议的继续和完善，是党和红军在生死攸关转折点上的一次重要会议，在长征中发挥了非常重要的作用。
    （本报威信8月20日电）
    本报记者 姜兴华每天到扎西会议会址参观的人络绎不绝。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
