〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色特工――钱壮飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛泽东说，钱壮飞等同志是立了大功的
    ■周恩来说，要不是钱壮飞同志，我们这些人都会死在国民党反动派手里
    钱壮飞，1896年生于湖州城里一个丝绸商人的家庭，1926年加入中国共产党。1927年，他以第一名的优异成绩，考入中统特务头子、上海无线电管理局局长徐恩曾办的电讯班。由于他与徐恩曾是湖州同乡，不久，就成了徐的机要秘书。
    钱壮飞打入敌特机关心脏后，直接在我中央特科周恩来同志的领导下，从事党的秘密工作。他机智、巧妙地搞到了徐恩曾从不离身的绝密电码本。在蒋介石对中央苏区发动军事“围剿”期间，钱壮飞曾将截获的许多重要军事情报报告党中央，为反“围剿”作出了重大的贡献。1931年4月，任中央特科领导职务的顾顺章在武汉被捕叛变，出卖了武汉地下党、红二军团以及上海党中央机关的全部核心秘密。千钧一发之际，钱壮飞将截获的情报转告党组织，为党组织的迅速转移赢得了时间。
    钱壮飞撤回瑞金后，徐恩曾害怕被追究，向蒋介石隐瞒了自己的秘书是共产党员以及密码已经泄露之事。这样，国民党当局长期未更改密码。直至红军长征时，对敌侦察仍主要依靠无线电侦听。红军长征中总能选择敌合围的薄弱部位跳出包围圈，钱壮飞搞到的密码本发挥了不可低估的作用。
    1934年10月，钱壮飞随中央红军主力长征，越湘江，过乌江，四渡赤水，二进遵义。1935年3月末，钱壮飞随部队到达贵州金沙县，为侦察南渡乌江路线只身进入沙土镇附近的丛林，随即失踪，被判定为牺牲，时年40岁。解放后，原反动民团头目受审时交代，当时他们捉住一个手拿雨伞自称文书的中年人，认为是红军干部便杀死投尸山洞，所说的外貌特征与钱壮飞一样，这位传奇英雄的最后结局才终于明了。
    （赵宇 整理）
〖-ZW/正文〗
