〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部清理编外车节油200余吨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/孙先鹏/杨志武/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部清理编外车节油200余吨
    本报沈阳8月21日电记者林飞、通讯员孙先鹏报道：“团以上机关车辆用油与往年同期相比，节油200余吨……”这是今天沈阳军区联勤部军需物资油料信息网上发布的信息。
    今年初，军需物资油料部门把“超编、超配、自购等不合理车辆超占用油”问题提交到联勤部党委。党委研究决定：从严落实部队体制编制，封存编外不合理用车。与此同时，军需物资油料部门研发推广了《沈阳军区油料联勤保障信息管理平台》软件，通过采取油料指标网上划拨、油料消耗实时监控、油料加注一车一卡户籍制等措施，卡住了“人情油”。
    广州军区某集团军使用空调限温节能效果好
    本报南宁8月21日电杨志武、记者丁海明报道：记者在广州军区某集团军机关采访时发现，这里的空调机和遥控器上贴着这样一些字条：“26℃：最适宜人体的温度”……
    这个集团军驻地夏季漫长酷热，集团军根据人体防暑需要和专家建议，作出明确规定：夏天空调温度设置不准低于26℃，非办公时间办公室空调不得开启。机关干部们还掌握了不少节能省电“小窍门”，比如减少热交换、清扫过滤网、选好出风口和控制开机时间等。
〖-ZW/正文〗
