〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把手表放到心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个时间观念很强的人，与人邀约从不迟到，干活做事也都奉行干净利索的原则。但我以前却有一个坏习惯――睡觉赖床，经常蓬头垢面就往办公室赶，踩点上班是常事。我也知道这样不好，但每次想改就是没办法战胜自己，好像孙悟空在我身上放了一只“瞌睡虫”，很多次我都是在迷迷糊糊中梦见自己已经洗漱完毕，穿好了衣服去上班，可一睁眼，却依然躺在床上。我向老爸请教方法，老爸说那是“懒筋”在作怪，要时常掐一掐。于是，我决定革除这一“陋习”。
    但没有外力推动的改变是很难成功的，一段时间后，我的决心慢慢减弱了，而且思想里还滋生出一种更可怕的念头：踩点上班又不能算严格意义上的迟到，不用太较真；再说早去那么一两分钟也不见得能多干多少活，上班时间抓紧一点就可以。于是依然故我。
    后来，几位好心的同事提醒我，机关干部自身形象很重要，虽然你每次上班也许就比别人晚五分钟，但经常这样会给领导留下工作不积极的印象。不就是五分钟吗？我想。双休日，我上街买了一个闹钟，并把闹铃比上班时间提前定了45分钟。刚开始几天，当然够用，而且还很充足，可一个月后，时间又不够用了，还是踩点上班。于是，我把闹铃时间又提前了五分钟，问题依旧。
    一次，我在杂志上看到一篇关于时间观念的文章，里面写到，德国人最为守时，他们经常把一些会议和婚宴开始时间定在几分上，如会议08：04开始，婚宴18：33进行，等等。中国人很少有这种习惯，会议推迟半小时、婚宴推迟一个小时等事情都是司空见惯。文章最后说，时间观念不是用手表来衡量的，关键在于内心，只有心里有时间概念，才会准时。
    我顿时有种醍醐灌顶的感觉，五分钟，虽然时间很短，但如果不摆正心态，将会成为一道我难以逾越的“鸿沟”，闹铃时间提前再多，思想没有跟上，问题也不可能解决。我剖析自己，发现自己问题的根源是没有把工作当成一项事业来干，没有紧迫感，总想着这事今天做也行，明天做也不晚，养成了一种懒散、拖沓的工作作风。
    记得有一位哲人说过：一个人做事的态度决定他的高度。细细品味，真是至理名言。时间观念其实是一种效率观，时间观念强的人工作才有紧迫感，效率才会提高。从此，我开始调整自己，全身心投入到工作中去，早上睡懒觉的习惯也不知不觉改掉了，而且工作中也总觉得时间不够用，还有很多工作没有做完。（欧阳小华）
〖-ZW/正文〗
