〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破纵火反间计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张从田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军进入桂北山区之初，遇到了很大的困难。这里是苗族、瑶族、侗族等少数民族居住区。他们长期受国民党军队和地方政府的压迫，对汉人心存疑惧，甚至仇视。桂系军阀利用少数民族的这种心理，派遣特务，并雇用当地地痞流氓，混入红军宿营的村寨，乘隙纵火，烧毁民房与粮食，然后嫁祸红军，四处散布谣言，说红军是强盗，见人就杀，见屋就烧，见女人就抢，破坏红军与少数民族的关系。
    由于敌特纵火不断，造成红军的宿营地火灾频繁。时任军委干部团卫生队长的蒋耀德回忆说：“我干部团越过老山界进入苗山苗民区域的第四天，部队在尖顶苗区宿营。团卫生队与迫击炮连住在苗民房二层楼上，刚刚入睡，忽然外屋火光冲天，照似白昼。大家被火惊醒，急忙跳楼而下，奋力救火，经过一个多小时的抢救，总算把这漫天大火扑灭。这场大火烧了三间半屋子，我们送给群众一百多块大洋，群众很感谢红军干部团。”
    1934年12月10日，军委纵队宿营龙坪寨、广南寨，夜间突然发生大火。这两个寨子都是比较大的侗族村寨，房屋都为木制结构，虽然红军奋力扑救，依旧造成很大损失，被烧毁民屋400多间，几乎被夷为平地。
    在大火中，夜宿龙坪寨的中革军委副主席周恩来险遭不测。时任周恩来警卫员的魏国禄回忆说：“这天晚上，周副主席是长征以来少有的休息比较早的一个晚上。夜间12点左右，我被哨兵的叫喊声惊醒，爬起来跑到门口一看，哎呀！周副主席住的房后边火光冲天！我顺手抱起一条毯子就冲进了首长的房子。这时，房内已成了烟和火的世界，根本睁不开眼睛。周副主席已经起床了，我不顾一切地保护他从房内跑了出来。不一会儿，这间房子就被熊熊的大火吞没了。”
    连续的火灾引起了红军的高度警觉。周恩来召集有关人员开会，亲自指示保卫局局长邓发：“可以肯定这火是敌人放的……我们一定要把放火者查出来，彻底揭穿敌人的阴谋。”经过彻夜清查，从寨中找出3个可疑分子。他们承认是国民党派遣的特务，伪装红军混入寨内，乘人不备放火。当晚，朱德专门颁布命令：连日桂敌派出大批密探，在我各兵团驻地，纵火焚烧民房，企图疲劳及嫁祸于我军，破坏红军在群众中的形象。各兵团首长及政治部，应于到达宿营地后，及离开宿营地前，严密巡查，并规定各连值班。一遇火警，凡我红色军人，务必设法扑灭，及救济群众。纵火奸细，一经捕获，应即经群众公审后枪决。
    第二天，保卫局在龙坪寨召开群众大会，宣传讲解红军的政策，揭露敌人的阴谋。群众知晓真相后，无不义愤填膺。应群众的要求，红军将纵火者当场枪决。
    揭穿了国民党的阴谋，加上红军奋勇扑火，救济受灾民众，使得少数民族群众认识到红军是一支模范遵守群众纪律、维护群众利益的新型军队，因而逐步消除了戒心，开始积极帮助红军。国民党挑拨红军与少数民族关系的阴谋破产了。（张从田）
    （作者系军事科学院军史研究所助理研究员）
〖-ZW/正文〗
