〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国元勋子女谈长征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周秉德（周恩来总理侄女）――
    长征是宣传队播种机
    是什么力量激励着红军克服千难万险创造了举世瞩目的长征奇迹？是为人民谋幸福的信念和责任。红军中有一部分人参加革命前家庭条件也是很优越的，但他们追求的是真理而不是金钱。这种境界今天看来仍然是弥足珍贵的。毛主席说长征是宣传队和播种机。我的理解就是说，长征中体现出来的核心实质是，中国共产党人是真正为了中国最广大劳动人民的根本利益去奋斗的。
    罗东进（罗荣桓元帅之子）――
    长征精神寓意深刻
    沿着当年红军长征的路线走一趟，是我很早就有的愿望。如今，这一愿望终于实现了。我觉得红军长征体现出来的很多深刻内涵是需要今人很好继承和发扬的，长征精神反映了革命前辈们坚定的信念、坚强的意志和克服各种困难的精神，是振兴中华民族的脊梁。现在国家建设还只是新的万里长征迈出的第一步，长征精神对建设中国特色社会主义具有重要的指导意义。
    彭钢（彭德怀元帅侄女）――
    人民是我们的衣食父母
    站在当年毛主席带领红军战士和人民群众一同开挖的红井前，我的心情很激动，我们这一代人生长在战争年代的烽火硝烟中，多数人都有从小就被寄养在老百姓家中的经历，老区人民如同我们的亲生父母。我们党，我们这支军队，就是全心全意为人民群众谋福祉的，而人民群众的大力支持，才是红军长征最终取得胜利的力量源泉。
    刘太行（刘伯承元帅之子）――
    党能发现错误并改正错误
    一个政党也好，一个政权也好，犯错误是难免的。中国共产党之所以伟大，在于能够及时发现错误并改正错误。我想通过这次重走长征路活动，了解一下年轻的共产党在初创时期的某些失误，再了解党是怎么纠正过来的，更觉得我们党是伟大的党，是一个能够战胜自身错误，始终追求真理，有着良好的党内民主和民主集中制传统的政党。一个政党如此，一个人也应该这样，敢于批评和自我批评，勇于修正自己的错误，更有利于进步和提高。
    粟戎生（粟裕大将之子）――
    革命精神是我军最强大的“武器”
    为什么红军在长征途中牺牲了那么多人，还是坚持着走下来，克服那么多的困难，就是因为他们把解放中国广大劳动人民，作为自己的一种责任。现在尽管战争形态和作战样式也发生了变化，但中国军人“压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒，征服一切困难而不被任何困难所征服”的英雄气概和革命精神却始终不能丢。现在的年轻人应该学习老一辈的长征精神，要有一种强烈的责任感。
    陈知建（陈赓大将之子）――
    传承坚定的革命信仰
    红军能够完成二万五千里的伟大长征，最根本的动力源泉就是无比坚定的革命信仰，他们深信自己的目标，就是要为广大人民谋解放，谋幸福。希望通过这次重走长征路，使我们、也使更多的年轻人能够从中体验长征精神的遗产，能够使老一辈坚定的革命信仰在年轻人中间真正传承下去。
〖-ZW/正文〗
