〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地党员干部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《江泽民文选》要在学以致用上下功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 连日来，全国各地党员干部以专题学习会、座谈会、集中学习等多种形式，认真研读《江泽民文选》，学习胡锦涛总书记在中共中央学习《江泽民文选》报告会上的重要谈话。大家一致认为，要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密联系本地区实际和干部群众的思想实际，着力解决本地区群众关心的突出问题，着力推进本地区的各项工作。
    天津、湖北、浙江、山东、四川、福建的党员干部组织专题学习会。大家认为，《江泽民文选》内涵丰富、博大精深，是“三个代表”重要思想的集大成者，学习《江泽民文选》，必须贯彻胡锦涛总书记强调的“真学、常学、深学，勤于思考，善于运用，真正学通弄懂”的要求，努力在中央《决定》提出的“九个深刻领会”上下功夫，从而进一步增强贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想、落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    上海、河南、安徽、江西、内蒙古的党员干部在学习中认为，《江泽民文选》内容丰富，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学体系，充分体现了江泽民同志在经济、政治、文化、社会等各个领域和改革发展稳定、内政外交国防、治党治国各个方面做出的杰出理论贡献。广大党员干部表示，要坚持理论联系实际，把学习《江泽民文选》与贯彻落实科学发展观结合起来，紧紧围绕各地实际情况，用发展着的马克思主义指导新的实践，促进各地经济平稳、较快、协调发展。
    北京、山西、贵州、云南、辽宁、湖南的党员干部表示，学习《江泽民文选》应紧密联系实际，要通过学习促进思想观念的更新，努力解决影响改革发展的观念性、体制性障碍，纠正不符合科学发展观的观念和做法，使各项工作进一步体现时代性、把握规律性、富于创造性，从而使学习成果转化为实际工作的成效。
    甘肃、江苏、广西、海南、青海的党员干部表示，学习《江泽民文选》重在理论联系实际，要把学习《江泽民文选》与构建和谐社会结合起来，与社会主义新农村建设任务紧密结合起来，与思想文化建设紧密结合起来，为社会保持旺盛的活力营造良好的氛围，提供有力的支撑和保障。尤其要坚持把学习《江泽民文选》与党的先进性建设结合起来，提高党的执政能力和执政水平，增强各级党组织和党员的凝聚力、向心力与战斗力。
    广东、新疆、河北、宁夏、吉林要求，各级党政机关和党员干部要结合本地实际和自身具体工作，以各种形式深入认真地学习《江泽民文选》，做到学以致用，学用相长。要求当地党校、行政学院等干部培训学校把《江泽民文选》列为干部培训的重要教材，高等学校把学习《江泽民文选》作为师生思想政治教育和学生党团组织生活的重要内容，工、青、妇等群众团体要开展各具特色、生动活泼的学习教育主题活动。
    黑龙江、陕西、西藏、重庆提出，学习《江泽民文选》是一项长期的任务，也是一项当前必须抓紧的工作，要积极行动起来，进一步提高学习践行“三个代表”重要思想和贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。领导干部尤其要作出表率，做到真学、常学、深学，勤于思考，善于运用，既要领会和把握好《江泽民文选》的科学内涵和精神实质，又要结合各自的工作领域，在联系实际、务求实效上下功夫。
〖-ZW/正文〗
