〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国社会伟大变革的生动记录――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国――我的第二故乡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/外国人写长征（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会伟大变革的生动记录――
    《中国――我的第二故乡》
    《中国――我的第二故乡》，是曾长期旅居中国的德国友人王安娜1964年出版的回忆录。在这本书中，王安娜从不同侧面描述了中国工农红军进行的长征。
    王安娜于1936年2月来到中国，投入到中国人民的解放事业中，其间在中国生活、战斗了19年，是中国人民和中国共产党人的亲密朋友。1937年3月初，王安娜来到延安，见到了毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等中央红军主要领导人，了解他们的个人生活、革命历程以及他们对中国革命道路的深刻理解，还同红军将士、普通百姓进行了广泛接触，详细了解有关红军长征历程、长征始末以及中国共产党抗日民族统一战线的政策和策略问题。
    在《中国――我的第二故乡》一书中，王安娜写到：“长征是艰苦的冒险，长征是人类的勇气与怯懦、胜利与失败的搏斗。特别应当指出的是，这一行动要战胜敌人和恶劣的自然条件，需有坚定不移的勇敢精神”；“毫无疑问，长征是人类历史上一个伟大的业绩”。
    这部书出版后，被译成多国文字，成为在国际范围内介绍长征以及中国社会伟大变革的生动记录。（晴空）
〖-ZW/正文〗
