〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，共产党人追求真理之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在红色旧址的追思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红色旧址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，共产党人追求真理之旅
    ――在红色旧址的追思
    长征，共产党人追求真理之旅。
    近日，记者重走长征路，采访一个个长征故事，目睹一件件红色文物，瞻仰一处处红色旧址，无不感受到那真理的光芒历经70年沧桑而不灭。
    一切从实际出发，一切行动都要符合实际情况――这是红军用鲜血换来的一条真理，是红军在长征途中克敌制胜的一大法宝。这一真理在我们履行新世纪新阶段历史使命的今天，仍然闪耀着灿烂光辉。
    江西瑞金沙洲坝，四面稻田围绕的一个土坪上，有一座两厢带一偏棚的农家小院，这就是红军当时赫赫有名的“独立房子”，房子的主人就是共产国际代表李德。那时，中央和军委的许多决策都是在这里做出的，从某种意义讲，“独立房子”当时左右着红军的命运。
    稻田里蛙声阵阵，树丛间蝉鸣声声。在毛泽东“农村包围城市”的革命渐成气候之后，他被从莫斯科来的洋派革命者排挤出了决策层，住在远离决策圈的一个破庙里，手不释卷地读《三国志》、《水浒传》、《老子》、《庄子》等一切可以找到的书。当“独立房子”作出的决策使红军失利时，总能听到毛泽东发出的声音。但这声音还很微弱，以致被“独立房子”的主人们认为是“土包子的高级牢骚”。
    于是，“独立房子”把红军一步步引向失败，直至最后丧失了中央苏区，不得不实行战略大转移，开始了漫漫长征。
    记者站在“独立房子”旧址前，那么深切地体会到中国革命的来之不易，感觉到真理经常是在经受了种种曲解后才被人们所认识。
    在湘黔边的偏僻小县――通道城里，有个十分雅致的恭城书院。这个书院的讲书堂就是当年红军召开通道会议的会场。在这个会上，真理的声音如同穿破云层的阳光。在张闻天、王稼祥的声援下，毛泽东的建议第一次被采纳：红军第一次根据变化了的情势，改变出发时的设想，攻占黎平，转兵贵州！
    记者今年两次踏访崇山峻岭中的黎平县城，几度驻足位于城中古老的翘街中间的黎平会议旧址，“聆听”当年红军领导人的发言，体味走向真理的艰难。
    在这栋别致的房子里，召开了改变红军长征走向的黎平会议。会议争论非常激烈，最后决定采纳毛泽东的主张，向黔北进军，作出了《中央政治局关于战略方针之决定》。
    这次会议实际上是一切从实际出发，一切行动都要符合实际情况这一真理的胜利。黎平会议之后，中央政治局又开了猴场会议。中央政治局在通道、黎平、猴场召开的3次会议，为遵义会议的召开奠定了基础。
    遵义会议会址，如今已成为红色旅游的热点。70多年前在这个简朴的会议室里，中国共产党实现了对真理认识的飞跃。可以说，遵义会议的胜利，是中国共产党实事求是，一切从实际出发思想路线的胜利，从此，红军的命运发生了改变。
    党的绝对领导是红军面临艰难困苦而不溃散的根本原因。信党、爱党、跟党走，是红军指战员的坚定信念。任何时候，党对军队绝对领导的原则都不能动摇，这是红军在不断壮大的过程中被反复验证了的真理。
    红军之所以成为红军，源自著名的“三湾改编”。
    江西永新县的三湾村，本是一个很不起眼的普通村落。可自从1927年9月一支不足千人的队伍开进来后，这个村子里发生的一切便改变了一支军队、一个党、甚至一个国家的命运。
    “三湾改编”是毛泽东的一个天才创造，使红军获得了新生。“三湾改编”的核心就是“支部建在连上”。之后的古田会议，明确提出了“党在红军中的绝对领导”，为红军明确了党的领导原则制度和方法。
    记者数度驱车穿行于雪山草地间，感受当年红军将士信党爱党跟党走的坚强决心。在红军长征所翻越的最大的雪山――海拔5000多米的党岭山周围，民间还流传着这样一个故事。在一处山崖下，红军战士发现露在雪外的一只胳膊。他的拳头紧握着，大家跑上去掰开手一看，里面是一张党证和一块银元，党证上写着：“刘志海，中共党员，1933年3月入党”。这是一个忠贞的共产党员，至死也没有忘记交纳党费。
    从长眠在党岭山上的刘志海身上，我们可以感受到党在军队中的强大凝聚力。正是这样的凝聚力，使张国焘的个人野心受到抑制，使红军最终走过了雪山草地，实现了长征的最后胜利。
    川西高原的小金县城（即懋功县城）见证了当年红军两大主力的胜利会师。然而，会师后10多万人的红军是北上还是南下，红四方面军领导人张国焘与中央发生严重分歧。
    位于小金县城北边的两河口，中央政治局在这里一连开了3天会。张国焘自恃枪多人多，把党领导下发展起来的红四方面军作为他个人的政治资本，根据“谁有军队，谁最强，谁就该当领导”的军阀逻辑，跟党闹独立。当时，中央坚决拒绝了张国焘的无理要求，并对他进行了批评和教育。
    此后，中央又在毛儿盖召开政治局会议，与张国焘展开坚决的斗争。会议指出，红军是在党领导下创造和发展起来的，没有党就没有红军。
    党中央先后在川西北召开的两河口、芦花、沙窝、毛儿盖、巴西等会议，形成一系列决议。这些会议决议告诉我们，任何时候都要坚持党对军队的绝对领导，军队要坚决执行党的路线、方针、政策，绝不能搞“枪指挥党”。
    记者面对茫茫草原，遥想当年党中央与张国焘的斗争，嗅着草地散发出的清香，感到在年轻一代军人心中，更要牢记无论在什么时候、什么情况下，都要保证党对军队的绝对领导。
    本报记者 杨彪 遵义会议旧址。
    本报记者 张天南 摄
〖-ZW/正文〗
