〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红二连”：尖刀永不锩刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红二连”：尖刀永不锩刃
    “北伐战争中有我们的身影，长征途中留下我们的足迹，抗战的烽火扬起我们的战旗。敢打硬仗，勇争第一，转战南北所向无敌……”武警某部“红二连”从北伐战争中一路走来，高亢的战歌传唱至今。
    7月下旬，记者慕名来到这个英雄的连队。走进挂满锦旗、奖牌的荣誉室，记者深切感受到连队历史的厚重与辉煌。指导员李权指着展柜中的文物，向记者讲起了“红二连”转战南北的战斗故事。
    “红二连”前身是叶挺领导的国民革命军独立团“钢八连”，八一南昌起义后，跟随朱德、陈毅历尽千辛万苦，于1928年4月在井冈山与毛泽东领导的秋收起义部队会师。1933年5月，连队改编为红一方面军第一军团第二师五团二连。在艰苦卓绝的二万五千里长征中，“红二连”经历了无数次战斗，以“敢打硬仗、勇争第一”闻名红军。
    1935年1月28日凌晨，红三、五军团发起的土城战斗打响。由于情报有误，红军损失惨重。此时，正准备北上进攻赤水县城的“红二连”突然接到增援土城的命令。朱德亲自到“红二连”作战斗动员，他用浓重的四川口音说：同志们，我好久没有带你们打仗了，今天看你们二连还行不行……在朱德亲自指挥下，“红二连”官兵如猛虎下山向敌左侧发起进攻，连续攻克4个阵地，毙俘敌军百余人，缴获各种枪支百余支，为稳定战局发挥了重要作用。
    今天，“红二连”着眼使命任务需要，继承和发扬革命前辈“敢打硬仗、勇争第一”的拼搏精神，不断创新发展，在演兵场上续写着新的辉煌。
    采访中，连长张成新向记者讲述了这样一个故事。2002年老兵退伍后，上级组织了一次射击课目大比武，没想到夺冠呼声最高的“红二连”以一环之差屈居亚军。当年，“红二连”老兵复退较多，在30多个参赛单位中能取得第二名的成绩已相当不易，但官兵把比武当作打仗，认为第二名就意味着打了败仗。连队把训练分析会搬到荣誉室，用历史上一次次攻无不克的战斗，激励官兵秉承光荣传统、争当打赢先锋。七班班长高拓说：“和红军老前辈相比，我们丢掉的不仅是冠军，更丢掉了勇猛顽强的战斗作风。”知耻而后勇。半年后，上级组织对抗射击比赛，随着10声枪响，10个标靶应声落地，二连重新夺回第一。此后，“红二连”几乎囊括该部所有军事课目比武的冠军，先后2次荣立集体二等功，被评为“军事训练一级连”和“基层建设标兵连”。
    盛夏的太行山，热浪灼人。绵延数十公里的盘山公路上，上百辆军车正在疾驰。在不久前上级组织的实兵实装演练中，“红二连”担任部队长途机动的“尖刀连”。连队排爆、侦察、防化等分队的官兵，以过硬的军事素质顺利完成突击任务，再次取得总评第一的好成绩。
    黄宏发 本报特约记者 齐明宇
    （题图为黄宏发摄）
〖-ZW/正文〗
