〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“深入”的突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军师开展学习贯彻科学发展观自我检查纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李凤鸣/陈进宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“深入”的突破口
    ――新疆军区某红军师开展学习贯彻科学发展观自我检查纪实
    怎样把学习贯彻科学发展观不断引向深入？新疆军区某红军师党委成员带头自查，并在全师自上而下开展学习贯彻科学发展观普遍检查，着力找准“深入”的突破口，使检查的过程成为发现问题、解决问题的过程，成为在“深入”上下功夫、在“实效”上做文章的过程。
    用求实精神找准问题
    这个师党委感到，要推动科学发展观学习贯彻不断深入，关键是增强学习贯彻的主动性、针对性、实效性，必须把学习的底数摸清、问题找准、措施定实。为此，他们决定采取自上而下的办法，对全师学习贯彻科学发展观情况进行一次全面检查。
    检查中，师党委带头组织师领导和机关进行自查，部门以上领导联系工作实际公开述学，并通过民主测评、座谈、闭卷测试等多种形式，全面了解官兵的学习情况。
    随后，他们深入所属团队逐个检查了解。为保证检查结果全面、客观、准确，他们制定了科学的检查方案。师团机关检查人员科学编组，在检查中坚持“五个结合”，即：上级查与本级查相结合，领导查与群众评相结合，定量分析与定性分析相结合，看学习成效与看工作实效相结合，检查考核与帮助指导相结合，解决了学深学浅难衡量、学好学差难评估的问题。
    用科学态度分析问题
    师党委在检查中发现，一些官兵存在学用“两张皮”的现象，满足于背记一些概念，没有触及思想、进入工作：有的认为科学发展观是管全局的，与个人关系不大；有的不善于用科学发展观审视工作中的问题，没有把科学发展观与基层建设发展联系起来。
    师党委认为，学习不仅要理解概念，而且要转化为具体的工作思路，运用科学发展观的世界观和方法论思考问题，分析部队现状，确定发展目标，寻求科学对策和办法。
    为了让科学发展观在官兵头脑中扎根，真正进入工作实践，他们采取一级抓一级、一级带一级的办法，帮助官兵学习掌握科学发展观的精神实质。师团党委在抓好党委中心组专题学习的同时，把学习科学发展观纳入部队思想政治教育、党课教育和各级各类干部骨干培训。师党委扩大会、议训会、形势分析会等，都坚持按照科学发展观要求分析形势、筹划工作、解决问题，带头确立科学发展观在部队建设中的指导地位。
    师党委还结合部队实际，引导官兵树立以科学发展观为指导，搞好部队建设的信念。近年来，这个师大力开展科技练兵，部队战斗力不断提高，连续3年被评为军事训练一级师。（第三版）（第一版）去年参加兰州军区“岗位成才、岗位练兵”比武竞赛，该师夺得奖牌总数名列新疆军区部队榜首。学习中，师党委结合这一段经历，组织官兵分析讨论取得成绩的原因，使大家感到，只有全面贯彻落实科学发展观，部队建设才能不断取得新进展。
    用具体措施促深入
    为推动学习贯彻科学发展观不断深入，师党委按照武装头脑、指导工作、解决问题、提高能力的思路，结合部队实际，研究制定了《深入学习贯彻科学发展观的意见》、《关于抓好基层官兵科学发展观学习培训的实施意见》等措施。
    反复抓认识。师党委感到，要使学习贯彻科学发展观不断深入，思想发动必须贯穿始终。他们组织官兵到驻地优秀大中型企业参观，利用营区小广播、板报和局域网等，围绕学习中的热点难点问题，组织“谈家乡变化，论部队发展”的群众性大讨论，把工作中一些违背规律的做法一件件梳理出来，引导官兵用科学发展观进行反思，使大家认识到，科学发展观是解决发展中各种矛盾和问题的强大思想武器，也是立身做人为官带兵的行为准则，自觉树立长期学习的观念。
    深入抓学习。他们以总政编印的《树立和落实科学发展观理论学习读本》、《树立和落实科学发展观》基层军官和士兵学习宣讲材料为基本教材，按照团以上领导和机关抓通读、基层干部抓轮训、战士学习抓宣讲的思路，采取“集中培训、学习在团、吃住在连”的方式，分批对基层干部和三级以上士官进行集中轮训。他们还采取邀请驻地党校和军地院校专家教授辅导、与部队官兵座谈交流、组织师团教学骨干深入基层巡回宣讲等办法，帮助基层官兵掌握科学发展观的基本观点、理解基本内涵、明确基本要求。
    着力抓转化。针对一些官兵学习停留在表面、转化缺乏办法、解决现实问题找不到突破口的问题，他们把课题研究作为理论学习的基本方式，将困扰部队发展的“瓶颈”问题梳理出来，每次学习集中研究解决一两个问题，把学习理论、调查研究、形成决策、深入实践有效地结合起来。针对部队装备相对滞后的实际，他们提出把人才培养作为增强部队战斗力重要环节的思路，并制定了一整套措施。这些做法让大家尝到了理论联系实际的“甜头”，增强了学习贯彻科学发展观的自觉性。
    本报记者 王雁翔 本报特约记者 李凤鸣 本报通讯员 陈进宝
〖-ZW/正文〗
