〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送人玫瑰手有余香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪景磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位把卫生环境区划分给各个具体部门负责。但有的同志把这种分工绝对化了，喜欢“自扫门前雪”，在工作中甚至在生活中也分得很清，别人的事沾一点都不乐意。他们不懂得去体谅别人，帮人之所难，而只是强调“自己的事情自己做”。
    送人玫瑰手有余香
    军营是个革命大家庭，官兵间都是战友、兄弟关系，是团结互助的同志关系。因此在日常的工作与生活当中，我们就应当懂得互相帮助，彼此照顾。看到哪个战友有了困难，要主动地去协助工作；战友累了、病了要主动靠上去，帮助把工作完成好，把战友照顾好。在帮助他人的同时，我们自己也会收获许多快乐，正如人说的：“送人玫瑰，手有余香。”
    战友，在做好自己本职工作之余，不妨多留心一下身边的同志，看看他们是否存在困难，是否需要你的帮助。在革命大家庭里，因为有了团结互助军营才会显得更加和谐，因为有了团结互助军营才增添了许多欢乐。对他人投入了真心，相信你也是快乐的。（汪景磊）
    某科研单位下达了一项重要的科研任务，一些业务骨干以种种借口为理由，不愿意担当课题组长职务。乍一看，好像大家不想当官、淡泊名利，其实不然。原来该项课题研究任务重、经费少、出成果的周期长，这意味着课题组长不仅要承担很大的压力，还要放弃个人的许多休息时间和牺牲一些个人利益。
    勇挑重担是境界
    课题组长不是官，但意味着要负一种重要责任，做出更多的奉献牺牲。回想起我国老一代科研工作者铸就“两弹一星”的辉煌成就，他们留给我们更多的是辉煌背后的崇高品德和优良作风。高尚的科学道德情操从来都是科学研究和科技进步的精神力量。新时代的科研人员，更应该以人民利益为重、国家需求至上，钻研业务、追求真理，不仅要淡薄名利、勤恳工作，更要勇于创新、勇挑重担，以个人利益无条件地服从国家和人民利益。所以，课题组长这种“官”该当还是要当。（赵欣 江丽雅）
    近与一位战友聊天，谈到同事间相处的问题，他大发感慨，说当今社会最难的是人与人之间的交往。问及原因，原来有一位同事一直对他有猜疑之心，经常有事没事地在人前人后说一些风凉话，彼此关系闹得很僵。经过再三考虑，他主动找到这位同事，坦诚沟通后才知道，原来是同事偏听了一些传言，对他才有了看法。
    拆掉“猜疑之墙”
    同志之间相处，难免会有矛盾冲突，往往由于相互间的不理解或是误听谣传，产生猜疑，如果处理不好，就会使简单的问题变得复杂，影响到团结和友谊，给人际关系人为制造出屏障。其实在许多事情上，我们如果能够克服主观臆断，摘掉“有色眼镜”，许多误解都不会发生。相反，如果同志之间心存芥蒂，甚至“留一手”，不愿敞开心扉，相互之间的了解就不能够深入，就容易给同志之间的关系制造人为的障碍。所以，我们需要抱一颗真诚心，怀一份友善情，从团结的立场出发，处理同志间的关系，如此，猜疑就不会成为隔阂彼此心灵的屏障，我们就能拥有和谐健康的人际氛围。（李文龙）
〖-ZW/正文〗
