〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视演员感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐国强
    （毛泽东扮演者）：通过在长征影视剧中扮演毛泽东，我感受到长征路上有三种伟大的力量。首先是信仰的力量，没有最崇高的信仰，没有人会走上这样的一条路；其次是意志的力量，是顽强的革命意志帮助他们战胜了数不清的艰难险阻；还有就是团队的力量，过雪山、过水草地，只有团结奋斗互相搀扶，才有可能走向胜利。有了这三种力量，他们就成了共和国的缔造者。
    刘劲
    （周恩来扮演者）：10多年来，在多部长征题材的电影和电视剧中担负扮演周恩来的重任，这使我有更多的机会走近长征，熟悉长征，学习长征中的故事，并在实践中继承和发扬长征的伟大精神。我深深感到：长征精神是一笔弥足珍贵的伟大财富，长征精神是我们永远进取的力量源泉。在长征精神的鼓舞下，我军的各项建设必将一往无前，我军一定能担负起党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命。
    王伍福
    （朱德扮演者）：纪念红军长征胜利60周年的时候，我参加拍摄了电影《长征》和《彝海结盟》，在影片中扮演朱德；在纪念红军长征胜利70周年之际，我又参加了电视剧《长征》和电影《我的长征》的拍摄，还是在其中扮演朱德。10年来我参加拍摄了多部长征题材的影视片，每走一次长征路，灵魂上都会受到一次洗礼，精神上都会得到升华。是长征题材的影视剧成就了我的事业，更是长征精神和朱老总伟大的人格力量激励着我的人生。
    李琳
    （贺子珍扮演者）：在电影《长征》中扮演贺子珍时，我曾一次次被红军精神感动着，被贺子珍这位伟大女性的坚强和不屈激励着。许多天来，我都在想，当我们今天享受新生活的时候，我们应当永远记住长征，永远怀念长征，永远尊敬那些在艰难困苦中信念坚定、勇往直前的红军前辈们。
〖-ZW/正文〗
