〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回眸我军信息化建设的风雨历程，既有取得长足进步带来的欣慰，又有受瓶颈制约产生的困惑？欲在信息化建设的征程上迈出新步伐，必须对建设信息化军队的基本问题，做出新的判断与抉择――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对信息化建设基本问题的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁修蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸我军信息化建设的风雨历程，既有取得长足进步带来的欣慰，又有受瓶颈制约产生的困惑。欲在信息化建设的征程上迈出新步伐，必须对建设信息化军队的基本问题，做出新的判断与抉择――
    对信息化建设基本问题的再认识
    我军信息化建设已经走过了二十余年的路程，总结其中的经验教训，最根本的一条是科学认识信息化建设的规律，扎扎实实地解决信息化建设的最基本问题。这是推进军队信息化建设的全面协调和可持续发展的关键。
    抓好基础设施――搭建通用平台
    信息基础设施是构建三军“通用平台”的基石。信息基础设施包括信息传输平台和信息处理平台两部分，其特征：一是通用性，能够为军队多数信息系统共享共用，有统一的技术标准和运用规则；二是稳定性，能够长期运行，各种软件版本符合标准化要求；三是独立性，关键信息设施的最小集合能够自成一体、独立遂行保障与服务。经验表明，谁重视信息基础设施建设，谁就能在军队信息化建设的道路上走得快，走得远。
    信息基础设施必须满足作战需求。注重顶层设计是军队信息化建设最成功的经验之一，它是作战需求的产物。美军早在20世纪90年代初就成立专门机构，历时两年半，研究开发出《C4ISR体系结构框架》，从作战能力、系统功能和技术标准三个侧面，把对信息系统建设的总要求作了规范。同样，如果忽视了作战需求，必然出现“烟囱林立”，各自为政、重复建设的败笔之作。需求牵引一是要以信息为主导，用“三军一体、网络融合、综合应用”的新理念，替代“按地域建设、按业务组网、按军种使用”的传统模式；二是互连互通，坚持统一规划、统一组织、统一标准，实现信息资源共享，遏制“烟囱”蔓延；三是简捷实用，适应电话、计算机和图像“三网融合”的发展趋势，切忌只顾短期效益，忽视长远规划。
    通信卫星是信息基础设施的关键。卫星以其独特的优势，成为人类开发利用空间资源的重要手段。三颗同步卫星，就可以建立除两极地区以外的“全球通信”，甚至成为最终解决“动中通”的唯一手段；伊拉克战争中，卫星传输信息量占全部业务信息量的70%以上。通信卫星作为21世纪抢占空间“制高点”的重要力量，其轨道位置和频率谁先占有谁就先受益。西方发达国家为保证空间行动自由，实现全球实时监视，把包括通信卫星在内的空间力量视为国家安全与军事战略的命脉，不惜斥巨资加速发展，已在不少领域形成了明显的空间优势。
    加速装备改造――挑战物理极限
    信息技术是武器装备升级换代的直接动力。以微电子、通信和计算机为主体的信息技术，在嵌入武器装备之后，其精确度相当高，而外型趋于小型化，功效趋于智能化，携弹量增加，杀伤力与大型武器装备相当，且不受天候和战场条件制约，可对锁定目标实施全天候昼夜精确打击。此外，利用信息技术，多种类的作战平台有机联网，集指挥控制、情报侦察、预警探测、精确打击和战场管理于一体，以作战平台的网络化提高一体化联合作战能力。
    正确选择武器装备信息化改造的道路。一是对现役武器装备进行信息化改造，使其具备原先不曾有的信息探测、传输、处理、控制和对抗等功能，从而实现装备性能和作战效能的质变。二是研制新型信息化武器装备，用全新的设计思想和顶尖技术研发新装备，强化其探测、识别、打击、机动、定位和隐身等综合功能，增加武器库中的“新种群”。从20世纪90年代末开始，西方发达国家凭借其强大的经济和科技实力，把发展新型信息化武器装备作为军队转型的重要内容。处于机械化半机械化的发展中国家，在重视发展新型信息化武器装备的同时，依然坚持把武器装备信息化改造视为提高战斗力的有效途径。
    武器装备信息化改造必须提速。从机械化向信息化转型，对于发展中国家来说，重点是尽快改变武器装备的半机械化、机械化并存的落后局面。信息化是从机械化基础上起步的，既便是发达国家，也无法跨越机械化而直接进入信息化，因此，必须十分重视利用先进的信息技术对机械化武器装备实施信息化改造。俄军A-50预警机建于20世纪70年代，由于俄军利用先进的电子技术和装备对其进行不间断改造，目前该飞机除了外壳改动不大外，里面的航空电子设备已面目全非，至今仍属于世界领先的预警装备。
    开发信息资源――减少信息“孤岛”
    信息资源开发是信息化建设的中心任务。军事信息资源开发利用，就是运用现代信息技术整合使用信息内容及相关人力物力财力资源。一位军事家指出：“军事信息资源缺乏，就如同枪炮没有弹药；作战指挥离开了信息，就失去了决策的依据；武器装备没有可靠的信息保障，精确打击就不能实现”。可以说，没有信息资源战争机器就无法运转。目前，某些西方发达国家军队的信息资源开发利用已处于世界领先地位，仅地理信息系统就具备了获取全球除两极之外90%的数字信息的能力。
    部门利益是形成信息“孤岛”的温床。20世纪80年代前，出现一些分立、单项的信息系统归咎于技术水平问题情有可原。但时至今日，“信息孤岛”现象却仍然十分普遍。其表现一是信息资源分散，一家有的内容多家都有，甚至栏目设置也大致相同，转抄服务性的信息多，实用性的信息少。二是时效性差，网站信息更新不及时，过时信息多。三是信息形式单一，网络页面静态多、动态少，面向社会的文本信息多、贴近部队的可用信息少。造成上述现象的根本原因，是部门利益驱动，把信息资源视为门面、视为特权。目前，打破信息“壁垒”，是当务之急。
    统一标准是开发信息资源的根本保证。讲汉语，只有以《现代汉语词典》为准则才能语义一致。同样，开发利用信息资源，没有统一标准就不能实现互连互通和资源共享。首先要建立标准化体系，统一信息分类、信息编码、数据格式，规范信息的生产、存储和应用过程。其次要推进标准通用化，便于引进吸收先进技术，加强国际国内交流合作。
    “电子军务”是信息资源开发的新增长点。“电子军务”就是利用信息技术实施网上信息发布和网上办公目的在于简化管理流程、提高指挥效益和树立良好形象。少数发达国家军队处于“电子军务”的深度开发阶段，多数国家还处于初级发展阶段。一些军事专家指出，目前除了存在大量的“信息孤岛”外，还有大量的留存于纸质文档、尚未经过信息化手段处理的“沉睡信息”，由于没有得到及时转化和利用，造成严重的信息资源浪费。而“电子军务”是军队信息化建设的一个亮点，尤其是在各种信息基础设施发展到相当规模后，通过综合集成开发信息资源成为战斗力生成的新增长点。（梁修蔚）
〖-ZW/正文〗
