〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非对称战法的新警示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎以冲突中交战双方作战理念的碰撞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/梁波/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎以经过激战，双方同意停火。回顾这场激战，显然是一支游击队在对抗一个国家。但战况进展并未完全向以色列一边倒。
    以军把宝押在了高技术空袭上。黎巴嫩南部是真主党武装盘踞的大本营，这里不仅是其指挥部所在地，也是军火储存地和火力发射阵地。以军高技术无人侦察机和校射雷达对此当然一清二楚，因此在边境集结了以“梅卡瓦”主战坦克领军的重兵集团。开战的前两周，以军对黎全境实施的是大规模空袭，动用了从F-16战斗机、无人机到M109自行火炮在内的几乎所有高技术装备。当时，以军高官坚信，他们的高技术空袭能够摧毁真主党武装，而不必像1982年那样重新入侵黎巴嫩。十数天的狂轰滥炸，摧毁了黎巴嫩大量的公共设施和上万栋民房，但以军承认，始终不清楚究竟摧毁了真主党掌控的1.3万余枚导弹和火箭弹总数中的多少，因为自开战以来，真主党对以色列城镇的火箭袭击就没有停止过。以军的暴行引起国际舆论的强烈谴责，再加上恶劣天气的干扰，以军忧心忡忡：凭借高技术空袭打赢这场非对称战争，困难有多大？
    交战的另一方是真主党武装。它凭借的是传统的游击队作战和非传统的火箭、导弹袭击，同时，加上了战争弱势一方――受害者的政治色彩。它应对非对称战争的策略，是让占绝对优势的以色列落入精心布置的陷阱――通过某一事件让以军作出过度的军事反应；巩固己方在黎巴嫩获得的民众支持；让国际社会强烈谴责发动军事打击的以色列；通过灵活机动的游击战术躲过以军的高技术攻击。看来，真主党武装不仅实战经验丰富，而且善于吸取非对称战争的新理念，把军事劣势转化为政治优势，以获取广泛的同情与支持。它的民兵与以色列国防军之间的伤亡相差悬殊，达到了20∶1。真主党武装相信，国际社会一定能作出有利于自己的反应，尽管一支游击队不能够打败一支装备精良的正规军，但它能让这支强大的高技术军队无法在战场上取胜，同时使它的国家遭到国际社会的一致谴责。这就是在以军占领黎巴嫩南部的18年中所发生的事情，以色列不得不在2000年底放弃了这种代价惨重的军事占领。真主党武装还相信，如果以军想再次留在黎巴嫩，那么浴火重生的它能够让过去发生的一切重演。在当今战争形态日趋多样化的时代，真主党武装确实已成为一支“另类”部队，在非对称战争中居于绝对劣势地位，却能持久作战。
    以军非常想打赢这场非对称战争。据报道，以军对黎巴嫩的空袭是一个精心安排的计划，该计划由四个逐步升级的阶段组成：第一阶段以陆军炮火猛烈袭击黎南部地区真主党武装的阵地和指挥所，空军轰炸贝鲁特机场，海军进行海上封锁；在7月14日早些时候开始的第二阶段，以战斗轰炸机攻击真主党的权力中心，摧毁贝鲁特南部真主党的最高指挥机构和领导人的住所。第三和第四阶段目前还是秘密，但以军总参谋部的官员说，军事打击计划要求每一阶段都要比前一阶段更有打击力度，更具震慑力。如果需要，以军便可能以地面部队长驱直入贝鲁特。
    以色列国防军此次作战的原则是，所有目标必须按照预先确定的顺序进行打击。以军建立了一个“目标库”，由国防军IDF选择的数以百计的目标组成，由战争委员会定期审批（该委员会由以色列总理奥尔默特担纲主持）。以军自信最终能够成功地打败真主党武装，甚至能够乘胜追击，彻底铲除黎巴嫩全境的真主党武装基地和军火来源。然而，过去几周的激战，以色列并没有达到预想的效果，反而损兵折将，还招来国际社会的一片谴责。以国防军在黎巴嫩一次次深陷“先搜索后消灭”的残酷地面战斗的怪圈中。显然，以色列需要回答的是一个古老而又现实的悖论：面对军事力量与己方极不相称、但极具实战经验且深谙游击战战术的对手，如何打赢这场战争？（郑华杰 梁波 刘江平）
〖-ZW/正文〗
