〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语教学：应用为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院创新主题式英语教学模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜为民/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语教学：应用为先
    ――武警工程学院创新主题式英语教学模式纪实
    教育部在2004年颁布新规定，把大学英语的教学目标确定为培养学生英语综合应用能力，特别是听说能力，使他们在工作和社会交往中能用英语有效地进行口头和书面的信息交流，以适应我国经济发展和国际交流的需要。武警工程学院摈弃以考试过级为目标的应试观念，强化应用为先的英语教学理念，对改进英语教学进行了积极探索，值得关注。
    ――编者
    武警工程学院大三学员黄晓夏连续两年在全国大学生英语竞赛中获特等奖，并代表陕西省参加全国英语夏令营，期间演讲比赛和辩论赛分获一枚金牌、两枚银牌……一个理工科院校的学员，在英语学习中何以取得如此好的成绩？近日，笔者走进该院的英语课堂，体验了他们推广以学生为中心的主题式英语教学模式所带来的新变化。
    教室里，学员们围坐在四周，中间摆放着简单的道具。在该院的一堂英语课上，英语小品剧的表演就这样拉开了序幕。轻松的剧情，生活化的对白，表演的学员投入，观看的学员饶有兴趣。英语教员微笑着站在一旁，对学员表述不出的单词仅用口型或形体语言进行提示。
    传统的老师在台上讲、学生在台下听的情景不见了。在该院推行的主题式英语教学中，不再以老师讲授为主，而是由学生围绕一个具有知识性、趣味性的主题展开听、说、读、写和演小品等活动，教员则主要负责活动的组织和协调，激发学生进入积极的语言活动状态，对同一个主题的有关文化知识、背景资料、词汇和表达方法等方面进行广泛接触和融会贯通，达到综合运用的目的。
    该院领导对笔者说，英语是一门语言工具，英语教学要以学员为中心，以应用为目的，应该鼓励他们敢讲、多讲。根据这样的思路，该院摈弃以考试过级为目标的应试观念，在研究生、本科、专科3个层次、36个班次，确立了以学生为中心的主题式大学英语教学模式，把外语教学的最终目标定位在提高学员语言综合应用能力上，体现在素质教育这一核心上。为深化“主题式英语教学模式”，该院曾先后6次更换教材，在武警院校中率先实行口语考试。他们成立了第二课堂指导小组，专门负责组织筹划英语课外教学活动，每年举办一次全院性“闪亮之星”英语晚会。他们早在2003年就开办了英语电台，设有《名师导学》、《新闻速递》、《欧美金曲》、《电影原声》等栏目，将学习和娱乐有机地结合在一起。此外，该院还充分发挥学生团体、校园电台、校园网的作用，强化实践环节，提高学生学习英语的兴趣。
    如今，该院参加全国大学英语统测平均通过率均高于全国普通高校，近1/3学员成绩优秀，并取得参加国家英语口语考试的资格。
    杜为民 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
