〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世青赛中国击败尼日利亚暂居本组头名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚队开赛后便发起猛攻，中国队的姑娘们组织了有效的防守，并不失时机地进行反击。比赛刚进行了8分钟，队长马晓旭中场断球后一脚妙传，娄晓旭接球后起脚劲射，皮球打中球门横梁后弹入网中。第31分钟，马晓旭接队友朱薇传球突入对方禁区，冷静地将球挑入网窝。比赛进行到第69分钟时，马晓旭在对方禁区内接队友助攻，左脚将球射入对方球门远角，为中国队锁定了胜局。3比0的比分一直保持至终场哨响。马晓旭凭借两个进球、一次助攻再度当选全场比赛最佳球员。
    全场比赛中国队仅有6次射门却三度敲开对方球门，而创造了25次射门机会的尼日利亚队则颗粒无收。中国队主教练商瑞华对球员们的表现大加赞赏，认为她们踢了一场精彩的比赛，“表现出了不起的团队精神”。
    中国队将于23日对阵本组最后一个对手加拿大队，只要打平就能以小组头名出线。
〖-ZW/正文〗
