〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军发起四次进攻战役（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四方面军发起四次进攻战役（上）
    红四方面军是土地革命战争时期，中国共产党领导的工农红军主力之一。1931年11月7日，由鄂豫皖苏区的第4、第25军在湖北省黄安县七里坪合编组成，徐向前任总指挥，陈昌浩任政治委员，全军近3万人。
    1931年9月，蒋介石在对中央苏区的第三次“围剿”失败后，即着手筹划对鄂豫皖苏区的第三次“围剿”。到11月，集结于鄂豫皖苏区周围的国民党军增加到15个师。但“九一八”事变后，全国人民抗日反蒋斗争高涨，国民党内部矛盾加剧，致使这次“围剿”行动迟迟未能开始，部队仍处于分散防守状态。
    在此情况下，鄂豫皖革命军事委员会决定，主动向国民党军进攻，以破坏敌人的“围剿”计划。据此，红四方面军于1931年11月至1932年6月，连续进行了黄安、商潢、苏家埠、潢光等四次进攻战役。
    黄安城是国民党军靠近鄂豫皖苏区中心的一个突出的据点，由1个师4个团防守。红四方面军总部决定，集中红4军主力7个团和黄安独立团发起黄安战役，第一步扫清黄安城外围据点，切断守军与外地联系，第二步加紧围困黄安，并打击可能增援之敌，第三步攻歼黄安城守军。
    11月10日夜，红军开始对黄安外围据点展开攻击。至20日，先后攻占黄安城北、城西据点，歼守军1个团又2个营及地主武装一部，完成了战役第一步任务。尔后又连续击退城内守军的反扑，并乘势攻占黄安城东、西两关，迫使守军龟缩城内，固守待援。
    12月上、中旬，红军击退自宋埠、岐亭增援的国民党军两个师的进攻，歼敌一部，完成了战役第二步任务。此后，红军转入攻城作战。22日上午，红军“列宁号”飞机（以1930年2月缴获的国民党军飞机命名，这是红军拥有的第一架飞机）在黄安上空投掷迫击炮弹和宣传品，更使敌人惊慌失措。
    当日22时，红军发起总攻，黄安城破。23日，化装潜逃的师长赵冠英被赤卫军俘获。至此，历时43天的黄安战役结束，红四方面军共歼国民党军1.5万余人，其中俘敌近万人，缴获各种枪械7000余支（挺）、迫击炮10余门。
    此役得到了人民群众的巨大支援，至今当地仍流传着这样一首歌谣：“小小黄安，人人好汉，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。”
    黄安战役胜利后，黄安宣布改为红安，以示纪念。
    1932年1月，红四方面军为打击鄂豫皖苏区北部的国民党军，夺取商城，打通鄂豫边同皖西两块苏区的联系，决定发起商（城）潢（川）战役。该地区由国民党军4个师另1个旅驻守。红四方面军总部决定集中4个师，首先歼灭驻守商潢公路一线的蒋介石嫡系第2师，切断商城、潢川两城守军的联系，尔后相机夺取商城。
    1月19日，红军发起进攻，敌第2师等部逃往潢川，红军完全控制了商潢公路，并切断商城与固始间的联系，驻守商城之敌陷入孤立。2月7日，集结在潢川地区之敌3个多师分两路出援商城，红四方面军主力以正面阻击和迂回包抄相结合的战法，将其击溃，并歼其1个团。9日，红军乘胜追击，直逼潢川近郊。商城守军见援兵受挫，弃城南逃麻城，红军不战而克商城。
    此役，红四方面军共歼国民党军约5000人，蒋介石嫡系第2师遭到歼灭性打击，师长汤恩伯被撤职，解放了商城及其以北地区，使鄂豫皖苏区东西两部分连成一片，进一步巩固和扩大了鄂豫皖苏区。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
