〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学信息工程学院实现软件开发标准化管理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/赵运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学信息工程学院实现软件开发标准化管理
    本报郑州8月20日电特约通讯员李杨、邹宏报道：为规范科研开发流程，提高科研项目质量，信息工程大学信息工程学院信息技术研究所于近日通过了“软件能力成熟度集成模型”3级国际认证，成为军队首家通过该国际认证的科研单位。
    长期以来，国内科研单位在项目管理中普遍存在重结果、轻过程的问题，不规范的管理、不系统的监督使得任何一个研发人员的离职或退休，都有可能导致课题的中断和失败。为此，信息技术研究所引入国际上最先进的“软件能力成熟度集成模型”，将每一阶段的科研工作通过文档、表格、图片、数据库等方式进行整理和保存，实现了软件开发流程的标准化管理。
    武警北京总队一支队构建全方位保密网
    本报讯 赵运芳报道：近日，武警北京总队一支队通过组织官兵学习相关保密知识、参加保密知识竞赛、分析泄密事故教训、规范涉密使用介质、查找网络安全隐患等，进一步提高了广大官兵保守国家和军事秘密的自觉性，支队内部筑建出了一个全方位的保密网。
    这个支队结合官兵查摆出的问题开展了专项治理活动，进一步完善了网络和涉密载体的存储、保管、审批、使用维修、交接、检查和监督等8个方面的规定，做到了办公计算机加密不上互联网，涉密存储介质专人保密不外借，网络文件逐级审批不明传，损坏报废的涉密载体不外修不变卖。
〖-ZW/正文〗
