〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往荣誉不图虚荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是恶辱而好荣的。每一个奋发进取的人，都会热切地向往荣誉，积极地追求荣誉。但是，作为军人，我们追求的，应该是为祖国和人民建立功勋的荣誉，而决不是贪图个人的虚荣。
    荣誉感和虚荣心有着本质的区别。荣誉感是积极向上的心理品质，是人们学习、工作的强大内在动力；而虚荣心则追求表面的荣耀，是道德责任感在某些人内心的一种畸形反映。正确追求荣誉的人，把履行社会义务看作自己的神圣使命，把得到荣誉看作是自己为人民作贡献的一个标志，因而他们无论面临何种境遇、遇到什么困难，都能一如既往地勤奋工作、埋头苦干，靠实绩和贡献赢得人们的赞扬和尊敬。他们珍视荣誉而不单纯追求荣誉，在荣誉面前相互谦让，甘当“无名英雄”。贪图虚荣的人则一切言行以个人名利得失为转移，把履行社会义务仅仅看作获得个人荣誉的手段，不择手段地骗取荣誉。一些单位和个人之所以热衷于搞形式主义、做表面文章，甚至弄虚作假，虚荣心强是一个重要原因。
    “好名之害，与好利同”。虚荣心本身说不上是一种恶行，但不少恶行都围绕着虚荣心而产生。荣誉是一个人行为的结果，只能通过自己的诚实劳动，为祖国和人民履行义务才能获得。荣誉不能自封，不能作假，不能沽名钓誉，不能把它当作目的来追求。而贪图虚荣的人，把名利作为追求的根本目标，貌似爱荣誉，实则想的是光宗耀祖、荣华富贵那一套。而一旦确立起这样的人生目标，就必然会导致主观愿望与客观现实相脱离，对自己的劳动价值不能客观估量，形成对个人名誉的奢求。这种心理如同毒菌一样，消磨人的斗志，戕害人的心灵。贪图虚荣的人轻则会脱离战友，成为孤家寡人；重则会步入歧途，成为人民的罪人。这方面的例子并不鲜见。
    有的青年官兵分不清荣誉与虚荣的界限，他们把表面的荣耀当作荣誉来追求，好大喜功，取得一点进步就沾沾自喜，受到半点批评就闷闷不乐；讲成绩夸夸其谈，说问题轻描淡写；有了好事一个劲往自己身上揽，遇到难题一股脑朝别人头上推；甚至为了出人头地，或窃取别人成果为我所有，或诽谤他人以美化自己。如此等等，恐怕都与虚荣心膨胀不无关系。正确看待荣誉的人，把失败的教训刻在心灵深处，只有爱慕虚荣的人，才会念念不忘自己的功绩和勋章。正如共产主义战士王杰所言：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”
    正所谓“上士忘名，中士立名，下士窃名”。名利思想是一种精神腐蚀剂，它会使人的事业心消退，为人民服务的思想淡化。作为革命军人，应当不图虚名，不争浮利。许多事实证明，仅仅为了获取荣誉而工作的人，荣誉往往与他无缘。倒是不图虚荣浮利的人，常常会“无心插柳柳成荫”，于不知不觉中获得荣誉。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
