〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项世锦赛中国女队“六连冠”在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项世锦赛中国女队“六连冠”在望
    本报维也纳8月20日电陈美林、张治华报道：国际军体第53届军事五项世界锦标赛20日下午进行了女子手榴弹投准和投远比赛。中国首次参加世锦赛的年轻选手刘坤投准为122环，投远为51米90，名列投弹单项第一名。
    在射击、障碍跑、游泳、投掷四项比赛结束后，刘坤的总成绩是4299.6分，暂列女子个人第一，排在第二和第三位的是刘坤的队友田琳娜和徐蕾。
    中国队已取得女子障碍跑、女子射击和女子投掷三项比赛的个人第一，女子团体三人编队成绩为12843.5分，领先排在第二位的俄罗斯队238.5分。将在22日进行的女子越野项目仍是中国队的强项，如果不出意外，实现团体六连冠已稳操胜券，不出意外中国队还将获得女子个人冠军。
    中国男队在当天的游泳比赛结束后团体排名第三，德国和奥地利队暂居第一位和第二位。
〖-ZW/正文〗
