〖ZQ/总期〗17755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积小善而成大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央电视台新闻联播播报了《大连日报》记者孙剑走上街头、景点、车站等公共场所清理痰迹的新闻，大连团市委和慈善总会由此发起了“清洁城市我出力”的擦痰活动，上万名志愿者加入其中。一些小学生还倡议建无痰学校。这条新闻令我深思良久。军人历来被群众视为“道德的楷模、文明的使者”，我们作为其中一员，应该向孙剑学习，从她身上受到启发，自觉地在践行社会主义荣辱观中当模范做表率。
    “勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。擦痰可以说任何一个身体健康的人都能做到，而我们很多同志对类似于“擦痰”这样的小事要么视而不见，要么不屑为之，孰不知“看似寻常却奇崛，成如容易却艰辛”。海尔集团总裁张瑞敏曾经说：“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡”。小事连着荣辱，小节关乎是非。树立社会主义荣辱观，必须关注小节，注重细节，做好每一件小事，最终积小成为大成。
    看到一些不良现象，许多人抱有这样一种心理：自己人微言轻，靠个人力量难以改变或扭转这些，于是抱着洁身自好、置身事外的态度，甚至有“管好自己就不错了”的心理，这实质上是缺乏持之以恒的韧劲，缺乏知难而进的精神。国防大学金一南教授说过这样一句话：“一个人如果总是被眼前的难题和功利框住，失去的就是向前看的视野和超越自身的境界”。孙剑擦痰引起的反响告诉我们，弘扬美德，不在乎什么个人身份地位，贵在知难而为之。一个人的言行只要顺应时代发展，符合道德规范，就能影响和带动周围的人群，得到社会的认同，并像滚雪球一样，越滚越大，从而形成良好的社会风尚。
    “道不可坐论，德不可空谈”。孙剑接受采访时说：“说一千遍吐痰不对，不如实实在在干点实事，要他们克服这个不良习惯，我不能为他们做什么，所以就上街给他们擦痰”。孙剑是这样说的，也是这样做的。知易行难，行重于言。践行社会主义荣辱观，就是要少说多做、见诸行动，自觉做到言行一致，知行统一，把“八荣八耻”所倡导的道德准则，变成我们的行为标准和自觉行动。（林楠）
〖-ZW/正文〗
