〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“将军情杯”长征知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”长征知识竞赛
    参赛感言
    ★红军脚上的草鞋是粗糙的、破烂的，但它们留给世界的却是刚毅与顽强的形象。漫漫征途中，一双双草鞋就可越过万水千山，一双双草鞋就可气吞山河。
    ――武警驻川某部 徐宏新 罗双金
    ★红军走过千山万水，不仅打垮了数倍于己之敌，也战胜了人体自身极限的挑战。他们创造了一部完美的神话，注定要突破时代和国界而广为传扬。
    ――太原市人事局办公室 赵冬
    ★闪闪的红星，犹如熊熊燃烧的烈火，照亮了亿万人民自强不息的征途；鲜艳的旗帜，犹如冉冉升起的红日，承载着人民军队与时俱进的伟业。
    ――山西省祁县人武部 时志峰
    ★长征精神不是流星，不是鲜花，更不是时尚。它是一颗不朽的胡杨，是一株不枯的青松。
    ――崇左军分区 叶玉新 康雄艳
    ★长征精神与山河共存，与日月同辉。当年，红军将士克服千难万险一次次圆满完成了任务；今天，在没有战火的时代，我们更应尽职尽责地履行好自己的使命。
    ――61906部队 陈飞飞
    ★青山有幸，每一块白色的墓碑下，都长存着一段惊天地、泣鬼神的火红青春；白云有幸，每一段金色的铭文中，都大写着红军战士对理想信念的殷殷赤诚。
    ――沈阳军区司令部 李沐阳
    （竞赛试题见本报7月25日第五版）
〖-ZW/正文〗
