〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委树立正确政绩观抓好工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，海南省军区某炮兵团党委在进行阶段性工作回头看时，发现上半年布置的临时来队家属房重新装修、“指导员之家”建设等11项工作已全部落实到位。团政委魏和金告诉记者：“贯彻落实科学发展观，首先要树立正确的政绩观，这样才能真正抓好工作落实。”
    不在层层开会上兜圈子
    有一次，魏和金到指挥连检查安全工作。连队的安全形势分析会记录长达10多页，内容全面、剖析深刻，看得他连连点头。可是逐项一对照，魏和金又连连摇头：会上指出的问题大多仍然存在，记录本上写明要解决的问题，实际上一个没动。团机关调查时还发现，不少单位也存在类似问题，对于上级的指示要求满足于层层开会，许多工作到了会议桌、上了记录本便没了下文。
    团党委反躬自省，把抓落实的标准定在实际工作效果上。他们从改进会风着手，对党员大会、民主生活会等制度规定非开不可的会，督促连队开好、开实；团本级的会议由党委统筹，能开“一揽子会议”的绝不单列，不再把会议记录作为检查的硬标准。
    不在口头表态上做文章
    “请团首长放心，我们保证一个月解决用水难问题。”
    几位营主官的表态斩钉截铁，团长詹光明心里却没底：驻地十年九旱，团队编制员额增加，原有供水设施无法保障基层所需，如何保证官兵正常用水成了一个难题。但营主官们却争相表态，他们真有解难的高招？
    一个月后，詹光明查看解难情况，却发现各营仍然限时供水，个别连队官兵两天才能洗一次澡，用水难问题“涛声依旧”。通过座谈，詹光明找到了基层干部思想上的误区。有人认为，干得好不好是能力问题，表态好不好则是“觉悟问题”；还有人说，有的工作要求和指标脱离实际，下面“跳起来也够不到”，基层只能用空表态来应付。
    找到病根，团党委开始对症下药。他们首先给“表态”划界：在大是大非面前，党员干部必须毫不含糊地表明自己的立场和态度，并与实践一致起来；对于具体工作，党委机关只看做的效果，不以听表态来评价干部。与此同时，机关很快筹集专款，请专业打井队打出一口深水井，用水难的问题迎刃而解。
    不在造声势上动脑筋
    声势造得很大，任务的完成却受到影响，这个团有过教训。去年底，团里组织综合战术演练，为给观摩演练的上级领导留下好印象，“红军”用了两天时间搭彩门、插彩旗、挂横幅，就连野营村的排水沟也磨得有棱有角。看上去很好看，但是目标暴露明显，“红军”指挥部被“蓝军”一个侦察连来了个“一锅端”。
    摔个跟头捡了个明白，团党委认识到：脱离实际，片面追求“声势浩大”的效果和花里胡哨的门面，其实是图虚名。前不久，团里举行军事训练尖子选拔赛，为便于请上级首长指导、记者采访和摄影摄像，有人建议将赛场设在团里的大操场，并悬挂气球、横幅等，营造浓厚比赛氛围。团领导没有采纳这一建议，他们把部队拉到野外陌生地域，按实战要求设置赛场环境。在野外进行的比赛远不如在营区里进行的“好看”，一些项目的比赛结果也不尽如人意，但是通过这样贴近实战的比赛，找出战斗力建设的“短板”，团里上下都感到十分高兴。
    申长江 肖双剑 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
