〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部长征史，就是一部军民情谊史？一部党与人民群众的血肉联系史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万水千山总是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部长征史，就是一部军民情谊史、一部党与人民群众的血肉联系史――
    万水千山总是情
    长征途中，红军能成功突破敌军围追堵截，能战胜恶劣自然环境，都与沿途人民群众的大力支持、无私帮助密不可分。重走长征路，记者感受最深的是，一部红军长征史，就是一部军民鱼水情谊史、一部党与人民群众的血肉联系史。
    危急关头靠群众
    于都河是红军长征渡过的第一条河流。当年，8.6万名红军将士在此集结，踏上了战略转移之路。
    为保证红军顺利渡河，于都动员了全县的人力物力支援红军架桥。沿河两岸的居民把门板、床板都运到了工地上。一位姓曾的老大爷，将家里全部木材献完后，又执意把自己的寿材捐献给红军。老红军钟明深有感触地说：“人民是革命的母亲，在沿途群众无私的帮助下，红军才得以克服重重困难，一步步走向胜利。”
    一路征战，如何救治和安置伤病员是红军面临的一大难题。怎么办？依靠人民群众。在广西灌阳县灌阳镇仁柜村，记者见到了96岁的老红军廖仁和。老人捋起裤脚，让我们看他小腿上当年被子弹打穿留下的痕迹。这位当年的机枪连长在湘江战役中右腿、左胯、右肩3处受重伤。负伤掉队后，当地的老百姓冒着生命危险救了他。
    红军在长征途中经常会碰到一些意想不到的困难，每当此时，群众的帮助尤显重要。1935年11月，红二、六军团攻占湖南锡矿山。一天晚上，30多名红军战士夜里睡觉时煤气中毒，群众闻讯后，把鲜萝卜磨碎后加入淘米水煮沸，然后一口一口地喂给中毒的战士吃。由于抢救及时，中毒战士全部苏醒过来。
    这些今天听上去依然令人感动的故事告诉我们，人民军队的发展壮大，离不开群众的支持。70多年前，红军在人民群众的无私帮助下，赢得了长征的胜利。今天，全国各地群众积极开展科技拥军、知识拥军、人才拥军，对加速国防和军队现代化建设也将起到积极推动作用。
    得民心者得胜利
    红军长征开始后，国民党加大了对红军的反动宣传，诬蔑红军是“流寇”、“共匪”。一些不明真相的群众被欺骗了，红军还未到，就人去屋空躲了起来。但红军以遵纪爱民的实际行动，使人们认识了共产党，反击了国民党的谎言，赢得了群众的信任。
    贵州兴仁县大坪地寨子有位农民名叫周光明，在红军到来前，因受反动派宣传的影响，带着妻儿老小躲到山里去了。夜半时分，他看到寨子里起火，就拼命往寨子里冲去。到了家门口，只见红军战士正在奋不顾身地救火。因为天气干燥，周光明家的3间茅草房最终被烧了。但他却对红军心生感激，因为他看到了红军救火时的真诚和勇敢，特别是事后红军给了他4块大洋，让他重建家园。红军走后，周光明逢人便说：天底下只有红军最好，反动派放火，红军又救火又赔钱。
    长征途中，红军所到之处，不仅严格执行“三大纪律八项注意”，还真心诚意为群众办事，打土豪分田地，帮助穷苦人翻身解放。广大群众因此打心眼里把红军视为穷人的队伍。
    一支真正热爱人民的军队，必然会得到人民的拥护。视人民为亲人，一直是我们这支军队的优良传统。新的历史时期，我们更需要把这个传统发扬光大，更好地实践全心全意为人民服务的宗旨。
    挚爱真情化坚冰
    长征途中，红军先后经过了瑶、苗、彝、羌、回、藏、东乡、裕固等少数民族聚居区。由于历史形成的民族隔阂以及语言、风俗习惯和宗教信仰的不同，红军初到少数民族聚居区时困难重重。但红军用千般真情、万般挚爱，溶化了汉族与一些少数民族之间经年形成的坚冰，被很多老百姓称为“菩萨兵”。
    四川大凉山地区，有一座刘伯承与小叶丹结盟纪念碑。这座纪念碑，记载了一段千秋佳话。
    中央红军进入大凉山彝族聚居区时，担负开路的工兵连遭到了不明真相的彝族群众围攻，武器被夺走，官兵被打伤，甚至连身上的军装也被抢走了。但红军官兵打不还手，骂不还口，还积极向彝族群众宣传革命道理，告诉他们红军是为劳苦大众服务的军队。正是靠着一腔热情与赤诚，红军官兵得到彝族首领小叶丹的理解和支持。红军总参谋长刘伯承和小叶丹相约彝海边，杀鸡饮血，以水当酒，结为兄弟。随后，小叶丹派出向导为红军带路，护送红军顺利通过了彝区。
    采访中记者了解到，红军坚持执行正确的民族政策，不仅顺利借道通过了少数民族聚居区，而且还将许多少数民族的优秀子弟聚集到了镰刀斧头旗帜下。四川阿坝藏族羌族自治州至今流传着土司安登榜当红军的故事。红军来到松藩草原后，土司安登榜为共产党人的理想所震撼。他率200名羌族勇士随红军踏上征途，成为红军中惟一一位土司出身的指挥员。令人惋惜的是，红军到毛尔盖后，安登榜带着10多名战士去找粮食时被土匪围困，惨遭杀害。
    今天，安登榜的英灵和许多红军烈士一样，早已化作草原深处一簇簇美丽的鲜花，尽情绽放着。安登榜参加红军的时间虽然不长，但这位羌族土司当年的壮举，深刻反映出少数民族同胞对红军的衷心拥护与支持，也充分证明长征途中党执行了正确的民族和宗教政策。
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
