〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化从严治军三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“严循法”。权比法大、言比法重的惯性，带来的后果是治军上的随意性，最终会导致严不持久。持久贯彻从严治军的方针，最根本的是要靠法规制度作保证。在工作指导上，自觉依法办事、依法行政，把法规制度作为开展工作的基本依据、依法办事的基本方式。同时，应以知法懂法作为衡量干部基本素质的重要标准，把遵守法规制度视为其基本职责，做到领导严格按法规指导工作，部队严格按条令条例正规运转，官兵严格按条令条例规范言行，从机制上保证部队的战备、训练、工作和生活秩序始终依法运行。
    注重素质能力。领导机关和干部既是从严治军的实践者，又是从严治军的领导者和组织者，其素质高低、能力强弱，直接影响到部队从严治军的落实。在“市场”和“战场”双重考验的特殊环境下，大力提高各级干部治军带兵能力素质显得极为重要，它是抓好军事斗争准备的治本之策。所谓依法治军，是要科学地把握严的标准、严的方式，正确处理“严格”与“说服”的辩证关系，不能一强调“严格”，就简单粗暴、滥施惩戒；一强调“说服”，则丧失原则、回避矛盾，否则，会使一些一般性的问题日积月累，久积突发。运用“法”的约束力、“理”的引导力、“情”的感染力和“利”的激发力管兵带兵，应当成为带兵人提高能力素质的努力方向。
    推进机制创新。新形势下深化从严治军，一个十分重要的任务，就是适应军队建设的新需求，建立和完善从严治军长期落实的科学机制，不断创新治军实践。落实从严治军方针，其创造性充分地体现在实际工作中发现和解决倾向性问题的敏锐性，把条令条例细化到各项工作，务实务在细节，落实落在末端。目前，各级都在强调以战斗力标准作为从严治军的根本标准，可是在实际工作中，如何评估一个单位从严治军工作的成效？显然，需要建立科学的、有可操作性的考评机制。比如，衡量一个单位是否真正按战斗力标准抓从严治军，可以通过细化“五看”来评估：管理工作，重点看训练场和演兵场；装备管理，重点看完好率和出动率；人员履行职责，重点看掌握手中武器的能力和工作是否称职；作风纪律，重点看执行命令指示、规章制度和部队士气；四个秩序，重点看部队快反能力和指挥员临机处置能力。类似这些从实践中总结出来的好作法，应当经过理论上的总结和梳理，上升为规章，用制度把从严治军引向深入。（李绍庄）
〖-ZW/正文〗
