〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《〈江泽民文选〉学习导读》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 为帮助广大干部群众学习和领会《江泽民文选》，中共中央文献研究室、中共中央政策研究室组织编写的《〈江泽民文选〉学习导读》，即日起由中央文献出版社出版，在全国发行。
    《〈江泽民文选〉学习导读》开篇收入了《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》、胡锦涛总书记《在学习〈江泽民文选〉报告会上的讲话》和2006年8月17日《人民日报》发表的署名钟言、闻实的理论文章《论〈江泽民文选〉的重大意义》。
    《〈江泽民文选〉学习导读》介绍了《江泽民文选》三卷中关于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的重要思想观点，逐篇介绍了文选收入的203篇著作的背景和主要思想观点，并介绍了《江泽民文选》三卷中与每篇著作主题相关的篇目。书后附有主题索引和主题索引分类词表，以帮助广大干部群众更好地学习《江泽民文选》、领会“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
