〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借梯登楼”满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院借才引智实现跨越发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借梯登楼”满眼春
    ――桂林空军学院借才引智实现跨越发展侧记
    前不久，桂林空军学院组织应届毕业学员实施千里战斗演练，刚装备不久的三级指挥自动化系统使演练实现了组织指挥、协同作战的一体化。
    “这一成果能在短时间内得以开发和运用，得益于学院构建的‘借梯登楼’新机制。”院党委在学习贯彻科学发展观中探索借才引智之路，近百名专家院士直接参与指导教学科研的实践活动，使学院实现了教学质量和学术科研水平的大幅提高。
    寻找跨越新支点
    2004年初，一批新型装备陆续下发部队后，学院现行的装备教学体系面临着不相适应的问题。
    在此之前，学院曾聘请过40多位专家院士来院当教学科研、人才建设等方面的顾问。由于仅停留于一般性层面上的交流，且随意性较大，对学院建设难有实质性的帮助。
    “为信息化战争培养人才，必须寻找跨越的新支点。已聘请的专家院士是一笔巨大的财富，现在不充分挖掘他们的潜能就等于我们抱着金碗要饭。”院党委通过学习科学发展观拓展了新思路：探索完善借才引智的新途径，通过“借梯登楼”实现教学科研整体能力的跨越。
    充实完善新机制
    为充分发挥专家院士的作用，他们出台了《聘请专家院士指导学院建设工作制度》，在实践中充实完善了“借梯登楼”的新机制。
    ――与40多位专家院士签订合作交流协议，规范细化了责任、权力和义务。
    ――强化沟通协调工作，通过定期召开外聘专家院士联席会议等形式研究解决合作过程中遇到的新情况新问题。
    ――加大对来院讲学、考察和参加科研的专家院士经费保障力度，为他们开展工作创造有利条件、营造和谐环境。
    实践产生新效益
    登高远望满眼春。两年间，学院靠借才引智机制注入了新的活力。
    ――为学院长远发展提供了科学决策。通过专家院士参与党委顶层设计、科学决策，构建了适应打赢未来信息化战争人才培养教学的新体系，实现了以模拟仿真为主的数字化教学的新手段，推出了一批教学的新方法，提高了整体教学科研水平。
    ――破解了100多项教学科研难题。教员王涛在探索“某新型高炮反导火力控制系统”的过程中遇到多个复杂技术问题，李鸿志院士从理论上与技术上给予其全力指导和支持，使他顺利完成了研发任务。
    ――帮带了一批新型科技人才。在这批专家院士的支持、帮助下，学院构建了全方位的拔尖人才培养体系，形成了由16名专家教授、120多名硕士博士组成的教学科研人才方阵。
    田文杰 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
