〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●油品流量“零误差”●远程保障全监控●岸海补给“一线牵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士队长贾红阳千里之外驭“油龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/保障战线新型“先行官”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●油品流量“零误差”●远程保障全监控●岸海补给“一线牵”
    硕士队长贾红阳千里之外驭“油龙”
    仲夏，东海之滨，台风的余威仍在，一场实战条件下的岸滩无码头油料保障演练拉开帷幕。一阵阵尖厉的防空警报响过，一枚枚“导弹”随即呼啸而来，我军用码头固定油罐及输油管线遭受打击，丧失油料保障功能！正在返港的舰艇随即改变航向，向某隐蔽补给点驶去。
    “启动无码头保障程序！”千里外的某隐蔽指挥所，海军某油料技术保障大队保管队队长贾红阳发出了应急指令：岸滩野战油料补给分队紧急开进某地域，各种车辆机械迅速展开，一座移动“油库”在荒滩上拔地而起；一条条补给管线像一条条巨蟒，在补给艇的牵引下，向不远处的舰艇“游去”……不一会儿，舰艇油料补给顺利完成，舰艇重新奔赴“战场”。
    6年前，刚刚完成本硕连读的贾红阳，面对北京某油料研究所的邀请和带着课题进清华读博的诱惑，他的选择几乎让所有人大跌眼镜：东南沿海山区的一个山沟油库！
    知识与现实的对接，贾红阳很快找到了如鱼得水的感觉。他在工作中发现，舰艇油料补给计量存在缺陷。他发挥自己专长，与科研部门多方借鉴磋商、试验完善，很快新型油品流量仪诞生了！在多次实战演练中，新型流量仪经受住了各种恶劣条件的检验，完全满足了大流量、高精度的设计要求，实现了油品流量“零误差”。
    小试身手的贾红阳没有停止探索的脚步。他敢想敢干，利用油库信息化建设的契机，主动请缨，全程参与了监控系统的升级改造。在工作实践中，他形成了在机动保障中实现可视化监控的大胆设想。
    2004年，年仅29岁的贾红阳接受了岸滩无码头油料补给训练的重任。这是一个全新的领域，却正好为实践他的可视化保障设想提供了一个平台！面对无教材、无训练大纲的困难，他带领26名参训官兵白天汗洒训练场，晚上挑灯编写整理训练大纲。经过艰难摸索，由他们创造的训练程序和方法，使装备作业展开时间缩短为原来的1/3。他们针对新装备缺点形成的改进措施和可视化改装，大大提高了新装备的指挥效率和实战性能。经过几次实战化演练的检验，一条以岸基保障为依托，以海上保障为补充、岸海衔接的自动化、可监控油料保障链初步成形，油库的战时综合保障能力明显提高。
    “心有多大，舞台就有多宽。”对于当初的选择，贾红阳毫无悔意。在他的脑海中，又一个新设想正在形成……
    （本报福州8月21日电）
    （本文照片由陈吉摄）
    本报记者 钱晓虎 本报特约通讯员 徐纲要
〖-ZW/正文〗
