〖ZQ/总期〗17756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《万水千山》，从话剧到电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉陡/刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《万水千山》，从话剧到电影
    陈其通创作《万水千山》
    新中国第一部长征题材的电影《万水千山》拍摄于1959年，改编自同名话剧。
    1931年，15岁的陈其通参加了川陕根据地的中国工农红军。长征之后，陈其通采访了众多的红一方面军的战友，以他们的经历为主线，在一年多的时间里完成了话剧《万水千山》剧本的创作。
    据陈其通说，《万水千山》中的主人公李有国、罗顺成等，在红一方面军都有原型。影片中的抢夺泸定桥、飞夺天险腊子口、陕北胜利会师等都是红一方面军的故事。而戏中的高潮部分翻越雪山草地，则是陈其通亲身的经历。
    剧本完成后，大家虽都给予充分的肯定，但因为人物众多、故事复杂、场面宏大，演出场地要求较高，一时无法排练演出。
    新中国成立后，1951年我军成立了文工总团，时任总政文艺处处长的陈其通兼任总团团长。话剧团要排戏，四处找本子，有人提议陈其通把《万水千山》拿出来试一试。
    1952年《万水千山》上演后，受到了广大观众的普遍好评，并荣获全国第一届文艺调演编剧、导演、演员、舞美等多项一等奖。全国各地的话剧团都跟着学演这部戏。
    毛泽东点名要看话剧
    话剧《万水千山》演出成功后，总政和八一厂的领导决定将其搬上银幕，并邀请成荫和华纯担任导演，剧本由孙谦和成荫改编。
    这是新中国第一部描写红军长征的电影。电影上映后，观众踊跃，好评如潮，许多老红军纷纷提笔写评论，回忆往事。一时间，全国出现了《万水千山》热。消息传到了毛泽东那里，一向偏爱戏剧的主席没有看电影，而是要调看总政话剧团的话剧《万水千山》。看完演出，主席感慨万千，很长时间没有说话，只是默默地走上台，与演职人员合影。
    邓小平用话剧招待老战友
    这台话剧也受到了邓小平同志的重视。1975年，在纪念长征胜利到达陕北40年之际，当时身处逆境的邓小平，邀请在京的聂荣臻、王震等老战友一起观看话剧《万水千山》，共同回顾那段难忘的战斗岁月。
    1977年，《万水千山》再次被搬上银幕。因为是舞台艺术片，陈其通重当编剧，八一厂的著名导演严寄洲担任导演。这一次，主人公李有国教导员没有牺牲，而是跟着毛泽东胜利到了陕北。重拍的电影，从湘江之战写起，全景式地表现大渡河、乌江、雪山、草地等战斗，对于党内路线斗争也有所体现。
    《万水千山》，两部电影一台话剧，成为中国艺术宝库中的一朵奇葩。（陈嘉陡 刘国彬）
〖-ZW/正文〗
