〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怒吼吧，黄河》、《二泉映月》将上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《怒吼吧/黄河》/《二泉映月》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十二日讯 中国人民解放军八一电影制片厂拍摄的彩色故事片《怒吼吧，黄河》、彩色宽银幕音乐故事片《二泉映月》，将在国庆三十周年期间上映。
    《怒吼吧，黄河》生动地反映了以何丹为代表的广大文艺工作者同祸国殃民的“四人帮”进行英勇斗争的故事，影片音乐始终以雄壮的《黄河大合唱》的基调为主旋律，并几次以黄河的怒涛来衬托人物的心潮起伏。
    张瑞芳饰演何丹。导演是沈剡、贾士hóng。
    《二泉映月》是艺术地描写民间音乐家瞎子阿炳的音乐造诣、刻苦钻研技艺的精神，以及他的悲惨遭遇和敢于向恶势力挑战的勇气。
    南京部队前线话剧团郑松茂饰演阿炳；无锡锡剧团青年演员袁梦娅饰演琴妹。导演是严寄洲。演奏家张锐兼任影片中的二胡独奏。
〖-ZW/正文〗
