〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决同违法犯罪行为作斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区某部十连维护法制的几则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严肃/李明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区某部十连干部战士，认真学习《中华人民共和国刑法》，增强了法制观念，坚决同破坏社会秩序的犯罪行为作斗争，受到地方党政机关和人民群众的称赞。最近，西宁市公安局和交警大队为表彰他们的先进事迹，赠给他们一面“机智勇敢擒拿凶犯，为四化立新功”的锦旗。下面是他们维护社会主义法制的几则小故事。
    及时制止行凶案
    一个星期天的下午，连队正在开饭，突然传来“快救人”的呼喊声。五班长季福兴立即放下饭碗，带上几个战士向有喊声的地方跑去。到那里一看，原来是一个四十岁上下的彪形大汉，满脸凶相，手持一把钢刀，正围着一座房子追赶一位机关收发室的同志。原因是：那汉子喝醉酒后，手拿凶器来到机关门口，扬言要杀某某人，受到收发室这位同志的阻拦，所以被这汉子视为“仇敌”。季福兴看在眼里，心急如焚，他给几个战友示个眼色，把大汉的注意力吸引到一边。说时迟，那时快，他冲到那汉子身后，冷不防地脚下使个“绊腿”，手上猛地一推，那汉子“扑通”一声栽倒在地。几个战友一齐跑过来，夺下刀子，把那汉子送交有关部门处理，避免了一场行凶事件的发生。
    协助民警抓劫贼
    一天中午，副班长周文科刚走到某机关大门口，一个青年人惊慌失措地跑了过来。小周当即问道：“干什么的？”那人嘴里咕哝了句什么，神色越来越紧张，径直朝机关大院里面跑去。小周感到可疑，便快步跟了上去。这时，一声声自行车铃响从背后传来，他回头一看，只见一百多米处有一位人民警察正飞车赶来，便马上意识到这与前面那个可疑人有关。于是，他不等民警到来，就飞快地向那人追去。那人在大院里兜了一个圈子之后，累得上气不接下气，终于被周文科抓住。民警同志赶到后，立即从那人身上搜出袖珍收音机等物。原来，那人在百货公司当众抢劫国家财物。民警同志对小周说：“谢谢你，解放军同志！”周文科笑笑说：“没有什么，这是我应该做的！”
    驱散流氓救群众
    晚上十一点半，看完电影的人们陆续回家，街道上慢慢静了下来。副连长刘洪喜正在门口查哨，忽听得东边院子里一阵骚动，接着传来一个尖厉的女音：“怎么，你们敢耍流氓！”刘洪喜扭头望去，影影绰绰地看见百米以外的马路上，有几个人摇来晃去，侧耳一听，还夹杂有小曲儿声和嘻笑声。于是，他交代哨兵注意观察，自己隐蔽地向那里快步走去。他借着树影，悄悄地绕到那群人后面一看，只见一个高个儿青年领着六七个“小兄弟”，围着两个姑娘嘻笑打闹，不让她们离去。看样子，姑娘们是看完电影回家路过这里时被拦住的。刘洪喜气得两眼冒火，挺身喝道：“你们要干什么！”那伙流氓看到威风凛凛的刘洪喜，吓得狼狈地逃走了。
    刘洪喜向两个姑娘问明了情况，向上级作了报告，然后把她俩安全地送回了家。
    勇敢机智擒凶手
    七月的一天下午，副连长刘洪喜刚走出一个地方机关大门，就听见对面有人喊：“快抓凶手啊！”他立即带上张世勤、尉选权等战士赶往出事地点。当他们来到现场时，只见一位右臂受伤的交通警察正被群众搀扶着走向医院。他是刚刚被凶手刺伤的。凶手在哪里呢？他们正四处寻找，一位工人指着路边不远的一辆大轿车说：“快，凶手想抢车逃跑！”话音未落，尉选权一个箭步冲到那轿车驾驶位置的窗下，对正在发动车的凶犯喝道：“下来！”那凶手亮出了血淋淋的匕首。尉选权也“唰”地端起了枪：“叫你给我下来！”凶手不得不离开驾驶位置，向车门口走去，但并没有下车，仍在门口挥着匕首继续顽抗，伺机反扑。站在车门下的张世勤，乘着凶手东张西望的一瞬间，以迅雷不及掩耳之势跳上脚踏板，来了个捕俘动作，猛地将那凶手拉下了车，接着又来了个“缠腕”，迅速夺下匕首，把凶手捆了起来。几乎同时，刘洪喜、尉选权把和这个凶手一起向警察寻衅行凶的另一个家伙也抓了回来。看到这情景，周围许多群众连声称赞他们不愧为人民的子弟兵，保卫四化建设的勇士。
    深夜追赶惯窃犯
    七月三十日凌晨零点三十分，有两个人背着麻袋，鬼鬼祟祟地顺着墙根儿从机关家属院溜了出来。在机关门口站哨的马生福看在眼里，急在心上，因为只有他一个人，不便于离开岗位。那两个人走出不远打了一声口哨，接着又有一个人胳膊下夹着一个纸箱溜了出来。这回马生福可没有放过他：“哪里去！”那人先是一怔，后又故作镇静地回答：“送鸡去。”马生福又问：“半夜三更送的什么鸡？”那人吱唔了一阵，答不上来，马生福就命令他：“过来！把东西放下！”这时正好陈文汉、应乐先和于克里木三位同志从侧门下哨路过这里，听见门口有动静，就立即走了过来。他们听马生福耳语了几句之后，当时就让那个人带路，去追赶前面那两个家伙。刚刚下过雨的路，泥泞难行，他们深一脚浅一脚地走着。他们先来到北大街一个敞开着大门的家属院里搜查，那两人已越墙逃走。他们又继续跟踪追击，最后在解放市场的一个土房里，抓到了那两个人。原来这是个惯窃集团。陈文汉等同志把罪犯送交公安局处理，天亮后，又把追回的赃物如数送到被盗人家里。主人激动地说：“很长时间，这些害群之马不是撬这家的锁，就是砸那家的门，闹得我们这里鸡大不宁，人心惶惶。这下子可好了，你们解放军真是为我们办了一件好事，我们该咋谢你们呀！”
    严肃、李明德
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
