〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某试验室妥善解决专业组长兼职过多问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让技术骨干集中精力钻研业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术骨干的工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某常规兵器试验基地外弹道试验室，自去年五月以来，采取措施，逐步解决技术骨干兼职过多问题，使具有丰富试验经验的技术骨干，从繁琐的行政事务中解放出来，集中精力，钻研试验业务，搞好专业建设。
    近几年来，一些老技术骨干兼职过多的问题逐渐突出出来。全室五个专业组，每个组长最少兼两职，多数组长兼三职以上，除担任行政组长和支部委员之外，有的还兼党小组长、俱乐部主任、团支部书记。有的技术员也挂了各种名目的“头衔”。兼职过多，大小事都要管，要领导政治学习、准备发言材料、摊派公差勤务等等，甚至发电影票也要亲自动手，分散了精力，浪费了时间。
    为了改变技术骨干兼职过多的状况，今年八月份，在体制调整过程中，他们又进一步采取了有力措施，首先明确分工，专业组长重点抓本组的专业技术，其它工作分别由副组长和党小组长负责。其次，强调改进室一级领导作风，尽量减少会议和不必要的集体活动，一些行政上的事务工作，室里能做的就不往下推，一竿子插到底，减少层次，简化手续。
    兼职减少了，技术骨干感到干扰少了，精力能集中了，时间充足了，可以一心一意扑在钻国防现代化上了。从去年六月到今年八月，五个专业组长和一些老技术骨干，在保质保量完成上级交给的试验任务的基础上，写出了《高射炮射表检查方法》等六篇经验总结和五篇论文在有关刊物上发表。特别是编拟组长廖希侯，他利用有利条件，整理和总结了十多年靶场实践经验，写了开篇科技文章。还有的同志搞成了电子计算机读孔可靠性的研究以及卡片机识卡信号控制线路的改革。这些科研技术成果，对提高常规兵器科研试验的现代化水平起到了积极作用。（马成翼）
〖-ZW/正文〗
