〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏就苏在古巴驻军问题举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏谈判/古巴驻军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十二日讯 华盛顿消息：美国国务卿万斯十日召见苏联驻美国大使多勃雷宁，同他就苏联在古巴驻扎战斗部队一事举行了第一次会谈。
    万斯国务卿的一位发言人说，会谈的目的是为了让苏联了解美国“非常认真地看待这个问题”。
    据美国通讯社报道，美国国务院对这次会谈的情况“异常保密”。多勃雷宁是从国务院大楼的地下室汽车库进到国务院的，会谈之后，又悄悄地从国务院的旁门走了，没有对记者说一个字。
    美国方面在上月底发现苏联在古巴驻有两、三千名战斗部队后，曾召见苏联驻美代办，对此表示“关切”，但苏联方面一直不予理睬。只是由于这一事件在美国国内引起了强烈反响，一些参议员一再要求在苏联把军队撤出古巴之前，停止审议美苏第二阶段限制战略武器条约，这就使条约的审议工作有被搁置起来、甚至被否决的危险。在这种情况下，苏联外长葛罗米柯给美国方面捎过话来，说苏联对美国表示的关切乐于作出响应，愿意坐下来就这件事情进行会谈。正在国内休假的多勃雷宁于是提前在九日晚返回了华盛顿。
    在万斯同多勃雷宁会谈的后一天，苏联《真理报》发表一篇编辑部文章，把攻击矛头直接指向美国政府。文章说，有“所谓‘有组织的苏联战斗部队’驻扎在古巴的一切说法都是毫无根据的”，指责美国政府没有对苏联驻军古巴一事在国内“作出必要的说明”，而是“火上加油”。文章还带着威胁的口吻宣称：“那些纵容这场运动、尤其是鼓励这场运动的人们应当清楚地认识到，他们要负什么责任。”
    在这同时，苏联电台在一篇评论员文章中还节外生枝地提出美国在关塔那摩海军基地的驻军问题，西方记者指出，这是“苏联可能采取的立场的一个暗示”，表明莫斯科可能建议美国减少它在关塔那摩基地的驻军作为它撤出在古巴的战斗旅的交换条件。对此，美国国务院发言人霍丁・卡特立即声明说，美国在关塔那摩的基地是“不能提出来谈判的”。据报道，万斯还将继续同多勃雷宁会谈。美联社说，国务院官员感到，这也许将是一次持久的、要连续进行多轮的谈判。
〖-ZW/正文〗
