〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份全国工业生产继续上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年同期增长百分之九点三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十二日讯 据有关部门的统计：今年八月份全国工业总产值比七月份增长百分之二点五，比去年同月增长百分之九点三。其中轻工业产值比去年同期增长百分之十点九，快于重工业的增长速度。我国各地八月份是高温季节，广大职工认真落实全国工业交通增产节约工作会议提出的任务，同心同德战高温、斗暴雨、抢时间、争速度，取得很好的成绩。
    根据这个统计，今年一至八月累计，全国工业总产值比去年同期增长百分之五点七。其中，四川、湖北、湖南、浙江、福建、江西、云南、西藏等省、自治区都增长百分之八以上。
    由于各地区重视集体所有制企业在国民经济中的作用，八月份集体所有制工业产值，比七月份增长百分之二点五，比去年同期增长百分之九点五。一百种主要工业产品中，八月份产量比七月增长的有六十四种。
    八月份工业生产的一个特点是，干部、群众齐心协力，认真落实全国工交增产节约工作会议确定的任务，挖掘企业内部潜力，积极增产短线急需产品。轻纺工业部门积极扩大市场适销对路的产品的生产。八月份，十三类主要纺织产品全部超额完成了年计划进度。棉纱、棉布一至八月份的产量都已完成全年计划的百分之七十以上。市场需要的电视机产量增长一点三倍。合成洗涤剂、缝纫机、手表、自行车、糖、纸张等轻工业产品，一至八月份的产量都比去年同期增长百分之十以上，有的达到百分之二十以上。冶金工业努力满足用户需要，重点钢铁企业生产的二十四种稀缺钢材品种，比去年同期有了大幅度增长，有十九个品种超过了年计划进度。全国十七个省市的机械局、仪表局组织所属工厂，大力增产市场需要的电度表、水表、煤气表。这“三表”七月份的产量分别比去年同期增长百分之五十、三十六和七十五。八月份的产量又高于七月份。
    各地工交企业在增加生产的同时注意增加收入。全国工交部门八月份的利润收入比七月份上升了百分之四点二，比去年同期上升百分之九点一。山西、北京、吉林、上海、湖北、河南、天津、陕西等十六个省、市、自治区，八月份上交利润的情况都比七月份好。
    全国工业交通增产节约工作会议以后，各级领导把主要精力转到抓好当前生产建设上来。许多地区、部门的领导深入生产第一线，实行面对面的领导，帮助解决实际问题，进一步调动广大职工的积极性。煤炭部主要领导同志带队，组织干部深入基层，狠抓增产指标和措施的落实。八月份，有七千一百多名干部到统配煤矿帮助上作，指挥生产，解决了生产上的许多关键问题，上海市手工局组织力量到基层落实了一百种国内外市场需要的短线产品的生产。市服装公司经理带领干部到川沙、南汇等县社队企业具体安排落实了一批服装的加工任务。八月份全行业出口衬衣超过计划百分之二十七点八，比去年同期增长百分之五十六点七。
〖-ZW/正文〗
