〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大教授李宝实屠开元提升为副校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，中央军委任命李宝实、屠开元教授为第二军医大学副校长。
    李宝实同志是我国著名耳鼻喉科专家，五届政协委员，从事耳鼻喉科医学研究已有半个多世纪。他先后撰写和编译过三十多篇论文和著作，在国内广泛应用的扁桃体挤切术、局部麻醉下全喉切除术、镫骨撼动术等，是他开创先例和最早引进的。他还担任全国《耳鼻咽喉科全书》的总编，和其他同志一道经过了十几年的不懈努力，这部有八个分册约六百多万字的长篇巨著，将陆续定稿、付印、出版发行。他主编的《医学百科全书》耳鼻咽喉科分卷的编印工作也已完成。
    屠开元同志是我国著名骨科专家，五届人大代表。近三十年来，他主要从事我军创伤外科的教学、医疗和科学研究工作。一九六二年，在他的组织指导下，断肢再植动物实验在国内首次获得成功，并发表了《离断肢体再植术的动物试验》的学术论文，对我国于一九六三年成功进行世界上第一例断手再植术提供了有价值的经验。目前，他积极建议和筹建战伤外科研究中心，要为培养造就教学、医疗、科研的接班人而贡献力量。今年一月，他光荣地加入了中国共产党。
    李宝实、屠开元同志担任副校长后，更加意气风发，积极工作，决心为实现四个现代化尽自己的余年之力。（王德才）
〖-ZW/正文〗
