〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍千里边防线 倾听干部战士呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队派出司政后联合工作组研究和解决边防部队实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军/刘波朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解决边防部队困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月初，记者在内蒙古边防守备部队遇到北京部队党委派出的司政后机关联合工作组，他们走遍三千四百里边防线，深入每一个边防连队，征求干部战士的意见，研究和解决边防部队吃穿住行等实际问题的办法，受到广大边防战士的热情赞扬。
    记者曾随工作组走了几个边防连队，亲眼看到工作组成员每到一处，立即上哨所，下伙房，跑菜地，进宿舍；看房子盖得好不好，猪羊养得肥不肥；问战士能否洗上澡，文体器材缺多少。晚上住下后，又召开座谈会，从边防对敌斗争，战备训练到生活管理和文娱活动，都一一进行了解。边防连队驻地大争在海拔一千米以上，地下水源奇缺，水质不好，吃水相当困难。工作组一到连里，就去查看水井位置，品尝水的味道，计算拉水距离。内蒙古边防线的道路是自然公路，交通十分不便，逢到下雨天，路况更差。连队指战员边境巡逻、探家往返和生病送医院，以及家属来队、拉生活必需品等，都是靠连里的运输车，因此各连的车辆状况普遍很差。参加工作组的后勤机关干部告诉记者：“以前在机关光埋怨边防部队车辆损坏快，耗油多，现在坐车走了一趟，才知道这些都是实际情况。”
    在征求意见中，工作组听到一些比较刺耳的话，也不怕难堪，虚心听，认真记，研究原因，探讨解决办法。在某团四连，谈到洗澡问题，有的连队干部不客气地说：“你们在上面，总说边防连队能洗上澡了，实际情况是直到现在我们的洗澡问题还没有解决。”工作组很重视这个意见，对洗澡问题作了专题调查，发现虽然每个连队都建了澡塘，配发了锅炉，但是有的锅炉、管道不配套，有的澡塘质量不好，渗水漏水，更多的是水源缺乏，吃水还困难，哪还能洗澡？这件事对工作组触动很大，他们深深感到，要听刺耳之言，才能真正了解下情。一次，他们左某团五连座谈，有的干部不愿意讲。在反复动员后，一个干部气呼呼地说了一句：“讲了也没用，反正解决不了。”工作组的同志诚恳地说：有什么意见就请统统讲出来，我们能解决的一定解决，暂时不能解决的，尽快向上级报告，给予解决。最后，那个干部终于把意见全部讲了出来。
    工作组了解到一些应该马上解决的问题，他们又能够解决的，不拖不等，立即解决。某团四连有一栋房子盖得比较早，没加盖走廊，冬天很冷。工作组和团领导商定，明年开春动工把这栋房翻改成坚固、暖和、带走廊的新房子。某团一连和三连几年来塑料大棚年年被大风刮坏，夏天吃菜还要到数百公里外去买。工作组便给连队介绍其他单位修建挡风墙，搞好蔬菜管理的经验，共同研究出搞好塑料棚种菜的办法。某团七连干部提出，夏天草原上烈日炎炎，执勤战士很辛苦，常常有中暑现象，希望上级能拨给一些绿豆，让战士们喝上绿豆汤。工作组当即同意他们的要求。某团正在修建的筒式了望楼，因为建筑材料接济不上，眼看就要停工。工作组马上和有关部门联系，沟通渠道，大大缩短了解决问题的时间。
    边防守备部队提出的意见中，有些需要解决但暂时又解决不了的问题，工作组更是认真对待，积极提出处理方案。吃水问题是边防连队的一个大问题。工作组在深入调查研究的基础上，提出了解决办法，建议派水文地质勘探队到边防一线勘察水源，为连队打机井；距离水源较远的连队，增配运水车，拨给经费修建储水池；如果条件允许，给用水困难的连队配发水泵和管道，把水从水井直接输送到连队。
    工作组下连历时一个月，共征求收集了边防部队的意见、建议一百五十八条。他们把这些意见逐条归纳，整理成军需供应、装备器材、作战训练、情报工作和文化用品等七个方面的材料，并附上解决问题的具体方案，准备很快向北京部队党委和司政后机关详细汇报，该由哪一级解决的就由哪一级解决，该由哪个部门处理的就由哪个部门去处理。工作组组长张耿志副部长对记者说：“征求了意见还不等于解决了问题，我们的工作还刚刚做了一小半。工作组回来了，但工作没有完，还要靠党委、机关和部队三股劲拧起来一齐努力，才能把问题解决好，才能使边防部队干部战士的意见件件有回音，使边防部队的建设年年有进步。”
    （本报通讯员 郝建军 本报记者 刘波 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
