〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦女王等贵宾抵京 华总理到机场欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行宴会 李先念副总理和玛格丽特女王讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/丹麦RW：华国锋/总理/玛格丽特二世/女王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十二日讯 丹麦王国玛格丽特二世女王陛下和亨里克亲王殿下今天乘专机到达北京，对我国进行为期十天的正式访问。
    华国锋总理，李先念副总理和夫人林佳楣，陈慕华副总理，人大常委会副委员长史良，外交部长黄华，外贸部长李强等到机场欢迎丹麦贵宾。
    玛格丽特女王是北欧国家第一个访问中国的国家元首。随同这位女王和她的丈夫亨里克亲王一起访问我国的有外交大臣亨宁・克里斯托弗森和夫人，外交部门和宫廷的官员、工商界人士、皇家剧院芭蕾舞团和新闻界人士共九十多人。
    玛格丽特女王乘坐的专机上午十一时许在首都机场降落。华国锋总理同玛格丽特女王和亨里克亲王热情握手，欢迎他们来访。
    机场上举行了欢迎仪式。玛格丽特女王由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社九月十二日讯 国务院今晚举行宴会，热烈欢迎丹麦女王玛格丽特二世陛下和亨里克亲王殿下以及他们的随行人员。李先念副总理主持宴会。李副总理和玛格丽特女王左宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
