〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“调虎”电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月，二班战士大虎一连收到家中两封电报。头一封，写着“母病速归”。连里经过研究，认为大虎当兵才一年多，说是“母病”，也不知是大病小病、重病轻病、急病慢病，主张让大虎给家里写封信，弄清情况再说。过不几天，家里又来了第二封电报，说是“母病危，火速归”。这下子，连里觉得情况紧急，立即批准了大虎探家。
    想不到，大虎探家回来后，人们问起他母亲的病情，小家伙抿嘴直乐。原来，那两封电报都是“调虎离山计”，她妈压根儿没生病，只不过想看看她的儿子长高没有，吃胖没有。害得大虎千里迢迢空跑一趟，耽误不少学习和工作。
    象这种“调虎”电报，在连队里不时有所发现，人们管它叫“假电报”，也叫它“催回术”，它和“真电报”混在一起，弄得连队干部真假难分，无所适从。不让战士回去吧，人家电报来了，万一真是亲人“病危”，不让回去看看，在情理上也说不过去。让回去吧，有时难免“上当受骗”，对连队思想、作风建设也无好处，实在叫人挠头。
    据查，这种“调虎”电报，其中也有的是“虎”们出的主意，家里跟着照办，共同搞的“协同动作”。当然，有不少是父母独出心裁，战士事先并不知道，这样，就很容易引起战士不必要的精神负担。
    对这种“挠头”的事，有的连队“挠”了多年，一直解决不了；有些连队就解决得比较好。他们一是平时对战士各方面情况，包括家庭情况了如指掌，这样，对突然冒出的问题就容易有个客观而全面的正确分析；二是平时就注意进行有关的思想教育；三是及时做好战士亲属的思想工作。这样，各方互相配合，“假电报”就销声匿迹了。据报载：对越自卫还击战烈士谢鹏，在去年国庆期间，想回家玩几天，就曾写信让他的堂兄给他发个“母病”的电报。他父亲谢凯老人知道后，立即对他进行了狠狠的批评，指出“因小失大，后悔可就晚了！”谢鹏认识了错误，安心部队工作，在严惩越南侵略者的战斗中英勇献出了生命。我们相信，我军广大指战员是有高度革命自觉性的，他们的父母也是会具有谢凯老人的觉悟的。只要大家共同努力，就能消灭“假电报”，逐步解决这个让连队干部“挠头”的问题。
〖-ZW/正文〗
