〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识放出异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部坦克七连兼职文化教员陈国光的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金元于世勇魏群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜡烛，它无私地燃烧着自己，照耀人们工作、学习和前进的征程。人们常把教师比为蜡烛，以歌颂他们的献身精神，赞美他们的高尚情操。
    我们怀着这种心情，向大家介绍沈阳部队某部坦克七连兼职文化教员、战士陈国光的事迹。
    献身四化 忙于教学
    部队的科学文化学习展开后，陈国光担任了连队夜校的文化教员。他热情肯干，备课、讲课、批改作业十分认真。
    然而，生活总是不平静的。不久，陈国光接二连三地收到过去一些同学的来信，向他报告考上大学的喜讯。这在陈国光心里荡起了层层波澜：自己老是忙于教课，自学的时间计划都落空了，这不是庸庸碌碌，虚度年华吗？……
    小陈教学的热劲慢慢地冷下来了。这情形被细心的指导员看在眼里。他三番五次地找小陈拉呱、谈心。陈国光是个明白事理的人，在领导的帮助下，他感到羞愧：知识是党和人民给的，只有把知识毫无保留地献给四化建设，用于为人民服务，才是崇高的。
    甩掉了思想包袱，陈国光浑身是劲。连队学文化缺少课本，他和另外一个同志到驻地附近的学校去求援。陈国光不仅教文化，还负责射击辅导和连队的板报工作。备课，利用早晚空余时间；出板报，见缝插针。仅半年多的时间，陈国光备、教文化课二十六节，出板报三十六期。
    喻之以理 教之有情
    一次，连队抢修一台车辆，二炮手赵树华拿一把小扳手去拧松动的轮轴盖。陈国光对他说，这个扳手太小，很难拧得紧。小赵换了个大扳手，用力一拧，“咔”的一声，轮轴盖被拧碎了。小赵气呼呼地抱怨轮轴盖“不结实”。陈国光认为是他使劲大了，并解释说：“你刚才用的小扳手动力臂短，这回用的大扳手动力臂长，使用相同的力量，作用于力点上的力，大扳手比小扳手要大许多倍，轮轴盖当然吃不住劲了。”小赵听了深受启发，好奇地问：“你咋知道的？”陈国光笑了笑说：“物理书上关于力、力臂，力点讲得可清楚了。”从此，小赵变得爱学习，肯钻研了。
    干部战士从这件事中受到了实际的教育，都在思量学习科学文化的重要。“星多天空亮，人多智慧广。”大家悟出了一个共同的道理：“个人不学文化，本领提不高，大家不学文化，部队建设搞不好。没有文化，就没有‘四化’。”
    短短的时间，“为四化学文化”的热潮在全连兴起。曾经要求退学的少数老战士成了“学习迷”；认为学文化对军事训练没啥帮助的个别干部，不仅自己课课不拉，还到小学班任教，觉得教别人影响了自己的战士也更加爱上了教学工作。
    苦学多练 步步登高
    接触过陈国光的人都知道，他平时不大爱讲话。这种内向的性格使他在讲课中有些胆怯。怎么办？陈国光觉得：知识在于学，本领在于练，秉性在于磨。他趁一次探家机会，回到母校向老师们求教。
    他找到教数学的关老师说明来意，关老师把积累了多年的教学经验，从备课、讲课到辅导作了详细的介绍。回到家里，陈国光搬桌子，找凳子，把正在看书的妹妹、弟弟和邻居的几个孩子找来，给他们讲课。就这样，陈国光反复试讲，二十多天的时间，他记了一本子，增加了一些讲课知识。
    陈国光有时讲完课后，就请大家提意见，不断改进教课方法。日积月累，陈国光讲课能将抽象的东西具体化，具体的东西形象化。二次，他讲一元一次方程时，出了一道题：“在战斗中，敌坦克以每小时十八公里的速度向我进攻，我部某坦克先敌开火，弹丸飞行速度每秒七百米，发射时敌坦克距我坦克一千六百九十二米，问几秒后击中敌坦克？”接着他画了弹丸飞行弹道和敌坦克向我进犯的示意图，他一面讲解题意，一面写出解一元一次方程的步骤和要领，使大家很快就听懂了。
    当人们走进七连的宿舍，一眼就会看到墙壁上贴着的三张表：数学在射击中的应用（公式）：力学在驾驶中的应用（公式）；电学在通信中的应用（公式）。六月份，参加师政工会的领导同志被这三张表吸引住了，师里一位副政委说：“不错啊，我多年想搞没搞成的，让你们弄出来了。”
    三张表浸透着陈国光的心血。去年团里年终考核，七连的理论成绩不太理想。陈国光专门到团里翻看了考试的卷子，发现大部分同志在解答计算题时，不是公式不对，就是计算有差错。有什么办法能帮大家加深记忆呢？一天，他拿起《数学公式和用表》这本书，发现从初中到高中的数学公式都列在表上，看起来明确，记起来容易，查找也挺方便。他由此受到启发，就想把射击、驾驶、通信上的有关公式列成表。陈国光翻书本，查资料，对照训练教材，经过反复验证，求出准确、可用的公式，绘制出了九十九道公式、例题及解法。
    辛勤的汗水换来了可喜的成果。小学班的同志现在能写信看报；算术除一人外，都学会了混合四则运算。初中班也取得了好成绩，不久前团里文化考核，七连名列前茅。
    郭金元 于世勇 魏群
〖-ZW/正文〗
