〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木屑、竹头、旧信封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上陶侃和郭子仪是两个很注意勤俭节约的将军。
    陶侃是东晋大将，曾任荆州、广州等地刺史，官至侍中、太尉，被封为长沙郡公。他不仅“雄毅有权，明悟善决断”，很会打仗，而且能够勤俭持军，十分爱惜财力、物力。《晋书》卷三十六记载着这么一件事：有一次造战船，余下的木屑及竹头，陶侃都叫人登记保管起来。当时别人都不知道他为什么要这样做。后来开会，正逢大雪初晴，会议厅前余雪未化，非常潮湿，陶侃便叫人把所有木屑铺在地上。到了桓温奉令伐蜀的时候，陶侃所贮备起来的竹头又做了造船的竹钉，派上了用场。
    陶侃这种节约精神，直到晚年仍然保持着。就在他年老病重，准备离开军队回长沙休息的时候，他仍把军资、器仗、牛马、舟船等物清点登记好，放到仓库封存起来，亲自上好锁，同右司马王衍期一一交付清楚，然后上船起程。这在当时朝野都传为美谈。因此，有人称赞他“机神明鉴似魏武，忠顺勤劳似孔明”。
    如果说陶侃对竹头、木屑的爱惜是变废为宝，那么郭子仪对旧信封的使用，则正如史书所说的是“动无废物”了。
    郭子仪是唐代名将，战功显赫，当过太尉、中书令，被唐德宗尊为尚父。据北宋王谠编撰的《唐语林》卷五记载，他和陶侃一样，也很注意节约，每次收到书信，都要把信封没有写字的那一面裁剪下来，“以为逐日须”。至于文帖部分则收卷起来，到了年终再分给主守吏装订成册。他所剪裁过的书信大多不端直，且又很多，部吏没有时间剪正，随意装订联糊起来，他也顾不得了。他的这种节俭作风，对部下教育很大。有一天，一个部吏的裁纸刀折断了，余下部分不到一寸长。那个部吏就把断了的刀子磨快了，并加上一个弯弯把，用起来非常便当，比没有断之前还好用些。郭子仪知道了非常高兴，称赞说：真不愧为郭子仪的部吏呀！当时许多人都照着办，裁纸的刀子越做越巧妙了。
    陶侃、郭子仪是封建社会达官宿将，大权在握，位极人臣，所掌管的钱物不谓不多，但他们在忙于打仗、治理政事之余，尚能珍惜木屑、竹头及旧信封之类，这种注意节约的精神对于我们实现四化的宏伟事业，显然是可取的。
〖-ZW/正文〗
