〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去是为了解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，许多部队的领导都很关心边防建设，陆续为边防守备部队解决了一些实际问题。边防面貌有了很大改观，边防建设明显加强。
    但是，边防部队的许多问题是不是该解决的都解决了呢？蹲在机关看不清，跑跑边防心里明。北京部队工作组这次到边防跑跑，听听边防指战员的呼声，就深切感到，在边防，还有许多工作要做，有大量的实际问题等待解决。
    领导机关人员常到边防跑跑看看听听，可以加深对边防部队的了解，增强对战士的感情。端起边防连队的饭碗，才知道边防吃菜喝水问题解决得怎么样；住进边防连队的房子，才知道边防战士住的房子是否适用；坐坐边防连队的汽车，才知道边防的道路坎坷不平，难怪边防车辆损坏快，耗油多。亲自体验边防战士的疾苦，才能增强为他们解决实际问题的紧迫感和责任感。
    常跑边防的目的，是要帮助边防部队解决些问题，不然，你跑的次数越多，给边防带去的麻烦越多，这样还不如少跑为好。至于那种跑边海防是为了过眼福，享口福，就更不对了。北京部队赴边防工作组受到边防部队的热情赞扬，就是因为他们不说空话，多为边防部队解决实际问题，有一种急边防战士所急、想边防战士所想的心情，有一股子为边防战士解决实际问题的劲头。看一个单位抓边防工作是否有成绩，不仅要看他们派了多少工作组下边防，更要看他们帮助边防解决了多少实际问题。
〖-ZW/正文〗
