〖ZQ/总期〗7916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吝惜自己的光和热〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习陈国光/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连战士陈国光，自觉为四化贡献自己的力量，走上教学的讲台，热情带领战友们攀登科学文化的崇山峻岭。人们对这种乐于作贡献的品德加以赞美，把从事教学工作的同志比喻为蜡烛，是贴切而形象的。
    蜡烛是由热转变为光的。这种“有热才有光”的道理寓意很深。学校的教师要以自己的“光”照亮学生前进的路，必须焕发革命热情，谆谆善诱；同样，担任兼职文化教员的同志，也需要有这种“热”，需要热情工作的精神。在教学过程中，总会遇到各种矛盾和困难，譬如：可能会影响个人自修的计划，能不能正确对待；备课、批改作业要占用一定的休息时间，是不是甘心乐意；教课水平眼前还不高，肯不肯下工夫去钻。如果是满腔热情的话，对这些问题就能处理得好，就能倾心竭力地搞好教学工作，真正做到“有一分热，发一分光”。
    部队开展科学文化教育以来，一大批兼职文化教员虽然刚出阵不久，教课时间还很短，但已取得了初步的成绩，有了一个良好的开端。文化教员们应再接再厉，注意积累经验，满腔热情地投入教学工作，多多发光，为提高部队的科学文化水平作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
