〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助和促进领导干部抓好自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区主要领导考核军级领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军级领导班子的考核，是在两个月前开始的。考核采取被考核者撰写述职报告、个别进行交谈、走群众路线、考核结果同本人见面等方法，重点考核干部的实际能力和工作成绩，由此对干部的培养、教育、使用提出意见。
    当面批评，真诚帮助，是这次考核的一大特色。军区主要领导同志对考核中发现的问题，不管是集体的，还是个人的，都当面点出来。考核中发现有的干部平时不够谦虚谨慎，对自己要求不严，在住房、用车、生活待遇上，没有严格执行有关规定。军区主要领导同志严肃对他们进行批评。每考核一个班子，军区主要领导同志都和班子成员一起学习理解军委邓主席有关指示和军委扩大会议文件，讲述我党我军的光荣传统，引导大家用杨副主席提出的高级干部要做到的“七个应该”进行对照检查。他们还根据当前军级领导班子自身建设中存在的问题，向总部提出了适当调整交流干部、健全干部考核制度、加强对高级干部的党内监督等意见和建议。
    6月初，他们在给总部的报告中写道：这样做一是通过与干部直接接触，掌握了第一手材料，从而心中有数，讨论干部有了发言权，有利于避免因情况若明若暗而难下决心和下错决心的情况。二是能够在考核过程中及时就地解决问题，克服单纯由业务部门考核干部的局限性。三是通过直接对话，增强相互之间的了解和信任，密切上下关系。
〖-ZW/正文〗
