〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佐祥杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区业余文艺演出成果喜人
    在最近举办的广州军区纪念建军60周年业余文艺会演中，有90多个干部战士自编自演的声乐、器乐、舞蹈、曲艺和戏剧书目赢得了广大指战员的好评。这些节目具有强烈的时代特点，浓郁的连队气息，淳朴的战士气质。它们从不同角度、不同侧面歌颂了党的十一届三中全会以来的路线政策，歌颂了我军60年的光辉历史和当代军人的战斗风貌。其中歌舞《我是法卡山人》、四川谐剧《四菜一汤》、湖南花鼓说唱《看儿子》等尤其受到大家的喜爱。
    （杜佐祥）
    工程兵部科研四所文化活动丰富多采
    工程兵部科研四所组织科技干部开展丰富多采的文化活赛、交谊舞和体育比赛。还利用广播、橱窗等宣扬新人新事，通过闭路电视播放群众喜闻乐见的电影、电视剧、英模报告、本所新闻等。二是由少数“尖子”活动型向群众性转变。由于科研任务繁重，过去一些文化活动往往由少数“尖子”代替。为改变这种状况，在活动内容的选择上，注意兼顾老中青科技人员不同的心理、生理等特点。他们为老同志安排围棋、象棋、自行车慢骑，为女同志安排了康乐棋、持物跑等项目。三是由一般化向正规化转变。去年，所党委拿出10万元安装、完善了闭路电视系统，修整了操场，增设了篮球场、羽毛球场、乒乓球台、秋千、单杠等，购置了放映座机和电子游艺机，初步形成了一个以操场为基础，以俱乐部、礼堂、图书室为网络的文化活动中心。
    （杨永革）
〖-ZW/正文〗
