〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见参加中日政府成员会议日方人员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日都应以实际行动促进友好关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 国务院总理赵紫阳今天说，中日双方都应该十分珍惜两国多年来共同努力得来的友好关系，并且切实地以实际行动来促进这一友好关系。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了参加第五次中日政府成员会议的日方人员。
    赵紫阳说，听说今天的会议开得很成功，希望一次比一次开得更好。
    日本外务大臣仓成正说，在全体会议和对口会谈中，双方坦率地交换了意见，会议富有成效，增进了相互了解，他对此感到非常高兴。他再次表示以日中和平友好条约、日中联合声明和四项原则为指导方针的日本对华政策不变。
    赵紫阳说，对中日邦交正常化15年以来两国关系的发展是可以充分评价的，在各个领域的关系都有很大的发展，这是两国共同努力的结果，是来之不易的。中日关系的发展给两国人民都带来了重要的利益。中日友好不仅符合中日两国人民的共同愿望，而且有利于亚洲和世界和平。中国非常重视发展对日友好关系，这一方针，中国不会改变。
    他说，为了两国友好关系的继续发展，也应该正视两国间出现的问题，排除干扰，使两国关系继续健康、正常地发展。不能因为两国关系总的是好的，就忽视两国间存在的问题。问题既有政治方面的，也有经济方面的。
    他强调指出，两国间的政治问题更重要、更敏感。政治问题如果不正确地处理，对中日关系的损伤将大于经济问题。如果日本有朋友认为经济问题解决了，政治问题上该说的话就可以不说了。这种估计就是很大的错误。
    赵紫阳说，最近，邓小平主任同公明党委员长矢野绚也的讲话，完全是为了中日友好。他的讲话代表了中国政府和中国人民，中国人民非常支持他的讲话。希望日本朋友对中国的情况和中日关系有个正确的判断。根据不正确的判断得出不正确的认识将会对中日关系造成损害。
    赵紫阳说，中国真诚希望中日长期、持续地友好下去。中国方面绝不会给中日关系增加问题。要使这一愿望真正得以实现，两国就要切实遵守中日之间的声明、条约。
    赵紫阳还介绍了中国当前的政治、经济形势和改革、开放的方针。
    他说，政治改革的基本目标是社会主义民主化，把民主化建设和法制建设统一起来。民主化的建设将是一个历史过程，不可能一个早上就能实现，要有步骤地进行，由于历史的原因，在中国实现民主化不可能采取西方的方式，如搞西方议会和两党制等。共产党在中国的执政地位不会改变，但是要改变执政的方式。这是中国政治体制改革首先要解决的问题。要实行党政分开，改变党政不分或以党代政。今后要发挥政府、国家机关和社会组织的作用，但是共产党的领导地位不会改变。总的一句话，中因的改革是全面的，不仅是经济改革，还有政治改革。全面改革有一个过程，没有现成的经验，只能在探索中前进。他说，方向已定，我们将坚定地一步步走下去。
〖-ZW/正文〗
