〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物刻画与细节描写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然是文学的一种，在报告文学创作中，形象生动 性理应落实到全部的叙述描写中去的。在这许多的描写中，对人物的刻画是重要的方面。自然，对于报告文学中的人物形象，我们不能用要求小说创造典型形象一样的尺度来要求它，这中间有根本的区别。但是，对人物刻画的程度如何对报告文学创作是十分要紧的。这些年来，许多优秀报告文学的成功，都与作者对人物从性格到内心进行了细致的刻画大有关系。如徐迟笔下的陈景润，柯岩笔下的贝汉廷，黄宗英笔下的秦官属，陈祖芬笔下的王运丰，理由笔下的索桂清等等。这些都是现实生活中存在的真实人物，但他们形象性格的鲜明生动性甚至超过了许多小说中的人物。因为受真实性原则的限制，报告文学在刻画人物时不可能象小说那样自由，但却不妨碍作者对人物进行细致的刻画。在选取了题材以后，只要深入地认识分析人物，总是可以发现他与别人不同的性格特点的，而这种特点也一定在他的生活、工作中得到体现，作家的功夫就在于发现这种性格，并在对他进行报告的过程中把它表现出来。以事显人，这是许多作家在刻画人物时常用的手法，即用人物自己曾有过的经历、行动、事迹来表现他自己的性格。如贝汉廷在世界许多港口表现出的开创精神；王运丰对祖国母亲的赤子之情等都是由他们自已的行动体现出来的。开门见山――这是又一种刻画人物的手段，即作者从自己的见闻、感受出发或是通过第三者的介绍来刻画表现人物的性格形象。这种情形在黄宗英的作品中表现得多而突出，如她在《大雁情》、《固氮蓝藻》等作品中运用的即是这种手段。斯诺的《西行漫记》中对毛泽东、周恩来、朱德等人的刻画也是如此，还有一种论辩法，即把人物一开始就置于一个矛盾对立的漩涡之中，然后经过推理论辩显出人物的思想性格来，如理由的《李谷一与〈乡恋〉》就是如此。另外还有特写怯、渲染法等等手段。不管采取那一种刻画人物的手段，目的都在于真实、准确地报告对象，离开了对人物的刻画，再艺术的手段也是没有意义的形式主义。
    一叶知秋，春来水暖，这都在说明以小识大变的道理。在文学创作中，细节描写，非常被人看重，其道理也还在于细节并非细小，并不是可有可无。报告文学报告的是真人实事，常常写好几个真实的细节，就使人物情态毕现。理由在《她有多少孩子》中，写林巧稚在为一位以前生过几胎、孩子全都没活的产妇接生以后，孩子一生下来就发烧，哭叫不停。林巧稚轻轻地给孩子按摩脑门，不想那孩子竟用小手握着她的手指慢慢地睡着了。为了不惊醒孩子，林巧稚就让孩子握着她的指头而自己不顾劳累一直蹲了几个小时。别人来接班，她说：“我一动会把孩子惊醒。只要他能睡好，就有活的希望……”你看，一个细节，多么深刻生动地写活了林巧稚对他人痛苦的理解，对小生命的强烈爱护。涵逸在他的《中国的小“皇帝”》里，更是通过大量的细节，充分有力地表现了如今许多独生子女被长辈们过分娇怂、溺爱而产生的优越心理和行动，使人们感到这种现象继续下去的严重性。细节既是作品的肌肉，也是作品的光点。所以，在报告文学的采访和写作中，应十分注意对细节的搜求和描写。
    当然，细节不是一个抽象的东西，它可能会因内容的不同产生不同的作用。苏联作家波列伏依在作品中写一位原来是秃头的工人对着镜子梳理头发的细节，闹了个大笑话，从而使他提起了对细节重要性的关切。而不少作家又因对细节的正确运用和描写大获成功。所以，描写细节首先有一个正确选择的工作要做，要选那些既生动，又能体现对象思想、性格本质的细节进行描写，才是对细节的适当处理。
〖-ZW/正文〗
