〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣谈人体生物钟（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪辉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一切行动都受大脑支配，但生物钟却支配着大脑。生物钟在人体的哪个部位呢？最近研究表明，人类生物钟，也许就在头发里。因为科学家发现，人头发钴含量的变化与人类发育、衰老密切相关，明显呈示出一种“生物钟”现象。女性24―25岁，男性31―32岁，头发钴含量最高，以后便逐渐降低，这正好和女性较男性易早熟或早衰相适合。一般在60岁前，女性头发钴含量都高于男性，这正好解释女性寿限通常高于男性。奇怪的是60岁后，女性发钴量急剧下降，由高于男性变为低于男性，这正好也说明长寿老年中女性身体一般都较同年龄的男性身体差的原因。
    适应生物钟变化，既增进健康又提高效率。研究人员证明，不正确的倒班制度，特别是短期内过多的改变上班时间，易造成工作人员生物钟的极大混乱。据统计，有8％的长期上夜班的人因睡眠不好而垮掉；而在每星期都轮班时，有多达60％的人在班上打瞌睡。不正确的倒班，不仅给工作人员造成许多身心危害，而且还造成许多事故。
    研究人员还发现，人体生物钟是可以改变的，但必须符合生物钟向后推移的自然规律，即：每次舒服地改变其时间表不能超过两小时。根据这一特点，美国研究人员在大盐湖矿物和化学公司为工人们改变了倒班制度。过去，工人们上一个星期白班，接着上一个星期夜班，然后再上一个星期晚班。而研究人员设计的制度是：先上白班，接着上晚班，然后再上深夜班。而且每3个星期才变一次班，每两次倒班之间还给几天空闲时间。实验了9个月，工厂管理人员发现生病、缺勤和事故数量大大减少，而生产效率提高了20％。
    浙江某公司货运站根据两年统计表明，该汽车队有41起行车事故发生在驾驶员的生物钟循环临界期，占事故总数的42.7％。后来，他们根据人体生物钟的规律，对全队53名驾驶员的体力、情绪、智力的临界变化用微电脑进行测算，依此指导驾驶员安全行车；对单一临界期的驾驶员出车采取填单危险警告，对双重临界期和三重临界期的驾驶员采取强制休息制度，使车队的事故率大幅度下降。
    美国波士顿的科学家研究表明，适当的强光，显然可以调节人体生物钟的规律，有助于消除人在高速飞行中或日夜班转换时的生理节奏失调。
    美国布赖罕女病院的神经内分泌科实验室主任切斯勒博士也建议，在工作间安装强光设备。这样，日夜班换班的工人可以免除轮换时因不适应而产生的内部节奏失调现象，增进工作人员的健康，提高劳动生产率。
    掌握生物钟规律，适应生物钟变化，采用生物钟最佳时间工作和学习，将会取得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
