〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管苏清单爱根李善远刘大恩孙晓青张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会足球预赛南京赛区鸣金
    解放军队获南京赛区第一
    本报南京6月27日电 管苏清、单爱根报道：今天下午，全运会足球预赛南京赛区鸣锣收兵，解放军队和山东队2∶2踢平，解放军队以5分获南京赛区第一名。
    李梅素创女子铅球亚洲纪录
    据新华社鞍山6月27日电 （记者李善远、刘大恩）28岁的河北选手李梅素今天上午在鞍山体育场举行的鞍钢青春杯全国田径邀请赛女子铅球比赛中，以20.66米的成绩刷新了这个项目的亚洲纪录。
    东亚赛区参加明年奥运会的唯一一张入场券
    将由尼、泰、日、中四支足球队争夺
    据新华社北京6月27日电 据外电报道，日本足球队26日在雅加达进行的奥运会足球预选赛东亚赛区第三组的最后一场比赛中，以2∶1击败主队印度尼西亚队，获得该组比赛的第一名。至此，东亚赛区4个小组的第一名已经全部产生。它们是尼泊尔、泰国、日本和中国队。这4个队将再进行比赛，以决出东亚区参加明年奥运会足球决策的唯一的一个名额。
    建制团足球队调纪事
    建制团竞技 绿茵场上比高低 司令员督战 并非只是为输羸
    一批来自基层的军中足球爱好者，借全军部分建制团业余足球队调赛之机，聚集在北京军区通信团，象墨西哥足球大战那样，展开激烈的争夺。满场奔跑的小伙子，绝大多数是20岁上下的战士，虽说水平有高有低，但场场踢得很有味道。从日出到日落，今天进行的3场比赛共踢进了10个球。A组的空军某场站队3∶1胜北京军区某集团军军直队，总参某团队2∶0胜国防科工委某实验站队，B组的北京军区通信团队4∶0胜海军某基地直属队。
    尽管比赛有胜有负，然而比胜负更有意义的是这次旨在推动部队群体活动的业余调赛本身。总参某团是新组建的单位，成立业余足球队只有9天，没有教练，只好指定一名在大学里踢过球的副营长充当。而他们的对手国防科工委某实验站队则是由一批大学毕业生组成的“书生队”。
    在今天亮相的6支队伍中，水平较高的要算空军某场站队和北京军区通信团队。20多年前毕业于解放军体育学院的通信团团长刘继荣本人就是个超级球迷。下午他们队伍同海军某基地直属队比赛时，他紧张得透不过气来，不得不吃了2片镇静药，比赛进行到下半时，正在北京开会的海军某基地王司令员赶到赛场，专门看望他们的球队来了。而在主席台上就座的领导同志中，还有好几个象王司令员这样的。
    总政负责群体工作的同志对记者说：“我们并不指望这次比赛能够推出尖子，通过比赛进一步推动足球运动的普及，尖子的出现只是迟早的问题。”
    记者孙晓青（本报北京6月27日讯）
    全国武术研讨会在京闭幕
    本报北京6月27日讯 张连军报道：全国武术学术研讨会今天在北京闭幕。300多名代表参加了本次研讨会。第一军医大学学员潘利斌等6人撰写的《少林马步桩功对血液的血蛋白、球蛋白及总蛋白的影响》和国防科学技术大学黄元福撰写的《高等院校武术教学系列改革和发展趋势及其对策的研究》获得报告奖。
〖-ZW/正文〗
