〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人发指的细菌战罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军的细菌战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年12月25日至30日，苏联滨海军区军事法庭在伯力开庭，审判前日本陆军军人准备和使用细菌武器一案，提交法庭审判的12名罪犯，除前日本关东军总司令陆军大将山田乙三外，全是前日本关东军中的医务人员，如：医学博士、生物化学家、细菌科医生、兽医、医务实验员等。这是为什么呢？
    早在1931年“九・一八”后不久，日本关东军内就设置了一个代号为“东乡部队”的细菌实验所，由日本著名细菌战思想家和组织者之一的石井四郎主持。该所专门探究用烈性传染病菌进行政势细菌战的方法。1936年，日军参谋本部又遵照天皇裕仁的敕令，在距哈尔滨20公里远的平房站和长春以南10公里的孟家屯，建立了两个极端秘密的细菌机构，对外命名为“关东军部队防疫给水部”和“关东军马匹防疫部”，后改称“第七三一部队”和“第一○○部队”。它们的任务，是制造足供日军使用的细菌武器。
    第七三一部队共有3000名工作人员，分成八部：第一部为研究部，负责研究和培养鼠疫、霍乱、坏疽、炭疽热、伤寒、副伤害等各种效力最大的致命病菌；第二部为实验部，负责在打靶条件下以及在战斗环境内实验细菌武器；第四部为生产部，负责繁殖各种已用实验方法研究出来的细菌，第五部为训练部，负责为日军各部队培训使用细菌战武器的专门人才；其余各部，也完全是在准备细菌战。至于第七三一部队的细菌生产能力，仅从它拥有4500具用鼠类血液繁殖跳蚤的孵育器、每月能培制出300公斤鼠疫细菌这两个数字，足可窥见其规模。
    第七三一部队为检测细菌武器效力所采用的基本方法，是有计划有目的地在活人身上进行实验。实验对象大都是被视为有反日活动嫌疑的中国爱国志士和被抓捕的苏联公民。他们把这些人绑到打靶场的铁柱上，然后在近旁把装有病菌的细菌炸弹引爆。大多数染上病菌的人，都在万分痛苦中死掉了，而那些侥幸痊愈的人，则被用来做另一种细菌武器的实验。第一○○部队竟至将细菌放到饭菜里，让被监禁者吞食。此外，为探求医治四肢冻伤的办法，第七三一部队还大量进行冰冻活人四肢的实验。他们强迫那些被监禁者把双手双脚放在特种冰箱内，直到四胶完全冻僵。这种实验使被实验者多半因四肢腐烂而死去。究竟有多少人死于上述种种实验？迄今无法统计。仅据第七三一部队少将军医川岛清供述，在第七三一部队内，每年至少有600个被监禁者惨遭杀害，而从1940年起至1945年日军投降，每年被杀害的不下3000人。
    1940年夏季，第七三一部队长石井四郎率领一支特别细菌远征队，前往华中战区。他们从飞机上把带有鼠疫病菌的跳蚤用特殊器皿撒放下来，企图传染正在地面移动的中国军队，结果在宁波一带引起鼠疫流行，害死了数千中国和平居民。这次罪行，曾被摄制成影片，放映给日军高级将领观看。1941年和1942年，第七三一部队和华南的另一支日军细菌部队“荣”字部队，又在常德地区撒放过各种烈性传染病菌。第一○○部队，则主要是在中苏边界上散布病菌。
    日本投降前夕，日军参谋本部下令把各细菌部队所有的建筑物、装备和文件统统销毁。这只能表明，日本帝国主义者想掩盖他们对人类犯下的滔天罪行。还是听听几位被告在伯力法庭上的坦白交代吧――
    山田乙三（前日本关东军总司令）：“我承认我自己在加强细菌战战斗准备方面所应负的责任”，“这些罪恶行为是根本无法辩白的”。
    |冢隆二（前日本关东军中将军医）：“我是个医生，竟不去执行医学家的神圣天职，却走上了准备利用细菌当作武器的细菌战的道路。我认为这是我自己的奇耻大辱。”
    久留岛v司（第七三一部队医务实验员）：“我对那些把我卷入准备细菌战罪恶勾当的军阀们，表示无限的痛恨。”
〖-ZW/正文〗
