〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海赏奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想不到，夏夜的海，竟是这般神奇！
    白昼的碧蓝、辽阔、骑丽，全成了一片模糊的黑色。漆黑的礁群，看起来是那么僵硬、怪诞、狰狞。海水象浓浓的墨汁，泛着}人的光。
    多么沉寂可怕的夜海啊，来点声音壮壮胆吧！我摸块石头抛向海里。 “呼！”黑幽幽的水里，霎时溅起一丛怪光。灿灿耀目，似蓝若绿，如飞萤，似“鬼火”；窜起的明珠下坠时，又闪出斑驳的光点……
    奇妙的情景，立即诱发了我的好奇心，我跃上斜伸入水的裸礁上，仔细观察起来……
    细浪微喘着，舔着礁边，那礁的边缘竟镶上一道光环，时明时暗。战友告诉我，这叫发光菌，是夏夜海边的奇景之一。
    我一时兴起，放足在石滩上趟起水来，身后立即跟来一溜火。人停，火停；人转，火转。随便一个动作，那黑沉沉的水中就会燃起磷火，战友们竟在浅滩上跑起来，惊的火花乱跳，蔓成一片。而我也向海里泼着碎银，泼着梨花；泼着梦，泼着笑……
    男战友们忙着钓鱼。时时传来惊喜的呼声。鱼儿贪钩，钓上来好多好多。
    我们在石灶上安了小锅，烧起火来。在盆状礁石里把鱼拾掇干净，趁活放入锅里，一会儿浓香扑鼻。
    尝鲜美的鱼肉，看峭壁涂丹，望幽谷添翠。围着篝火，战友们说，这个周末过得可真有趣！
〖-ZW/正文〗
