〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是娱乐中心又是训练场所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某团建成新型多功能俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜金堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻昭乌达草原某守备团一座适应高寒地区、面积为2840平方米的大型多功能俱乐部正式投入使用。
    这个团驻守的草原冬季漫长，春秋“白毛风”不断。为解决娱乐问题，上级批准建一座俱乐部。按照传统的式样建，利用率较低。为此，他们成立了设计攻关小组，查阅资料，考察了外单位的文化馆、体育馆，在综合分析的基础上，设计出箱式无固定座椅、后台两侧为二层楼耳房的娱乐、体育、训练相结合的新型俱乐部。
    这个俱乐部能放映电影，能演出，能搞全团性集会，能作旱冰场、球场，还能进行除战术以外的各项军事训练。其优点：一是适应高寒地区自然环境需要，不受气候的影响。二是适应80年代青年战士的特点，有“娱乐、审美、健身、育才”等多种作用。
    （薛金堂）
〖-ZW/正文〗
