〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说天灾难防人祸可免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾难防范/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年以前，也是在星期日评论这个栏目里，我曾经就唐山地震10周年写过一篇东西。把那些拉拉杂杂的意见压缩成一句话，也不过就是作为题目的8个字。那是有感而发的。当时我曾说：人祸不仅可免，而且可以使难防的天灾为害程度大大减轻。今年5月，大兴安岭一场熊熊森林大火，迫使我重新审视自己的看法。
    说天灾难防并没有错。所谓“天灾”，就有不可抗拒、不以人的意志为转移的意思。“人定胜天”，从社会发展趋势上，从充分发挥人的主观能动性的角度上来说，并不是一句大话。但是，就社会科学技术和人类聪明才智今天达到的高度来看，在自然灾害面前，还有许许多多的未知数和未解的方程式。当今世界上科学技术最发达的国家对许多自然灾害也还无法控制和驾驭，便是明证。东北这场特大森林火灾，尽管当地老百姓也称之为“天火”，但那不过是就它的迅猛、暴烈、疯狂程度和肆虐后果来说的。它实际上并不是什么“天灾”，即并非是迄今为止我们无法依靠科学仪器和手段去预测和防范、瞬间突然迸发而无法抗拒的自然灾害。换句话说，这场大火，是地地道道的人祸。据在灾区采访的记者们报道，酿成燎原大火的五个火点，都是林业职工违反制度和操作规程造成的。国务院全体会议尖锐指出：这场特大火灾事故的发生，主要是由于企业管理混乱、纪律松弛、违反规章制度、违章作业和领导上严重官僚主义所造成的。大兴安岭林业局局长说得更干脆：“我认为这场灾难主要是人祸。”
    把天灾与人祸加以区别，最大的好处是，可以比较准确地为事故作出科学的定性定量分析，因而也就可以正确地汲取有益教训和采取果断措施。如果天灾人祸不加区别，或者有意把天灾人祸搅在一块，甚至借口天灾来掩盖人祸，笼统地谴责和感叹事故，那样就不可能接受什么教训，真的白白地光付学费了。当然，各种自然灾害的起因往往是错综复杂的，常常是既有天灾又有人祸。但是，不管多么复杂，经过周密调查分析，原因总是可以分得清找得准的。最怕的是一笔糊涂账。历史上我们吃天灾加人祸的苦头实在使人终生难忘。
    说人祸可免，显然要确立前提或附加条件。否则，那只不过是一种主观愿望和单纯推理。应当说，在正确的路线和明确的方针指导下，在对人民利益极端负责的前提下，各级领导机关和领导干部尽职尽责，各项规章制度严密健全，干部和职工的政治、业务素质很强，至少把这些话讲透了之后，再说人祸可免，也许是站得住脚的。这次，国务院处理特大森林火灾事故，撤销了林业部部长、副部长职务，而且要继续追究责任，这就是抓住了人祸――特别是官僚主义者的要害。如果，我们确实是“吃一堑长一智”，从此变得聪明了一些，各方面都谨慎起来，处处遵循党性原则，严格按科学办事，今后面临随时可能发生的各种自然灾害，那就有可能真的是人祸可免了。文尾还须赘上一句：人祸可免的理论依据是，人的思想是可塑的。人既能酿祸，也能造福。我们的宗旨是为人民多造福。
〖-ZW/正文〗
