〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂袖离家时，她险些对丈夫说这么一句话：“结婚时买的暖壶还很保温，可爱情已经凉了！”现在她庆幸自己没有说出。这些天她梦绕魂牵地总想到那暖壶：一株老松墨绿而苍劲，两只丹顶鹤亲密地对舞。她和他正是不谋而合地相中了这寓意。她觉得他那穿着飞行服敦敦实实的样子，与暖壶很相似，言语无多，怀中却热得很。军人的爱，常常不露声色。最初，擦得锃亮的暖壶里，开水总灌得满满的。只要丈夫一进屋，她就从中倒出一杯热水，为他濯洗九天风尘。她觉得一经自己的手，那暖壶里冒出的气体与淌出的液休，都是温情脉脉的。
    日出日落，月圆月缺，慢慢地，她懒得往壶里面灌爱的储备了。任浮尘覆盖着丹顶鹤头上的半轮红日，那两只卿卿我我、昼夜厮守的大鸟棒打不散的恩爱劲儿，太刺激人――她经常形只影单。因此她有意识地疏远了暖壶。于是，红日生翳，绿意枯萎――生活褪色了。
    夜里，她把另一个闲置的枕头赌气地抛开。失眠中独自望窗。不远处的机场上有轰轰烈烈的响声，那是他弄出来的。广袤而静谧的星空，有游弋的战鹰，翼灯左绿右红宛如双目。她怨怨地想：那两只不顾妻室的无情眼，准是他的。她先是讨厌和妒嫉飞机，甚至天空，甚至星月，甚至云，后来这讨厌和妒嫉就升级为仇恨了。她怪它们剥夺了本该是自己的东西――人生绝无仅有的东西。继之，便极不情愿地又难以克制地开始恼他，怨他。怨他的爱太分散，太广泛，远的山河，近的草木，什么都牵肠挂肚。大道理她懂，嫁给军人嘛，连有朝一日出其不意的牺牲都得有思想准备。可她唯独受不了一个人的夜。她最怕单独对付黑暗。她恨恨地自忖：哼！什么家属住宅，屁！徒有虚名！她希望暖壶里能倒出一个又一个温馨的日子。形影不离才叫伴侣，她离不开他这个“形”儿，可他却常常顾不上她这条“影”儿。她掉了魂似地丢三落四，日记本上，竟把“爱”写成了“受”一受苦的受，受不了的受。终于，眼里的泪、嘴里的气、心中的怨，都疲倦了，都无力了。他那丰满的羽翼太野，飞翔的渴望压倒了一切。她彻底明白了：翅膀只能属于大地之上高远的天空，而不属于四堵墙内低矮的天棚。弄懂了这一点，她很痛苦。她决定解脱自己。分开……分开一段试试。临走时，她擦拭了暖壶，给双鹤留下了干干净净的祝福，而后往壶里灌了开水，同时还有两串泪，也那么热。他喝时，会觉得这水有点异样的咸、异样的涩――谁都不爱品尝的滋昧。
    黑天白日是钢琴的两色键子，她吃力 地弹奏出酸酸的奏鸣曲。在娘家，她见不得翅驮阳光的鸟儿，也见不得把夜幕烧出小窟窿的流萤，还不时鬼使神差地想到那暖壶：还保温吗？浅睡中，总梦到一只孤鹤在低回，长颈忽左忽右地甩动，仿佛在寻觅什么，一路振翅悲鸣，哀哀地，极凄惋。她没听过真鹤的啼叫，但她知道有个“风声鹤唳”的成语。她的夜差不多都是在“鹤唳”中度过的。她真受不了啦，又决心解脱了――她相信这次是确实的解脱。叹了口气，她向军营走来，向丈夫走来。
    那门，她是熟悉的。她从怀里掏出钥匙，急不可待地插进去，那锯齿形的钥匙顿时锯解了一个矛盾；轻轻一扭，推开了一扇隔阂；举步抬脚，沟通了一条道路。面前，即是摆放双人床的鹰巢，即是有暖壶的小家儿。温香扑面而来，她一眼就看见了暖壶在组合柜上傻呵呵地呆立着，一把捧起，空空的，很轻，她的心却倏地沉重起来，灼热的泪又汹涌而出。这些天，他是怎么过来的？一连串五封信，她咬着牙一个字也没回。此后就再没信了，他真的生了大气哟！能守住千家幸福的人，却没守住自家的幸福；能为亿万人赢得安宁的人，却输掉了自己的安宁。她觉得对不起他，也对不起许许多多相识和不相识的人。她念着他，也就情不自禁地念着天上的一切：日、月、星、云；她惦着他，也就顺理成章地惦着地上的一切：山、河、草、木。人真怪，尤其是女人。咳！“爱”就得“受”，想通了！
    收拾屋子，她首先擦净暖壶上积下的灰尘，哦，苍松仍旧郁郁葱葱，双鹤一如既往地翩翩起舞。她有点感动地想：这新婚的暖壶真好！
    一会丈夫回来，该向他说点什么？她想好了，什么都不必，只须象过去那样，倒一杯热气腾腾的开水，顶多再加上一句：“这暖壶的保温性能真好！”就足够了。那有勇有谋的丈夫一看一听自会明白：人的保温性能更好，怀中的心一点都没凉……
〖-ZW/正文〗
