〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了王江同志的《歌曲漫议》，觉得很好，同时也想作点补充。
    的确，音乐能够振奋人心，但有时也会麻醉人心；能够陶冶人们的性情，但有时也会使人误入歧途。如果人们不去根据不同职业的特点和不同的环境选择歌曲，那就会适得其反。
    举个例子说吧。春秋时代，宋王为了攻打齐国，决定建造一个练武的场所。施工时，宋王听说音乐可以解除疲劳，提高工效，便下令请来一个名叫癸的歌手为民工演唱。癸善唱忧伤缠绵之曲，虽然悦耳，但民工们听了却无心干活了。后来宋王在一名大臣的建议下，另请了一位叫射稽的人去工地唱歌。射稽一到工地，就唱起了激昂有力的劳动号子，铿锵高亢的歌声应和着民工们的劳动节奏，使大伙越干越欢，工程进度也随之加快。宋王因而明白了：唱歌要分场合有所选择；如果只求悦耳，不分场合，有时会产生相反的效果。
    我军是共产党领导下的人民军队，从诞生那天起，就十分重视用革命歌曲教育部队，鼓舞士气。党领导下的文艺工作者，配合各个时期的革命任务，创作了大量革命化、民族化、群众化的歌曲，激励着人民的革命精神。象新四军军歌、人民解放军进行曲等歌曲，就集中表现了我军豪迈雄壮的军威、一往无前的精神和摧枯拉朽的强大力量。战争年代，我曾率一个骑兵小分队在敌占区行动。每当我们驱马驰骋在祖国大地上，唱起《骑兵战歌》：“狂风怒吼，战马嘶叫，我们骑兵在欢笑，伴着战马在敌人后方，我们跨过山巅河流大道，穿过云雾雨雪风暴……火线上逞英豪，冲锋追击，迂回包抄，铁蹄过处象万顷波涛……”就不仅感到光荣自豪，还觉得浑身是劲。战歌鼓舞我们夺取一个又一个胜利。
    追昔抚今，我感到，我们今天威武雄壮的歌曲显得太少了。有的同志对传统歌曲甚至对鼓舞我们争取全国胜利的名曲都不感兴趣了，而是不分时间和场合，一天到晚哼着软绵绵的抒情歌曲。这种现象应当引起重视。我们不反对唱抒情歌曲。好的抒情歌曲同样可以鼓舞士气，激励上进。但作为一个执行政治任务的武装集团，一天到晚哥呀妹呀，亲呀爱的，未免缺少军队应有的雄风。
    我国著名诗人郭小川曾经说过：战士自有战士的性格，战士自有战士的抱负，战士自有战士的胆识，战士自有战士的爱情。我要补充说：战士自有战士的歌。那就是显示我们的军威，鼓舞士气，激励人奋勇前进的歌。
〖-ZW/正文〗
