〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敖鲁古雅猎民乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敖鲁古雅位于我国东北大兴安岭原始森林腹地的贝尔茨河（即激流河）北岸，现为鄂温克族猎民乡。这里碧水环绕，山无杂音，水无杂物，草无杂色……
    “敖鲁古雅”即鄂温克语“杨树林茂盛”之意。敖鲁古雅猎民乡居住着一部分历史上饲养驯鹿、从事狩猪生产的鄂温克族猎民。现有42户居民，197口人，饲养着上千头驯鹿，我国仅有的驯鹿几乎全部集中在这里。
    据史料记载，早在300多年前，这支曾被称为“雅库特”的鄂温克人，就已经开始饲养驯鹿。后来，他们的祖先离开祖居地贝加尔湖以北勒拿河上游的森林苔原地带，12大氏族共700余人，在统一的部落长的率领下，牵着3000多头驯鹿，开始东迁。他们渡过黑龙江上游的额尔古纳河，迁移到大兴安岭西北麓的广袤地区，过着风餐露宿、飘泊不定的游猎生活。解放后，在党和政府的关怀下，他们才从濒临灭亡的边缘中解脱出来，赢得了新生。1958年，国家曾于额尔古纳右旗奇乾建立了鄂温克族乡。1965年9月1日，党和政府又根据他们的意愿，拨出巨款在贝尔茨河畔的敖鲁古雅地区修建房屋，使他们结束了几百年来居无定所、飘泊游移的游猎生涯。为加强民族自治，发展民族经济，1973年，经黑龙江省政府批准，始称“敖鲁古雅鄂温克族猎民乡”。党的十一届三中全会后，猎民们定居时盖的“木刻楞”全部被新的砖瓦房所替代，出外狩猎时住宿的“撮罗子”（一种圆椎形、以桦木杆为架、覆盖以桦树皮或兽皮的原始简易棚子），也换成了活动板房。房内备有铁床、铁炉、手提式发电机。
    正如鄂温克猎人的生活离不开驯鹿一样，驯鹿也依存于鄂温克猎人。它除一年四季驮载猎物，冬日牵引雪橇外，还向鄂温克人提供缝靴缀衣的皮毛和食用的肉、乳、油，珍贵的药材茸角。驯鹿俗名“四不象”，茸角象鹿，两耳象马，躯体象驴，趾蹄象牛，雌雄都生茸角，惯于在丛林、沼泽和深雪地里长途跋涉。现在，野生驯鹿在我国已经绝迹。而敖乡每年都向北京、上海、哈尔滨、呼和浩特等地大动物园或公园输送驯鹿，供游人观赏。
    1984年，敖乡首次承包饲养驯鹿，承包后猎民的收入逐年增加，最多的上万元，大多数猎民家买了彩电、洗衣机、收录机。他们还新建了1000平方米的教学大楼和200平方米的师生宿舍。建立了文化中心、电视转播台、电影院、陈列室，大大丰富了文化娱乐生活。
    图为猎民点上的驯鹿。
〖-ZW/正文〗
