〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯火海救灾民英勇无畏感谢信寻亲人一往情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二营救援群众千余人漠河人民写信为他们请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国梁庆义李发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、粱庆义报道：一本由各种字体书写的感谢信，6月上旬被辗转传送到沈阳军区领导机关。这首发自灾区西林吉人民心底的赞歌，称颂某团二营干部战士在大兴安岭森林大火席卷漠河县城时，英勇无畏舍己救人的高尚品质。
    5月7日凌晨1时许，在林区执行筑路任务的二营得到山里发生火灾的消息后，主动投入战斗。200余名干部战士在副团长任金庆和营长阎静的带领下，扑山火、保油库，转战近百公里。晚7时许，当他们赶到漠河县城――西林吉镇的西山上时，城内已是一片火海。连续战斗16个小时滴水未进的干部战士在教导员董元生的号召声中，又一次冲进了火海！
    迎着灼热的气浪，6台卡车载着248名干部战士艰难地行进。在人车混杂的马路上，许多年轻的母亲抱着孩子手足无措，火大人多，车不能停，战士们就在车上托起她们递上来的儿童；在令人窒息的火区里，许多步履艰难的老人无处逃避，干部战士便冲进火里，搀扶他们转移到安全地带。一个、两个；十个、二十个，需营救的人越来越多，许多干部战士自动跳下车，把生存的位置让给群众，宁可自己陷入危险境地。二机连三班战士田中记，在离开连队后便被大火围困。他正准备突围时发现，有3个小孩抱在一起哭叫，便不顾一切地冲上去，将最小的一个约5岁的小女孩背起，又牵着另外两个孩子往外跑。经过一个多小时的左躲右闪，他终于把孩子送到一辆救护车上，而自己又一头钻进了火海。
    与此同时，二营四连的战士于子魁正在西林吉镇里的一家卫生队住院。这位年仅22岁的共产党员，三天前因阑尾手术刀口发炎、昏倒在工地上。大火进入城内的时候，他从病床上挣扎着爬起来。准备朝外跑，忽然发现同病房一位60多岁的长者，正为搬不动他那小腿骨折的儿子急得直搓手。于子魁忍着术后剧痛，双手抱起小伙子的腰，一步一步地把病人从二楼挪出楼房，尔后又找车把他们父子运走。于子魁艰难地登上一辆汽车之后，又发现一位怀抱婴儿的大嫂，便再一次跳下车去，帮母子俩登车。
    感谢信里，西林吉人民还在寻找一位姓陈的年轻军人。在大火弥漫的7日夜晚，是他，镇定自若地指挥着一百余名遇险的群众，与烈火巧妙地周旋，使这些可能遭受大火吞噬的群众转危为安。经查，他原来是四连战士、共产党员陈铁强。
    烈火熊熊，方显出英雄本色。5月7日这天晚上，二营的干部战士三闯漠河城，救出群众229人，转移群众1200余人。之后，他们又移师古莲林场，4次将向古莲袭来的大火挡了回去，使几度陷入绝境的古莲林场化险为夷。 李发摄
〖-ZW/正文〗
