〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的“火州沙疗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙疗治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素以“火州”著称的新疆吐鲁番，是个在火焰山环抱中的戈壁沙漠盆地。每年盛夏，这里气温持续高达50℃左右，而那一弯弯黄灿灿的沙丘，温度则在60℃左右，最高时竟达70℃。早在100多年前，当地继吾尔族人民就开始用埋沙来治疗疾病。他们在劳动间歇、闲聊、吃饭等闲暇时间，把足、腿、手、胳臂埋在沙里，用以止痛、减轻疲乏不适。后来这一古老而奇特的治病方法逐渐流传、延续至今。
    沙疗，以往只是作为当地人民自我疗治的民间疗法。直到1972年，吐鲁番在五星乡卫星队专门建立了“沙疗所”，并配备了医务人员，这一疗法才被发掘推广。
    现在，每年盛夏，新疆和全国各地的病人纷纷慕名而至。沙疗所四周的沙丘上，到处可见五颜六色的遮阳小帐篷，远远看去就如同海滨的沙滩。
    沙疗前，病人要先准备好足够喝的饮料或水、瓜果及防暑急救药。埋沙时要脱掉衣服，戴上墨镜，先是躺在帐篷下约40℃的沙丘上、使身体逐渐适应，然后再由沙疗医师指导将患病部位埋入厚10厘米以上的沙中，每天2―3个小时，一般10天为一个疗程。
    沙疗所每年要接待千余名患者，70％以上是风湿性关节炎患者，还有慢性腰腿痛、坐骨神经痛、肩周炎等。据沙疗所观察统计，沙疗对风湿性关节炎的有效率达90％，明显高于药物及其他疗法；对慢性腰腿痛、坐骨神经痛、肩周炎、软组织损伤有显著疗效；对偏头痛、高血压、神经系统疾患、慢性消化道疾病有较好的疗效。很多病人来时拄拐行走，需人搀扶，经沙疗后即丢掉了双拐，行走如常。
    沙疗的奥妙何在？原来它是通过沙的机械压力使热量向人体深部组织传导，从而起到扩张末梢血管，加快血流，改善患病部位的新陈代谢，活跃网状内皮系统功能的作用。另据有关部门检测，吐鲁番一带的沙中有含量很高的磁铁矿，加上气候干燥、高温，充足的红外线，集磁疗、理疗、放疗、光疗、推拿按摩等综合疗法于一体，难怪沙疗有奇功异效。
    沙疗的疗效惊人，接受沙疗的患者的意志更惊人。埋沙时，但见患者象被置于大蒸笼里，汗流如注，口干舌燥，只有不时地喝水。所以，凡是接受沙疗的病人，先要有坚强的意志和信心才能坚持始终。年老体弱、幼童、孕妇、经期妇女或患有器质性病变的病人不宜接受沙疗。
〖-ZW/正文〗
