〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中顾委中组部召开纪念“七一”加强党的建设座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念党的生日最好的行动是促进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波说，现在我们靠改革吃饭穿衣，今后还要告改革丰衣足食安居乐业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 （记者李尚志、孙勇）中央顾问委员会副主任薄一波今天下午在纪念“七一”加强党的建设座谈会上说，党同10年、20年前相比，现在更成熟、更年轻了。这靠的是十一届三中全会以来的正确路线。现在我们靠改革吃饭穿衣，今后还要靠改革丰衣足食、安居乐业。今年纪念党的生日最好的实际行动是促进改革。
    今天的座谈会是中央顾问委员会和中共中央组织部召开的。乔石、胡启立、王平、伍修权、刘澜涛、肖克、段君毅同30多位建党初期和大革命时期、土地革命时期、抗日战争时期参加革命工作的老同志出席了座谈会。这些党的老战士都曾在党内担任过高级领导职务，其中有些同志仍在中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会、全国人大、全国政协任职，有些已经退居二、三线。今天，这些为党为人民的事业奋斗了几十年的老战士，有说有笑地来到人民大会堂江苏厅，共话加强党的建设，庆祝党的66岁生日。
    中共中央组织部部长宋平主持了座谈会。他说，在“七一”前夕，我们请老同志座谈一下新时期党的建设问题。我们党从1921年创立时的几十名党员，发展到今天的4600万党员。66年来，许多革命先烈和老一辈革命家已经先后离开了我们。今天，建党初期和大革命时期参加党的老同志健在的还有470多位，土地革命时期入党的还有20200多名；抗日战争时期入党的还有598000多名。这些老同志是我们党的宝贵财富，他们在为党的建立和发展，在夺取政权建立新中国的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设事业中都做出了重大贡献。现在，虽然相当一部分同志因年事已高，从工作岗位上退了下来，但是他们为共产主义事业、为解放全人类的革命理想矢志不渝，他们始终关注着我们当前的社会主义现代化建设和经济、政治体制改革，密切关心着我们党的建设。
    宋平说，全国整党工作已经基本结束，不久前召开了全国整党工作总结会议。薄一波同志作了总结报告，赵紫阳同志发表了重要讲话，明确地指出，今后党的建设的主要任务是保证党的十一届三中全会以来路线的全面贯彻执行，党的建设必须保证坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针总政策这两个基本点。这也是我们在新的历史时期进行党的建设的指导思想。党的思想建设、组织建设、干部工作、纪检工作，都应当体现这个指导思想。一波同志根据三年半整党工作的经验和党面临的新任务，提出了进一步加强新时期党的建设的五点意见，就是党要管党，搞好党政分开，加强党的思想理论建设、作风建设和各级领导班子的建设。健全党的组织制度和严肃党的纪律，以提高党的战斗力。中央关于今后党的建设的主要任务和指导思想是非常明确的。现在的问题是，如何贯彻这一指导思想和落实这五项任务。今天趁纪念党的生日的机会，请老同志们来座谈这个问题，帮助我们党的工作部门加强这方面的工作。
    在座的各位老同志，大都是在党内生活了五六十年，长期从事党的工作，积累了丰富的经验，并且十分关心我们党的建设事业。请大家踊跃发表意见。
    接着，高扬、肖克、刘澜涛、曹瑛、伍修权、李昌、蹇先任、帅孟奇、宋一平、曾志、任质斌等同志先后发言，畅谈了新时期加强党的建设的意见。
    这些老战士在发言中对党的事业和前景充满了信心，对加强和改善党的领导、对纠正和克服党内一些不良风气提出了意见和建议。
    发言的老同志们认为，今后党的建设中一个重要问题是党要管党。有的老同志谈到，这几年来，我们党的领导作用在某些方面有些削弱，党风也存在一些问题，这是由于党政不分，对党本身的建设重视不够，也就是党没有很好地管党。他们提出，今后要加强党的建设，一要加强监督，党员、党员干部直至中央，都要接受监督；二要发扬党的民主传统，扩大党内民主，加强民主集中制；三要抓好党的组织生活会，不论哪一级党员干部，都要参加组织生活会，认真开展批评和自我批评；四要严明党的纪律，对违法乱纪的党员要严肃处理；五要抓好党的学习，对党员进行马列主义、毛泽东思想的教育，进行党的路线、方针、政策和优良传统的教育，提高全党的理论水平和政治素质，提高党员执行党的路线、方针、政策的自觉性，真正达到一个工人阶级先锋队一员的标准。有些老同志还提出，要有计划、有步骤地在全党开展学习党章的活动，并要求党员认真地读一些哲学、政治经济学方面的基本著作，以提高坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的自觉性。有些老同志还就改革党的干部制度、深入调查研究、倾听群众意见等问题，发表了看法。
    薄一波同志最后讲了话。他说，大家的意见都很好，这些意见对加强党的建设都有十分积极的作用，他表示完全赞成。
    薄一波说，这几天我在琢磨一个问题：党会不会象人一样地衰老？我看又会又不会。现在我们的党比10年、20年前更成熟、更年轻了，活力大得多了，生命力强得多了。为什么从十一届三中全会以来，党的活力大大增强了？我看，就是靠三中全会以来的路线。这条路线是党的历史上的正确路线的继续和发展，又有了新的创造和新的内容，这就是改革和开放的总方针总政策。现在我们是靠改革吃饭穿衣，今后还要靠改革丰衣足食，安居乐业，使社会主义的优越性和吸引力一步一步地扩大，那个时候，我们党就肯定会更有活力，更加生机蓬勃。
    薄一波指出，经济体制改革已经取得了有目共睹的成绩，今后还要加快改革，不断深化。今年秋天开党的十三次代表大会，政治体制改革也要提到议事日程上来。这样，经济体制改革和政治体制改革就可以互相配套，建设和改革也能互相促进。
    薄一波说，在座的都是党的老战士。我们这一辈子，所作所为，无非是为了党的事业兴旺发达，为全民族和子孙后代开辟一条能够发展社会生产力的道路，建立一套能够促进生产力发展的制度。今年我们纪念党的生日，最好的实际行动就是促进改革。我们这些老同志，党的老战士，大家都应当促进改革。改革越成功，生产力越发展，社会主义的优越性就越大，吸引力也必然会越来越大，我们这些为社会主义奋斗了五六十年的人，这辈子就过得越值得，越有意义。
    座谈会后，这些老同志们又高高兴兴地一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
