〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮政委纠正别字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日傍晚，北京军区某教导团政委史同林来到七连一排，找到预提班长学员王原标后，紧紧握住他的手说：“谢谢你帮我纠正了一个别字，你是我的‘一字之师’啊！”
    事情是这样的：小王是今年4月下旬从这个教导团结业的新战士。结业的那一天，史政委在欢送大会上即兴致词：“昨天晚上，我躺在床上碾（辗）转反侧，总觉得有许多话要讲……”小王听后，觉得政委把字读错了，他想帮史政委纠正过来，但遗憾的是他们第二天就登火车离开了这个团。
    巧得很，不几天小王又被选拔为预提班长对象送回这个教导团集训。开始想给史政委提这条念错字的意见，又怕引起领导的反感，最后还是鼓起勇气给史政委写了一封信，信中说，您千万别见怪，有一个小问题，早在上次归队时就想提出来，“辗”的正确读音应为“zhǎn”，我记得你曾经读为“碾（niǎn）转反侧”。信中还指出了部队存在的一些问题。
    史政委收到这封信后，非常感动，他特意翻了一下字典，证实小王指出的是正确的。他还对部队录像宣传和报刊发行工作进行了调查，认为小王的意见提得很有针对性，更加感到这个新战士勇于开展批评，对领导负责，对部队负责的精神是很可贵的。
    （申甲春）
〖-ZW/正文〗
