〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火铸成的军民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漠河各界群众来信摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河党政机关和人民群众纷纷写信给部队有关部门，赞扬沈阳军区集团二营勇扑山火，援救群众的高尚品质，表达对解放军的感激之情。我们从几十封来信中选登几段。
    ――编者
    20多天的扑火救灾中，二营指战员表现了高度的自我牺牲精神，他们把个人的生死置之度外，为保护人民生命财产，哪里危险就冲向哪里，头发烤着了，衣服烧焦了，他们全然不顾。烈火见真情。二营官兵可歌可泣的事迹我们永远不会忘记，人民永远记住这血与火结成的军民情意。
    ――摘自漠河县委、县政府写给某集团军党委的信
    二营干部战士为保卫古莲贮木场和古莲车站立了大功。最让我们感动的是5月18日晚上保卫油库的场面。战士们用身体挡住烈火，没有后退一步，硬是没让烈火烧到油罐。烈火无情，但是因为有解放军在，我们心中不慌，觉得有主心骨。
    ――摘自西林吉局古莲综合林场全体职工家属写给沈阳军区领导的信
    5月7日晚上，是二营的同志把我的妻子和女儿从火海中救出来的。如果没有亲人解放军舍身相救，我们全家人也就活不到今天了。我的小女儿给许多人讲了她死里逃生的经过，她说：“是解放军叔叔从火堆里把我和妈妈救出来的，解放军的救命之恩我们永远不会忘记。”
    ――摘自漠河县劳动服务公司郭尚清写给部队的一封信
    我是漠河县第一中学初三二班的学生，5月7日晚上，大火袭击了我们的校园，是二营的领导和战士冒着生命危险把我和同学们救了出来。对解放军战士，我说不出多少感激的话来，他们在关键时刻所表现出来的崇高品质，将永远刻在我的心灵深处，从他们身上，我懂得了怎样做人。
    ――摘自刘世红同学写给部队的一封信
〖-ZW/正文〗
