〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次中日政府成员会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦外长同仓成正外务大臣举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：吴学谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电第五次中日政府成员会议今天上午在北京开始举行。
    这次会议的主要议题是：（一）中日关系总的评价及国际形势；（二）双方的经济、财政政策；（三）双边交流与合作。
    国务委员兼外交部长吴学谦主持了今天的会议。会议持续了三个半小时。
    日本外务大臣仓成正首先在会上讲话。他说，经过双方的努力，日中两国在各个领域的合作关系均取得了扎实的发展。在整体良好的日中关系中，两国之间时而产生一些分歧。他表示相信，在这种情况下，日中两国能够回到1972年日中联合声明和1978年日中和平友好条约的原则和精神上来，密切沟通两国政府的思想，从而解决已出现的问题。
    吴学谦在讲话时指出，15年来，中日关系的发展总的来看，是正常的、良好的，在许多方面都取得了可喜的成果，但也出现了一些问题，需要引起足够的重视，认真对待。
    他说，这方面的问题大致可以概括为两类：一是如何正确对待过去那段不幸的历史；一是如何妥善处理好日台关系。
    两位外长讲话后，有14位中日政府成员也在会上发了言。
    会议在人民大会堂东大厅举行。参加会议的中日双方正式成员在大厅中央的长条主桌上入座。中国方面的有吴学谦、国务委员谷牧、国务委员兼国家科委主任宋健、对外经济贸易部部长郑拓彬、农牧渔业部部长何康、交通部部长钱永昌、国家计委副主任柳随年、财政部副部长迟海滨、国家经委副主任朱熔基、铁道部副部长尚志功和中国驻日本大使章曙；日本方面的有仓成正、大藏大臣宫泽喜一、农林水产大臣加藤六月、通商产业大臣田村元、运输大臣桥本龙太郎、经济企划厅长官近藤铁雄、科学技术厅长官三林弥太郎和日本驻华大使中江要介。
    新华社北京6月27日电 国务委员兼外交部长吴学谦和日本外务大臣仓成正今天下午在钓鱼台国宾馆举行会谈，双方就两国间的政治问题坦率地交换了意见。
    吴学谦在谈到他对中日邦交正常化15年来两国关系发展总的看法后指出，中国两国没有任何理由不友好下去。同日本发展长期的睦邻友好关系是中国坚定不移的政策，不会因为中国的内部人事变动而受到影响。他强调说，日本国内对此有种种猜测都是不符合实际情况的。
    他说，近几年来，日本方面给中方出了一些难题。从维护两国来之不易的友好关系出发，中国希望日本对这些问题能够妥善处理，回避的态度不能解决问题。
    仓成正重申日本对华外交基本方针，并强调以中日联合声明、中日和平友好条约和中日关系四项原则为指导方针的对华政策不变。
    会谈中，仓成正强调光华寮问题是法律问题。日本行政当局只能静等法院作出判决。对此，吴学谦指出，这是法律问题，但更本质的是政治原则问题。
    吴学谦说，三权分立是日本的国内制度，但是，对外代表日本的只有一个日本政府。对于这样一个中日关系中的重大政治原则问题，中方只能找日本政府进行交涉。
    关于日台关系，仓成正表示，日本将继续坚持一个中国的立场，决不搞“两个中国”或“一中一台”。吴学谦指出，尽管日方多次重申日台关系严格限制于民间和地方性往来，但实际情况是日台关系不仅没有受到约束，反而有了很大发展。我们希望日本政府予以注意。
    谈到京都岚山周恩来总理诗碑遭破坏一事时，吴学谦指出，中国人民和日本人民对此都十分气愤，当然，我们也注意到日本政府就此事的表态。
    仓成正表示，这是少数无 知之徒的行径。为此，他感到气愤，并向中方表示歉意。
    在两个半小时的会谈中，双方还就两国经济合作问题交换了意见。吴学谦应仓成正的要求，就朝鲜半岛局势，中印、中苏关系简要地介绍了中国的立场。
    今天下午，两国有关政府部门的负责人举行了对口会谈。
〖-ZW/正文〗
