〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见泰国副总理
    国家主席李先念27日下午在人民大会堂会见了泰国副总理蓬・沙拉信一行。
    一种新型光源――紧凑型荧光灯节电效果显著
    具有80年代国际水平的新型节能光源――紧凑型荧光灯系列在我国研制成功，并已成批生产。如果全国灯泡产量的三分之一改用这种光源，每年可节电107亿度，节约电费17亿元。
    四川省西部连日暴雨成灾
    据四川省防汛指挥部消息，由于连续4天的大雨和暴雨，四川西部的主要河流洪水暴涨超过了警戒线，流域的金堂、安县、广汉、绵竹、中江等县的部分乡村城镇和公路被淹，一些房屋倒塌，农田被冲毁。据初步了解，已救出2000多名被水围困的群众，但仍有数百名群众被困在大水包围的楼房和高地上。
    苏共中央全会闭幕
    为期两天的苏共中央全会27日在莫斯科闭幕。全会决定把斯柳尼科夫和雅科夫列夫由中央政治局候补委员转为政治局委员，选举中央书记尼科诺夫为政治局委员，把新任国防部长亚佐夫由中央候补委员转为中央委员，并选他为中央政治局候补委员。全会同时解除了前国防部长索科洛夫政治局候补委员的职务，前哈萨克党中央第一书记库纳耶夫因在领导该共和国党组织的工作中“犯有严重缺点”被开除出中央委员会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
