〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里的智力竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪章华李造雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的夜晚，阵地上一片宁静，而潮湿的猫耳洞里却热闹非凡――广西边防某部二连的“猫耳洞智力竞赛”开始了。
    “社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高……”激昂的歌声，为今晚举行的“社会主义好”专题知识竞赛拉开了序幕。歌声一停，排长龚斌站起来，从衣兜里掏出一个纸团，笑嘻嘻地说：“我拟了25道题，按5分制计算抢答成绩，得分多的获优胜奖。”在一片赞同声中，他公布第一道题：
    “人类社会的发展需要经历哪几个社会形态？”一听这题，好多人争相举起了手。坐在角落里的陆先平抢先站起来回答。他答得不错，得了满分。
    “资本主义生产与社会主义生产的不同目的是什么？”陈军华有条不紊地答道：“前者是榨取剩余价值，后者是极大限度地满足整个社会日益增长的物质文化生活需要。”他的回答赢得了大家的掌声。
    “1949年和1986年我国的钢铁、粮食、原煤产量各是多少？”战士们对有关祖国建设的问题最感兴趣，纷纷抢答，但谁也没答完全。几个战士小声嘀咕了一会儿，公布出他们的完整答案。
    决赛到了关键时刻，排长宣布：“这最后一道题，有一定难度，看谁答得最好”。大家瞪圆了眼睛，唯恐放过最后一次抢答机会。排长清清嗓子：“简要说明中国为什么不能走资本主义道路？”声音刚落，颜有色、谢如择、张秀权、李希军等争先恐后举起了手。就在大家激烈抢答的当儿，头顶上的警铃突然响了起来，洞外不远处一颗地雷炸了。
    “快，占领阵地！”龚排长果断地下达命令，霎时，战士们各就各位，准备痛击来犯之敌……
〖-ZW/正文〗
