〖ZQ/总期〗10761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小说要有审美益智的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新兴起的文学样式自然是最具开放性的。它不是从天而降，而是从其它相近的艺术形式里吸取养料，“吃百家饭”长大而成。譬如说小小说这一近几年来在世界范围内方兴未艾的新品种，就包含着各个不同的写法，近似寓言的，近似小故事的，近似散文小品的，近似抒情诗乃至古代中国的绝句的，以至绘画里的素描和生活速写，戏剧表现艺术中的即兴小品等等，都成了小小说为形成自己的艺术规范而不得不寻求借鉴的对象。不过，这种为形成自己艺术规范的努力却是受到这一艺术形式赖以产业的社会需要制约的。小小说为什么那么快就能流行开来，也无非是现代生活的节奏加快了，人们的生活太紧张，闲暇时间不多。从这个意义上讲，小小说是间隙时间里提供给人们的消释疲劳和紧张，并以传达健美和益智的新信息为其主要特征的艺术新品种。这就是说它对审美益智的新信息有较高的要求，而并不因为其篇幅短小、出手快就可以粗制滥造，草率从事。
    眼前的这篇题为《心归》的小小说，出于诗人李松涛的手笔。诗人在立意、布局、谋篇中动用了他写抒情诗的看家本领，细针密线写得非常认真。“独守空闺”，“兰闺久寂寞”的题意可以说是一个老而又老，却是历久而弥新的主题。显然，诗人无意中借用了“红妆空闺”、“打起黄莺儿”、“陌头杨柳”一类古代诗句，却反其意而用之。古代诗篇中的人性要求和不合理的社会对人性的压抑，构成了诗篇的内在空间，女主人公们一无例外的忧郁眼睛是诗篇迷人魁力的根本所在。李松涛写的是合理的社会要求和合理的人性要求之间的冲突和最终一致。如果我猜得不错的话，这篇小小说在诞生过程中最初的胚芽，很可能就是作为“文眼”的“爱就得受”的警句。诗人大体上是以这一警句铺陈成篇的，围绕着爱需要理解，建立在理解基础上的忍受就可以变得轻松些了。这一思想对于古代诗篇而言是新的，但对于五十年代以来“离多聚少”的同类题材，对从离家出走到归家的心灵历程的处理，却并无多少新意。“大道理”既作为起点又作为终点的封闭型的结构，并不曾回答女主人公是否在以后的日子还会不会仍然害怕“孤独和黑暗”，因为理智和情感的矛盾是只有理智也转化为情感的时候，甚至渗入到下意识中去以后才彻底解决的。相比之下，女主人公心灵矛盾的解决就不如把“爱”错写成“受”的困惑来得精彩了。既然，“受”（即“忍受”）就是“爱”，而且已经深入到潜意识中，那么女主人公的离家出走就显得不可理解了，作品没有突出离家出走的孤单比独守空闺的孤单更令人难以忍受。应该说，这是由劝喻式的也就是讲大道理的写法忽视了人物自身性格逻辑所造成的。不错，作品的语言相当诗化，但诗的语言在非诗的艺术形式中并不一定仅仅通过植入就能发掘生活的诗意，如果只是装饰的话。小说中的诗意，采用非诗的语言也许是一条更为广阔的路径，一种艺术形式的手法进入另一艺术形式，没有创造性的转化，看来是不成的。
〖-ZW/正文〗
