〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见军科党委扩大会议驻厂军代表工作会议同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰洪学智迟浩田赵南起等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院党委扩大会议1月16日在京召开。会议宗旨是贯彻落实军委扩大会议和全军政工会议精神，回顾、总结去年的工作，讨论部署新的一年中如何围绕保证部队在政治上永远合格这一主题，加强政治建设，保证党对军队的绝对领导，促进以军事科研为中心的各项任务的圆满完成。
    第二次全军驻厂军事代表工作会议是1月15日开幕的。来自各军区、军兵种、总部和有关部局的领导以及地区军代处负责人和部分军代室总代表近300人参加会议。会议的主要任务是以党的十三届五中全会和军委扩大会议精神为指导方针，学习贯彻国务院、中央军委新近颁发的《中国人民解放军驻厂军事代表工作条例》，总结交流经验，部署新一年的工作，加强军事代表队伍的建设，推动这一工作的发展。
    参加今天会见的还有三总部领导何其宗、周文元、李伦以及国防科工委、海军、空军、二炮的负责人。
〖-ZW/正文〗
