〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日活动应在节日进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让基层官兵节日过得愉快、充实？这很值得各级领导特别是基层领导认真研究。
    目前，有的部队在安排节假日活动上问题不少，最具倾向性的是节日活动不在节日进行。有的节日会餐提前吃，节日游艺提前搞，节日活动成了“节前活动”，节日里反倒什么活动也没有。战士们说：“盼过节又怕过节，一到过节不象节，还不如不过节。”
    《军队基层建设纲要》中，对过好节假日有明确规定。实践证明，过好节日不是件小事。做好了，不仅能增强连队的凝聚力，而且有益于战士的健康成长。战士们离开家庭和父母来到部队，本来就需要体贴，特别是入伍不久的新同志，更是“每逢佳节倍思亲”。从人之常情讲，也应想方设法使他们感到连队大家庭的温暖，从而安心愉快地为部队建设作贡献。这些道理，干部未必不懂得，为什么一到安排节日活动就走了样？据我观察，有以下几个原因；一是有些基层干部“心不在连”，活动放在节日搞，必得亲自组织，自己回家不成，不如提前搞完；二是有些同志偷懒，平时工作忙，想在节假日“清闲清闲”，于是节前搞过了事；三是有的同志有片面认识，觉得好不容易盼个节日，应当让大家“自由自由”，等等。于是，战士们的节假日活动便挂了“空档”，不仅冷冷清清，而且很容易引发出问题来。例如放假让战士“自由”，就既不符合连队实际，也不便于管理。因为再“自由”，节假日也只能按5％的规定比例批假，能出去的只是少数，大多数还在连队。如果放假即“放羊”，就难保证不出问题。一年一度的春节又要到来，节日活动如何安排？各单位有不同的情况，应当有不同的做法。笔者衷心希望一点：节日活动尽量在节日进行，让辛苦了一年的基层战士们真正过个好年。
〖-ZW/正文〗
