〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师支援农业做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/张江伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张江伦报道：北京军区某师发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极为驻地农业建设做贡献。年初，这个部队受到了驻地党政机关和上级有关部门的表彰。
    这个部队是国家民政部和解放军总政治部通报表彰的全国“双拥”先进单位。去年，这个部队领导认真学习党中央关于全党要抓农业、各行各业要支援农业的指示精神，强化领导层的支农意识。各部队定期开展“支农爱民服务周、月”活动，义务参加农业基本建设活动。去年，这个师共出动5000余名官兵，100多台各种施工机械，参加了驻地治理汾河，开发滩涂荒地的劳动，开挖土方10多万立方米，为汾河两岸群众造田600多亩，全年参加支农日84000个，为驻地修筑蓄水库4座、灌溉水渠长3.2公里，修铺乡村公路20公里，平田整地1400多亩，植树24000棵，积粪4000多立方米，修理农机具1200多台（件），抢收小麦1600亩。这个部队100多个军民挂钩共建服务小组，还定期派出养殖、种植、家电修理等两用人才骨干，赴驻地村镇为群众进行农科咨询、家电修理等服务，深受驻地群众的好评，进一步加强了军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
