〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参工程兵部对外技术开发给科研工作注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外技术开发/总参工程兵部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    勇敢地挣脱旧的科研机制的束缚，走出国防科研的小天地，投身经济建设的大疆场，把对外技术服务作为一项重要任务引入科研机制，使总参工程兵部的科研工作获得大面积丰收。3年中，他们不仅定型、鉴定科研成果177项，还为国民经济建设提供数百项技术服务，获纯利1200多万元。
    过去，军队科研实行的是一种“纯军工型”、“纯科研型”和“封闭型”的管理机制。总参工程兵部所属科研所都曾被这种旧机制捆住手脚。
    一方面自己拥有世界先进水平或国内领先的工程设备、工程技术；另一方面随着军队建设指导思想的战略性转变，原来的服务对象减少，而地方经济建设中的各种大型工程又急需工程装备、工程技术。
    一方面自己经费严重短缺；另一方面能通过成果转让和对外服务增加收益的大批科研成果和技术设备却闲置不用。
    一方面自己需要视野开阔，信息灵通，在竞争中求生存、求发展；另一方面却蒙上一层国防科研神秘的面纱，很少接触社会，很少和军内外，国内外进行技术交流。
    ……
    二
    1985年，地处西南的国家重点工程――天生桥水电站边坡滑移严重，有关单位向国内外许多公司公开招标。长期从事国防工程岩土加固研究的工程兵科研某所第一次到社会上参加竞争，他们提出采用预应力锚索加固边坡的方案，力挫群雄，一举中标，连参加投标的外国专家也自愧不如。
    工程兵科研某所把军用的带式舟桥和制式路面器材改造成适于油田使用的“百吨摆渡平台”、“整体箱式舟桥”，出色地为大庆、胜利、新疆等油田解决了重型装备通过河流、沼泽、泥泞路面的难题，既加快了我国油田开发，也为战时储备了装备器材。
    去年5月29日早晨5时，伴随着“轰”的一串闷响，地处北京王府井大街的华侨大厦应声伏地，周围建筑和电力设施安然无恙，门窗玻璃无一破损。这是工程兵科研某所创作的一幕活剧。拥有控制爆破技术优势的科研某所，目前已打入澳门地区，正为“新世纪酒家”的基础工程实施爆破作业。
    目前，全国最高的建筑之一――地面52层、地下4层的京城大厦在北京亮马河畔拔地而起，谁会想到，这座高度为201米，总建筑面积为13.5万平方米，造型新颖、技术复杂、设施先进的多功能建筑的设计者竟是长期从事地下工程设计的工程兵科研某所。
    ……
    三
    对外技术服务引入科研运行机制之后，使工程兵的科研工作迅速地完成了三个转变：一是由“纯军工型”向“军民结合型”转变。面向经济建设，加速军用技术成果向民用转化，研制军民结合、平战结合的装备器材。二是由“纯科研型”向“科研经营型”转变，以科技成果的转让和技术咨询等多种形式长入经济，提高经济效益。三是由“封闭型”向“开放型”转变，不仅加强了与军内外同行的横向联系和对国内社会的开放，还开辟了与国外技术交流的多种渠道。3年来，仅派到国外进行技术考察和培训的科技人员就有数十人次。
    这三个转变给工程兵的科研带来了生机和活力。
    最大限度地释放出科研能量，出成果，出人才。三项任务同时进行，使科研人员从事科研活动的天地更加广阔，英雄有用武之地。人人满负荷，有的甚至超负荷运转。不少同志跨组、跨室、跨所承担项目，竞争意识、工作效率、经济效益不断提高，缩短了科研周期，成果出得快，质量又好。特别是中青年科研人员有了锻炼的机会，他们在广泛的实践中不断丰富自己，提高自己，业务素质普遍提高。获国防第1号专利的柔性爆破筒就是青年科研人员黎兴龙研制的。小型挖掘机、自来水厂自动控制系统都是年轻人独立完成的。
    经济效益明显，3年中，所属科研单位对外技术服务获纯利润1288万元，不仅弥补了科研经费的不足，购置了科研基础设施和关键仪器设备，为完成前两项任务创造了物质基础；而且弥补了经费不足，改善了科研和生活条件，增加了个人收入。
    提高了技术水平。他们的技术开发项目都结合专业发展方向，把技术开发作为检验科研成果，把握学科动态，寻求新的研究课题的有效途径。工程装备器材转为民用，在运用中发现问题，组织攻关，提高技术水平。比如渡河桥梁器材，在民用中，如何增加结构的耐久性、加大承载能力、降低造价等问题，通过技术攻关，取得进展，为研制军品储备了技术。防护工程技术不仅获得了丰富的实践经验，而且取得了10余项科研成果，有的还获得国家科技进步奖或军队科技进步奖。国防工程设计跳出坑道，走向空间，通过承接民用建筑设计，吸取地面建筑的新材料、新技术，也提高了地下工程设计的技术水平。
〖-ZW/正文〗
