〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头法律咨询站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部战士庞金保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军程博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年6月6日。赶街的人熙熙攘攘，喧闹异常。在“法律咨询站”的横标下，人们围着一位浓眉大眼、身着草绿色军装的小战士，一口一个“庞律师”，七嘴八舌地询问着。
    “庞律师”叫庞金保，是二炮某部仓库保管员。3年前，庞金保的一个朝夕相处的战友一夜间成了罪犯，惊愕和困惑使庞金保决心自学法律，走一条“军营律师”的路。他用津贴费购买了300多本大中专教材和参考书，订阅了13种报刊，用3年课余时间啃完了这些书，还阅读了140多本辅导教材，写下50万字的笔记，收集了100万字的学习资料，拿到了青海省高等自学委员会颁发的法律专业文凭。他先后参加军队和驻地省市举办的8次法律知识竞赛均荣获第一名。驻地3家单位聘请他为“法律顾问”，10多个连队和地方单位聘请他为普法教员。如今，小庞的“律师梦”实现了。他没有满足。这不，就在这偏远的多民族居住的街市口，他在部队组织的支持下，建立了第一个“街头法律咨询站”。
    此时，一位老大妈拄着拐棍拨开人群挤了进来。老人抓起金保的手，啜泣地述说不幸：她早年丧夫，一把屎一把尿地把两个儿子拉扯大，可儿子娶了媳妇忘了娘，视老人为累赘，都不愿赡养。“不赡养父母是违法的。大妈把这本书带回去，将有关条款指给儿子看，如果他们还执迷不悟，你就上法院告状……”开导，撑腰，大妈擦干泪，捧着书信赖地离去。
    “哎，哥儿们。请教你一个问题。”金保转身，一位战士对着他说起了悄悄话。好面熟？噢，是兄弟连队的。原来，这个战士因打架斗殴违犯纪律，两次受到行政处分，他因此对连队干部怀恨在心，伺机报复。因拿不准“教训教训”之后的后果，便悄悄来找庞金保咨询。小庞耐心细致地给他讲有关法律条款，讲报复犯罪的案例和教训，这位战士听后很震惊。他下意识地抓挠两下头发，感叹地说：“这不懂法还真会闹腾出蹲班房的大事呢。”临走，金保送给他几本法律普及读物和法律知识书籍。
    时间在流逝。来咨询的，请帮忙写状子的，求他当辩护律师的，一个接一个，一批又一批，他们带着迷惘、困惑和痛苦而来，留下满意、信赖而去。
    3年来，庞金保的“法律咨询站”，为部队和驻地群众提供法律服务3000多人次，代写法律文书600多份，妥善处理了涉法案件120多起，各种经济纠纷48起，避免和挽回经济损失20多万元，维护了受咨询者的合法权益，被部队官兵和驻地群众称之为“分忧解闷、为百姓撑腰说话的服务站”。庞金保先后被评为全国普法先进个人，全军和二炮学法用法标兵，并三次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
