〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节时间有多长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节法定放假三天，加上星期天，也不过四天。然而，只要留心一下就会发现，往年过春节的时间远不止于三五天。
    某些单位，特别是某些机关，春节还差好几日，心绪已经入年关。或坐在办公室“心猿意马”，草拟设宴的菜谱，思考访友的日程；或借故走市场，逛商店，办年货；或守在电话机旁，向亲朋好友发出邀请，表示祝贺……于是，该干的工作不干了，该办的事情往节后推，有的办公室甚至唱起了“空城计”，春节过后上班，大家凑在一起，以“节日见闻”为话题，电视节目、酒菜味道、访友趣闻……，津津有味地唠，海阔天空地聊，似乎还沉浸在节日的气氛里。这年前年后，没有个七八天，甚至十来天的时间，恐怕是不够用的。
    “春节时间”的无形的延长，贻误了工作，涣散了作风。现在，九十年代的第一个新春佳节已近来临，愿同志们都能自觉地把住“春节时间”的应有长度。
〖-ZW/正文〗
