〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋式的志愿兵”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐安福的遗属受到组织关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明/刘厉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织关怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨柏明、刘厉报道：被空军授予“雷锋式的志愿兵”荣誉称号的徐宏福因公殉职后，他的妻子及其两个女儿受到了政府、部队和人民群众的热情关怀。
    徐宏福生前在部队13次荣立三等功，10次被评为优秀党员，2次荣获二级英模奖章。他积劳成疾，于1988年初病故。
    徐宏福去世后，他的妻子鲍怀芳牢记丈夫的临终嘱咐，不给政府和部队添麻烦，带着两个女儿住在家乡仪征市一个偏僻村庄勤俭度日。但是，仪征市政府和人民并没有忘记这个光荣之家。市政府很快把鲍怀芳母女3人的户口由农村转迁城区。市重点小学破例把徐宏福的两个女儿招收入校，重点培养。大女儿徐恩琴现在已经以优异成绩考入江苏省重点中学。最近，徐宏福生前所在部队又寄来3000元钱，给他的妻女补贴生活。仪征市房管部门在房屋十分紧张的情况下，破例为鲍怀芳母女安排了一套住房，水、电均免费供应。1月12日，当地干部群众帮助鲍怀芳母女搬进城里新居。鲍怀芳当时激动地说：“部队、政府和乡亲们这么关心我们，宏福如果九泉有知，也该放心了。”
〖-ZW/正文〗
