〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信也是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国诗人爱默生说：“自信是英雄的本质”。许多在事业和生活上的成功者，尽管思想、性格各有特点，但他们都有一个共同点，就是对自己的才智和事业充满信心。自信，是他们所以能赢得成功的重要原因。
    自信的对立面是自卑。不少人都承认世间的奇迹都是人创造的，却不甚清楚，那些创造了奇迹的人，其实也曾是普通人。“十年寒窗无人问，一举成名天下知”。名人、伟人在其“一举”之前，也都是常人、凡人。某些人知名度很高，而在他身边的人却常常觉得他与别人没什么两样，充其量是个“入迷”的人，“不倦”的人，就是这个道理。对此，马克思说得很明了：“搬运夫和哲学家之间的原始差别，要比家犬和猎犬之间的差别小得多。”现代科学研究证明，人的思维潜力大得很，象爱因斯坦那样的大科学家，也只用了自己头脑功能的30％，而普通人则连10％都不到，绝大部分脑细胞仍处于“待业”状态。某些人所以取得了别人无可比及的成功，并非有什么个人奥秘，只不过较好地发挥了自己的潜能罢了。
    饱经沧桑的哲人告诉我们：自信，是成功的种子。有了种子不一定就有丰硕的果实，但没有种子是绝不可能生长出果实来的。你要想赢得事业上的成功，首先要相信自己的才智，坚信自己经过努力可以取得一定成绩。当然，任何成功的道路都不可能是平坦的，只要你先择的目标是理智的，并矢志不渝地作出努力，成功就必定会到来。
〖-ZW/正文〗
