〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为荣誉所倾倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活道路曲折坎坷，这对青年人来说无疑是一种考验。同样，成功和荣誉也是一种考验。有些同志在挫折和失败中没有悲观绝望，却往往经不起成功和荣誉的考验，走进了自己挖掘的骄傲自满的“陷阱”。怎样才能避免在成功和荣誉面前不栽跟头呢？近读《杨沫之路》，使我从中得到了启示。
    1958年1月，杨沫的《青春之歌》问世了，并很快被翻译成日、英、法、俄、印尼等十几国的文字出版；共青团中央作出决定，号召广大青年认真阅读《青春之歌》；北京电影制片厂请她改编成电影向国庆十周年献礼。同年11月，杨沫作为全国作协的成员之一，赴苏参加亚非作家会议。后来全国妇联授予她“三八红旗手”的称号，她还被选为人大代表……可谓荣誉滚滚而来。
    有的人取得荣誉之后忘乎所以，这儿讲“经”，那儿送“宝”，出尽风头。然而，杨沫却不这样，她在回答一位朋友的提问时说：“我和过去没有一点不同”，“我只是想，虽然我嘴里不爱向人说――要不是党的培养、革命的锻炼，我能写出什么东西来。”她说的是肺腑之言。她认为自己的力量是微不足道的，这样，她才能在成功和荣誉面前，保持冷静的头脑，没有那种不可一世的狂妄，更没有那种出人头地的欲望。她没有飘飘然，反而更加谦虚谨慎了。当人民日报上刊登了菡子的《羊奶奶》、茹志鹃的《在东海滩上》时，她认真学习，还写下了感想：“……她们都能深入生活，写出当前人民生活和斗争的事件，这又使我羡慕和惭愧……今天，自己的名声不小，可是‘盛名之下，其实难副’呀！我还没形成自己的独特风格……要虚心向那些有生活、有创造性的作家学习……”天不自高，地不自厚，越是丰实的谷穗，越是默默地低下头。杨沫从不满足自己已取得的成就。
    杨沫常用爱因斯坦称赞居里夫人的一句话鞭策自己：“在所有著名人物中，居里夫人是唯一不为荣誉所倾倒的人。”居里夫人在科学上的重大发现，使她两次荣获诺贝尔奖金，但她“心里从没有想到自己是个著名学者，似乎永远是个富于幻想的穷学生……”。杨沫把居里夫人当作一面镜子，她也是一个不为荣誉所倾倒的人。让我记下她的一段话吧：
    不可认为“有了一本书便有了一切”。否则，有时有了一本书反而会毁了一切。谦虚、朴素、精神的美，胜过一切物质的享受。
〖-ZW/正文〗
