〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩乃斯自然保护区的通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘秀云/柴启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站机线三连，驻扎在天山北部的巩乃斯自然保护区内，这里有国家一、二类保护动物。在建立自然保护区以前，每年都有大批捕猎者涌向这里，许多珍贵动物被猎杀。1986年初，机线三连与巩乃斯林场和保护区公安派出所共同制定了军民、军警联防公约，连队成立了野生动物保护小组，干部战士们精心保护野生动物资源。一次，战士在巡线时发现一只受伤的小马鹿，便用毛巾和手绢把小马鹿的伤口包扎好，重新放回到大森林中。为了阻止大批偷猎者进入自然保护区，他们在离连队不远的路口设置了哨卡，并从连队到公安派出所之间架设了一条10公里长的电话专线，遇到情况及时电话报告。3年多来，机线三连的干部战士耐心向前来捕猎的群众宣传有关法律知识，先后有近千人经他们教育主动离开自然保护区。连队还协助公安部门抓获20多名猎杀野生动物的不法分子。（潘秀云、柴启明）
〖-ZW/正文〗
