〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部档案之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅承辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有的同志认为干部档案袋的东西越来越多，有些入档材料没有必要，有损于档案的严肃性。此种观点似乎不够全面，值得商榷。近10年来，随着干部制度的改革，干部档案的内容不断充实，真实性得到增强，其作用得到较好的发挥。各单位都制定和完善了档案管理制度，档案工作基本上走上制度化。形成干部个人材料的民主程度不断增强，不少材料都经过集体讨论，在归档前同本人见了面。干部档案其结构趋于合理。通过补填履历书和补写自传，收集近几年来在干部工作中形成的反映干部的德、能、勤、绩、体的材料，使干部的各方面的情况得到比较真实的反映，干部档案内容空洞抽象的状况有了改变。档案在干部工作中日益发挥着重要作用。因此，档案材料从总体上看，不是多了，而是应当收集归档的材料有的还没有及时收集归档，影响了档案的完整性。至于不应归档的材料而归入了档案，那是有的单位没有严格按规定办事，应另当别论。
〖-ZW/正文〗
