〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关第二批撤销1633个公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整顿机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批撤销的1633个公司集中在41个部门和单位。这41个部门和单位的所属公司撤并留方案，最近经过全国清理整顿公司领导小组的审核，其中一些部门和单位的方案已获批准；个别的只同意了其撤并部分公司的意见，但整体方案还需进一步研究。
    据介绍，这41个部门和单位共有各级各类公司6343个，第一批已撤销444个，加上这次确定撤销的1633个，共撤销2077个，占公司总数的百分之三十二点七。其中，部门直属一级公司撤销39个，占此类公司总数的百分之十二点二；二级公司547个，占百分之二十四点一；三级及以下公司320个，占百分之六十点四；直属事业单位开办的公司1171个，占百分之三十五点五。
    据悉，中央国家机关其余33个有公司的部门和单位的公司撤并留方案，正在抓紧审核中。
〖-ZW/正文〗
