〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拳拳报国心悠悠赤子情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会集资额已达4.5亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会集资工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会组委会集资部在今天召开的新闻发布会上透露，这些款项主要是通过出售亚运会指定或标志产品，出售亚运会广告，发行亚运会纪念币、纪念邮票等纪念品，发行亚运会基金奖券，开展专项经营，以及接受社会捐赠等6种形式获得的。
    由于部分集资采用分期付款形式，目前已收到的现金和实物共计2.12亿元。犹如雪中送炭，这些现金和实物已分别用于亚运会工程建设和其他筹备工作。如亚运会主会场和北郊体育中心田径场的塑胶跑道，部分场馆的计分牌，电子系统的计算机终端设备，场馆用的部分彩色钢板，北郊游泳馆的冷冻、灯光设备，跳水池的液压电梯，曲棍球场的草皮，电视转播用的部分摄像机，部分场馆坐椅用的化工原料，以及特殊钢材等等，都凝聚着海内外捐赠者的拳拳报国心，悠悠赤子情。
    集资部部长王志良希望通过新闻媒介敬告各界人士：“你们给予亚运会的赞助和捐赠已经在亚运会筹备工作中发挥出巨大作用。”王志良认为，随着国内形势的稳定，亚运意识的增强，一股捐赠热潮正在到来。他透露，北京市委、市政府、市人大的各级领导和机关干部近日也在带头捐赠。以赞助亚运会为形式的这股爱国热流正从北京涌向全国。在上海发行的1008万张亚运会基金奖券，不到半个月就被认购完毕，创下了时间最短、销售最多的纪录。上海杨浦区155所中小学的10万名中小学生，将家长给的零用钱捐给亚运会，所集的2.2万多元中，“钢蹦儿”就占了7000多元。
    王志良说，1990年是集资工作最后冲刺的一年。我们将在近日推出新设计的印有历届亚运会纪念邮票的基金奖券，还将本着“完全自愿，量力而行，不勉其难，越多越好”的原则扩大捐赠面。他恳请各界人士相信，对于这些来之不易、饱含人民情感的钱财，组委会一定精打细算，分分计较，尽量避免浪费。据悉，这位主持亚运会集资工作的“当家人”，自己就曾动员全家八口人分两次捐出500元。
〖-ZW/正文〗
