〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省改革征兵措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行政务公开接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政务公开/接受监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、记者董祥起报道：“今年是九十年代第一春，我们一定要保质保量地向人民军队选送优质新兵，开创征兵工作的新局面。”这是元月3日在山东省征兵工作会议上提出的。山东省政府在取得试点经验的基础上，今年将大力改革征兵措施，全面实行征兵工作政务公开的新办法。
    今年征兵工作开始后，山东省政府、省军区决定把去年在泰安、济宁两地征兵工作试点中实行的“政务公开，发动群众监督”的办法在全省推开。所谓政务公开，就是各级通过征兵动员大会、基层党支部会、村委会等形式，将征兵的政策、规定，应征条件，适龄青年，预征名单公布于众，发动群众评议，推荐出上站体检的青年名单。随着征兵工作的进度，再将送站青年、体检合格青年和定兵名单、兵种去向公开。各级设立举报站、咨询室，给群众提供反映情况的机会，将整个征兵工作，始终置于群众的监督之下。事实证明，这种办法对于及时淘汰有问题的青年，杜绝后门兵，起了很大作用，有效地保证了新兵质量。如泰安市在去年征兵中，实行政务公开后，收到群众举报200多件，使一些隐瞒问题，用不正当手段应征的青年及时被查出。光是已经发了入伍通知书的就淘汰了12人。接兵部队感动地说：“群众为我们把了关，我们对新兵质量更加放心了。”
〖-ZW/正文〗
