〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫障碍 布什易将 头把火 秘密增兵
    前面提到美国总统的幕僚们对如何“惩罚”诺列加出现了“文官主战”、“武官反战”的局面，参谋长联席会议主席克劳将军对用武力除掉诺列加持有异议。当时，克劳将军，这位美军最高军事指挥官的任期行将届满。一时间，谁将接替克劳出任参谋长联席会议主席，成了国防部、参谋长联席会议、乃至国务院的政客们茶余饭后的话题。
    在美军历史上，参谋长联席会议主席一职有过由陆、海、空三军参谋长或军种其他高级军事指挥官轮流坐庄的做法。如按此惯例，克劳海军上将任满退休后，应由现任空军参谋长韦尔奇空军上将或参谋长联席会议副主席赫雷斯空军上将接任。当时美国军界、政界以及舆论界都把宝押在这两人身上，并看中赫雷斯。理由是韦尔奇秉性刚烈，谈吐尖刻，给人以锋芒毕露之感。一旦他登上参谋长联席会议主席的宝座，不易同国务院、国会打交道。
    尽管外界见仁见智，但布什早就把目光瞄向了一位与己共事多年、结下手足之情的将军，这就是后经布什提名、国会批准的黑人将军科林・鲍威尔。
    鲍威尔此人，颇有名气。他虽然刚逾“知天命”之年，资格不及韦尔奇和赫雷斯，在美国四星将军行列中是个地地道道的“少壮派”。但他阅历非凡。他曾率兵参加过越南战争，在驻南朝鲜美军中任过职，统率过驻联邦德国美陆军第5军，管理过美国陆军指挥与参谋学院，担任过部队司令部变未遂、白宫面临来自朝野各方特别是国会议员们强烈批评时，他一眼就看透了布什的心思，还没等布什授意，就同南方司令部新司令一起，烧起了上任后的“第一把火”――向巴拿马秘密增兵。不久事实证明，他们的想法果然同布什下达的备战密令不谋而合。
    据美国《时代》周刊透露，去年10月3日，巴军政变失败后，美国秘密向巴拿马增兵4500人，使美国南方司令部所属兵力由原来的8500人增至1.3万人，远远超过了巴拿马三军总兵力，接近巴正规军和“尊严”营民兵的总和。此外，美军还向巴拿马运河区空运了大量坦克、装甲车、武装直升机等军事装备。战争的阴云开始向巴拿马飘去。（连载五）
〖-ZW/正文〗
