〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“热爱仓库，热爱山沟，热爱本职”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后基地指挥部引导官兵立足本职学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲/周晓伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁习洲、周晓伟报道：从1985年10月开始，总后基地指挥部把学雷锋具体化为“热爱仓库、热爱山沟、热爱本职”，理直气壮地要求大家树立奉献精神，献身后方基地建设，已涌现一大批学雷锋先进个人和先进集体。
    总后基地的所属单位，多数驻扎在崇山峻岭或森林河谷，有的方圆几十公里见不到人烟，条件十分艰苦。他们在全部队广泛开展了“热爱仓库，热爱山沟，热爱本职”的教育，新战士入伍、院校毕业干部分到部队就受到“三热爱”教育。他们还组织业余文工队，编演以“三热爱”为主题的文艺节目，下部队演出180余场，观众达15万人次。基地树立了35个学雷锋先进个人典型，组织报告团巡回演讲125场，听众上万人次。某弹药仓库主任张全贵1959年来到这里，转战大小山沟35年，他的事迹在所属部队巡回演讲后，使官兵受到深刻教育。
    学雷锋活动的具体化，使部队涌现了一大批先进典型。4年来，这个基地指挥部受到总后以上单位表彰的达100多人次。沉湖基地养猪场配种技术员徐中华以雷锋为榜样，干一行，爱一行，致力研究良种瘦肉型猪的培育，为国家创汇100多万元，先后荣立3次三等功和1次二等功。某弹药仓库专业军士聂国虎发扬雷锋的“钉子”精神，立足本职搞科研，发明的钻头被命名为“聂国虎钻头”，获国家专利，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
