〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心曲一支唱园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤学院学员队原政委丁明堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽陈少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求RW：丁明堂/后勤学院队原政委〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年教师节前夕，歌颂人民教师的歌曲大全《教师颂歌》和歌词集《九月的心弦》与广大读者见面了。这是离休干部、后勤学院学员队原政委丁明堂献给人民教师的节日礼物。在严肃的文艺作品出版难的情况下，他为何偏偏选编歌颂教师的书呢？最近笔者采访了他。
    这位当年的新四军老战士对我们说：“中华振兴靠育才。我认为，在所有需要歌颂的职业中，首先应该歌颂的是人民教师。”
    “我离休后，看到这几年出版界挺红火，各种各样的书出了不少，可歌颂人民教师的书却寥寥无几，书店里几乎找不到一本。作为一个老政工、老宣传干部，中国音乐家协会会员，我感到于心不安，于是决心编一本专门讴歌那些默默无闻的园丁们的歌曲大全。志向一定，我就骑着车子到北京图书馆和中国音乐家协会资料室转，翻阅全国各地的报刊杂志，把建国以来凡是歌颂教师的歌曲，都一支支搜集起来。为了扩大收集面，我还注意听广播、看电视。每当听到一首赞美教师的歌子，我就立即赶到电台、电视台查询作者，要来歌谱。就这样，经过一年多的努力，我终于收集了300多首歌，并从中精选出100首，编成《教师颂歌》这本歌集”。
    “编书不易，出版更难”。他感叹地说：“为出版《中华园丁之歌》，我先后联系了8家出版社，最后才得以出版。第二、第三本书编好，我又同样要为此奔波。出版社在本地的，我就骑车子一家一家地跑，不在本地的，就发信。前年2月，别人还在家过春节，我就骑着车跑出版社了。一天，到了一家出版社门口，由于路滑，连人带车摔倒，右腿摔破了，至今还留着个大疤。但是最让我痛心的是，我跑遍了北京的21家出版社，发了100多封9万多字的求助信，竟然没有一家愿意出版这两本歌集。要不是出于一个老战士对教师的敬意，要不是为了尽一个老宣传干部的责任，我何苦呢？离休两年多，我没休过一天，几次放弃了去疗养的机会，光是为出书花的复印费、车费，给有关单位和作者寄书发信等开支，我就贴了上千块钱。然而人间毕竟还有真情。去年春节前，我带着书稿、离休荣誉证和残废军人证，找到了第22家出版社――华夏出版社。社领导听了我的介绍，立即拍了板：‘歌颂教师，理所当然，就是赔本，我们也出版！’我当时那激动呀，眼泪都掉了下来。
    “书出版后，收到不少来信。拆阅着一封封热情洋溢的信，我心里说不出的满足。为编书出书所尝到的甜酸苦辣，顷刻间全化为乌有。人生苦短，能做几件对社会有益的事足矣，你们说是吧？”
〖-ZW/正文〗
