〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区后勤部净水研究所主任蔡建宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文RW：蔡建宇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那蔚蓝的大海深处，在那冰封雪裹的银色世界，在那渺无人烟的高原、戈壁……我国一代又一代的科研工作者为了国防事业的发展，自力更生，团结攻关，默默地奉献着自己的青春年华。
    我们开办《国防科苑之星》专栏，旨在弘扬科技工作者的无私奉献精神，宣传他们对科学真理的执著追求，攀登科学高峰的拚搏精神，对国家民族军队的热爱眷恋之情。
    《国防科苑之星》专栏作为有奖征文，得到了中国振华电子工业公司的大力支持。欢迎大家提供佳作，共同办好这个专栏。
    ――编者
    水，人类的生存呼唤着水；水，地球的文明呼唤着水；水，人类的发展呼唤着水……
    随着现代化的脚步，人类对水的需要量越来越大，而自然界无污染的江河湖泊正在以惊人的速度减少！
    据世界卫生组织报告，全世界80％的疾病与水有关。
    我国每年排放的污水80％以上未经净化处理，便流入江河湖海。
    ……
    蔡建宇――水的探索者，对水有着他自己的深刻理解。我们不敢相信，这个弱不禁风，瘦骨伶仃的人，抱着重病在身的肢体，却创造了一串水的奇迹：
    他带领的4人科研组，成为全国卫生战线上第一个不吃皇粮的科研单位；他带领的4人科研组填补了国内外净水研究的一个个空白，分别获得全国科学大会奖，全军科技成果一等奖，国家科学进步二等奖，国家发明奖；国家科委向全国推广，联合国卫生组织派专家专程考察，他研究的成果正在走向世界。
    作为援越抗美医疗队的队员，60年代中期，他两次投入了那血与火的战场。后一次，因患急性坏死性小肠炎，在一个炮兵阵地帐篷内的简易手术台上，伴着枪炮的轰鸣，他的小肠被切除了90％多，只剩下短短的48厘米，当时，国内外医疗文献记载：“小肠短于60厘米难以生存。”死神在向他招手。辗转回到国内，住院治疗期间，他人躺在病床上，心却飞向了魂牵梦绕的战场。他忘不了一个连队的战友因喝了劣质水，几十个人呕吐，腹泻的情景；他记得第一次世界大战期间，法、德、俄军饮用污水，34万人得了伤寒，霍乱的资料，蔡建宇不由得萌发了钻研净水技术的热望。
    他要让生命的余光，在造福于人类的净水事业中闪烁。
    他让妻子找来大量资料，在病床旁堆起书山。接连4次手术，在他腹内留下了4根橡皮管，身体挪动一下，4根橡皮管不知要颤动几下，流血疼痛他不在乎，苦恼的是颤抖的手捧不住书本，记不成笔记。于是，他请人制作了一个书架板，撑在胸前。医生、护士，还有病友们看到他一只手腕插着针输液维持生命，一只手艰难地翻书记笔记，吸吮知识，疲惫的脑袋一次又一次垂在胸前，埋在书里，感动得护士一次又一次滚下热泪。他住院一年，有5个月处于重度休克状态，却设计了61个净水方案！
    象落伍急切归队的士兵，病情稍有好转，他就硬缠着医生开了张“暂时回家休息，随时入院治疗”的出院证明书，投入净水技术的研究。没有资金，没有设备，他让助手从山上挖来有助凝作用的泥土和锦葵，红楠，仙人掌等植物，从军人服务社捡来废弃不用的咸菜坛，酱油缸，模仿民间煮黄酒的办法，用稻壳温火熬煮净水剂。
    开始他站着试验，未完全愈合好的刀口疼痛难忍；站着不行，他就坐着；坐长了也不行，他就干脆躺在竹椅上。他的肠子太短，每天需要进餐八九次，时常腹涨，抽筋，影响连续观察试验，他就把每天的餐次逐渐减少到五六次，三四次。这样一来，又造成营养不足，身体虚弱，有时连把试管插到试管架上的力气都没有。他消化功能严重衰退，白血球不到正常人一半，他不顾劝阻，坚持做放射性实验190多次，终于摸索出了消除水中放射性物质的净水法。成果出来了，可他却又一次累倒住进医院。这次，发烧持续了一年多。老蔡的净水技术成果，是他用半个生命拚出来的。
    拚搏的血汗浇灌出科技奇葩。净水剂，消毒系列设备在祖国的江河大地上大显威力：唐山大地震、中原大地洪水泛滥，灾区人民使用了它，污水变净水，有效地防止了疾病，国务院通报表彰了他和他的战友；西沙之战，我军官兵使用了它，“硬水”变“软水”，减少了饮水引起的疾病，广大官兵赞扬他是“不参战的功臣”。
    特殊的贡献为他赢得了殊荣：一等功、二等功、三等功，20年里军功章挂了11枚；七届人大代表、全军英模代表、广州军区“模范科技工作者”荣誉称号，荣誉头衔一个个落到他的头上。
    然而，蔡建宇的目光却没有盯着这些荣誉牌牌，他眼里跳动的却是大自然中的各种各样神奇的水，对于他，水永远是一个时时把自己召呼的可爱的精灵。
〖-ZW/正文〗
