〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年11月搞形势教育，我写了一篇小文《信心来自哪里》，认为形势教育的根本在形势本身，只要好形势摆在那儿，千千万万群众是看得到的，是会信服的。
    时隔半年，发生了一场动乱。平息之后又过了半年。现在人们对形势怎么看？我隐约地感觉到，群众对形势的认识在提高，在增强着信心。
    “人民币又值钱了。”许多人普遍有这个感觉，有这种议论。前年物价大涨时，彩电、冰箱、高级烟酒，成倍往上翻，茅台280元一瓶，还有人抢。如今茅台降价了，倒没多少人要了。群众拿着人民币，觉得沉甸甸的，心里踏实了。较之一年前，心急火燎挤到银行取款，四处活动抢购大件商品，形成了鲜明的对比。事实摆在那儿，只要比较着去看，人们都会承认的。中央采取的治理整顿的措施，确实抑制了物价暴涨。
    前些年，公款吃喝成风，刹了多年，不见收效。年年讲，年年吃；层层讲，层层吃。订的规则，发的文件，装订起来，厚厚一大本。群众谈起这些事，总是摇头，实在没信心。但是，近来出现了转机，看到了希望。这希望，不在文件，不在首长讲话，而在力行。宾馆和饭店的服务员们体验最深。几个月前，他们的奖金还高得令人眼红，今天，应变能力差的，没来得及调整营业方向的，日子不那么好过了。当初，若不是公款吃喝，谁会天天在宾馆宴客？据说，场面上的大吃大喝见不到了，偷偷摸摸吃喝的，也还有。但情况毕竟已有所好转，让群众看到了希望。
    黄色书刊，赌博算命，拐卖妇女，……种种丑恶现象，解放以后几近灭迹，为何近年又肆虐起来？近来，群众又看到了，中央正下大力开展“除六害”，来真格的了。情况正在改观，群众也开始满意了。只要不怀偏见，就不能不承认这些事实。党中央在扎扎实实地工作，所办的实事已见或正在见成效。群众的信心正从形势的好转中建立起来。
    当然，不尽人意之处还多。党风、社会风气等方面，还有令人忧虑之处。发牢骚的也还有。不过，工作要做到任何人都没有牢骚，那是很难的。只要形势继续好起来，牢骚自会日益减少。
〖-ZW/正文〗
