〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军所属部队正确处理军民纠纷二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持韩瑞华崔彦龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队坦克训练道路常常被阻。驻地村民穿梭营区往往堵而不止。路，在这里一时成了军民关系中的棘手问题。如今不但解决了，而且还成了一件美谈。
    坦克训练道路是怎样畅通的？
    某坦克团与驻地党政部门的关系的确密切。该团不管是用水用电用煤用粮，还是家属安排工作，子女入学等等，都极受地方优待。
    另外，该团却有一件头痛事：每逢坦克训练通过王英沟村时、常常会遇到麻烦，有的村民不是要道路赔偿费，就是要庄稼受损钱。部队曾多次请地方政府有关部门协助处理，但效果不大。
    团领导来到王英沟村走访时，一位村民直言不讳地讲，我们住在部队的眼皮底下，除了坦克训练时能看到你们，平时哪见过你们的影子？一句话提醒了团领导：搞好军民关系不能光把眼睛盯在搞好军政关系上，只有军政、军民关系都搞好了，军民关系才叫真好。
    从此，坦克团在继续搞好军政关系的同时，在密切部队与群众关系上做了大量的工作。团领导得知王英沟村吃水困难，便出人出钱出物，为该村打出两口水井，村民在井边立碑题词为“爱民井”。部队学雷锋小组也经常出现在村子里，照顾五保老人，搞助民劳动，义务理发，维修电器等。爱民扶贫政，爱民扫盲班更为王英沟村带来了勃勃生机。医疗小组也经常进村走家串户巡诊医病。军民关系一天比一天密切，坦克车通过这里不但不受阻，村民们还主动组织起来，拣石垫土，把道路修固得平平展展。一位村民说：“关系不融洽，就是一家人也会闹别扭。关系好了，就是缺一差二也能互相体谅。”
    穿过营区的路是怎样堵住的？
    某团营区坐落在几个山村之间，军民你来我往，密切得象亲戚一般。
    然而，因为一条路，这个团与周围群众的关系给闹僵了。原来，这个团营建时没垒围墙，附近山村的群众进出一直从营区穿行，不少人随便到营区割草、放牧、拾破烂，影响了营区管理。过去部队多次想垒围墙，周围群众不赞成，说垒墙堵了他们的路。这墙也就没有垒成。1984年，部队搞正规化建设，垒围墙的事再次提到议事日程。
    垒墙断路，这下可惹火了周围的乡邻。几个老乡一商量，便领着一些人把这刚垒起的围墙推倒了。部队一气之下，便把几个带头推墙的地方青年扣了起来。事情闹到了省里，告到了北京。就这样，为了一条路，这个团与驻地群众关系闹得如同水火。几年间，部队的围墙始终没能垒起来。
    事后，团党委对这件事进行了认真反思，这件事虽说部队占理，可也做得不近人情：在垒墙前，没有事先与群众商量，做通群众的工作；垒墙的同时，没有考虑到群众走路的困难，没有替群众打算。他们感到，要处理好新形势下的军民关系，只讲理，不讲情是行不通的。部队利益与群众利益，说到底是一致的，在处理牵涉双方利益的问题上，既要讲理，更要讲情。情通才能理顺。去年初，这个团在垒围墙的时候，组织全团干部战士先在营区周围修出三条长5公里的沙石路，花了33000多元。这样，群众不从营区走也能顺利地通行。有一个村庄的群众过去进出山都要涉水过河，十分不便，部队就组织官兵上山采石，架起了一座石桥，桥修好后，群众端酒抬菜，放鞭炮，慰问部队官兵，并把此桥取名叫“军民连心桥”。在部队再次垒围墙的时候，几个村庄的村民自发地帮助部队搬石头、拉沙石，与部队一起堵住了群众进出营区的路。
〖-ZW/正文〗
