〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见牙买加客人时谈中国目前的主要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对内大力发展国民经济对外同各国发展正常关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展经济/对外关系RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了牙买加众议院议长赫德利・坎宁汉姆和参议院副参议长科物尼・福勒启尔一行。
    杨尚昆介绍说，中国政府和人民在取得稳定之后，现在集中精力干的一件事就是努力发展国民经济。他说：国家稳定了，工作就进行得顺利，否则就什么事情也干不成；“有了稳定，我们能集中精力发展生产，而生产发展了又会进一步促进稳定”。
    杨尚昆将中国目前的主要任务概括为：对内，大力发展国民经济；对外，在和平共处五项原则的基础上同各国发展正常关系。
    杨尚昆说，中牙两国在内政外交上有很多相似之处，即都努力争取国际和平环境，大力进行经济建设。他认为两国发展友好合作的前景是广阔的，他希望双方进一步扩展合作领域。坎宁汉姆对此表示同意。
〖-ZW/正文〗
