〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委关于共产党员违反社会主义道德党纪处分的若干规定（试行）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八九年十二月二十八日）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党纪规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    共产党员违反社会主义道德依据本规定应予党纪处分的，必须按照本规定处理。
    第三条
    第四条
    所骗取的荣誉、职务、职称、待遇等由原批准单位予以取消。
    第五条
    在大办婚丧喜庆事宜中，侵犯国家、集体、群众的经济利益或其他利益的，从重或加重处分，直至开除党籍。
    第六条
    虐待家庭成员情节较重或遗弃家庭成员的，给予撤销党内职务或留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
    第七条
    第八条
    错告或检举失实的，不适用前款规定。
    第九条
    第十条
    第十一条
    与现役军人配偶通奸的，从重或加重处分。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    （新华社北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
