〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发案较多为何还能当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――守备某师保卫工作调查录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林张风鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军保卫工作年终总结中，去年发案较多的某守备师被评上了安全保卫工作先进单位。对此，一些同志大惑不解：发案多为什么还能评先进？笔者也带着这样的疑问作了一番探究，找到了这样几个答案――
    没漏报过一起案件
    去年初，某团发生了一起彩电被盗案。报不报案？刚到任不久的保卫科长于瑞庭有些犹豫。报吧，怕对师里影响不好；不报吧，又怕违背了有关法规。为求万全之策，他来到政治部宋主任办公室。主任问：“按制度不是应该报吗？”答：“该报。”主任说：“该报就报，今后凡制度明确的，就按制度办！”
    从此，保卫科在报案这个事上再也没含糊过。一次，师生活服务中心被盗10多条香烟。于科长边布置侦破工作，边让一位干事向军里报案，但那位干事说，这个案件处在报与不报的杠杠上，还是先别报了。于科长说：“案件已发生了，报了能使上边多掌握些真实情况，报！”
    我们翻开师里报案登记本发现，在上报的几起案件中，类似可报可不报的案件就占一半之多。集团军保卫处叶处长对此深有感触地说：现在个别单位反映成绩有一说十，锦上添花；反映问题有十说一，干干巴巴。报案是个揭疤的事，守备某师保卫科做到有一说一，有十说十。没漏报过一起案件，不容易。
    没放过一个违法犯罪分子
    不把犯罪分子挖出来，就愧对保卫干部称号。这是于科长经常向全师保卫干部说的话。一次，某团一位干部家里被盗，保卫部门经过反复调查，发现重点嫌疑人是两名地方施工队的临时工，但这二人已于案发后逃之夭夭。有的同志算来算去觉得追捕费用比被盗的钱还多，不划算，建议别追了。于瑞庭耐心地解释：“划不划算单算自家的经济账不行。犯罪分子抓不住，就有可能继续作案，给国家和他人造成更大的损失，这种社会危害性不能低估。抓住犯罪分子，既能使他改过自新悬崖勒马，还能教育其他违法分子。”经过保卫干部的努力，几天后终于从1500多公里外把这两人抓回，将此案破获。
    一年来，在这个师作案的违法分子，无不栽在这里。师里一位领导介绍，为了练就有案必破的功夫，保卫科着实想了不少点子。精简整编后，师里保卫干部削减了40％，各团保卫干部还达不到调查讯问的法定人数。几个新上任的保卫干事没经过专门训练，缺乏侦破经验。为此，保卫科定了一个规矩，不管哪个团或直属队发生案件，全师保卫干部接到通报后，必须无条件赶到发案单位参加破案会战。经过实战锻炼，这个师保卫干部对破案都有了一些“套路”，达到了进入情况快，分析案情准，突击性强，破案迅速。去年10月中旬，这个师在6天之内发生了3起案子。在集团军召开的两防电话会议上，集团军首长限令这个师必须破案。这位首长的讲话还未结束，就接到了该师发生的3起案子于即日破获、几名地方犯罪分子已全部归案的报告。该集团军张副政委赞叹说，×师保卫科真成神探了！
    这样抓预防让人放心
    保卫干部破案有两下子，预防工作做得咋样？听了我们的提问，师里领导说，在预防工作上保卫干部很辛苦。他们白天经常深入连队了解情况，检查制度落实；晚上还要查岗巡逻，很少睡过安稳觉。尤其是节假日，他们就更忙乎。国庆期间，于科长亲自带领巡逻队，每天晚上12点以后巡逻，有这样的保卫干部抓预防，我们领导放心哩。
    我们在某团调查时，政治处徐主任操着浓重的东北腔说：为了做好重点人的工作，保卫干部可费老鼻子心了。就拿我们团六连战士小郭说吧，在家号称打架大王，父母管不了，变着法子把他送到部队“改造”。谁知，刚来那阵子，他那野性子难改，一不顺气就挥拳露胳膊。为了帮助他，保卫干部经常找他谈心，还带他到劳教所参观，这小子还算争气，现在已当了班长，入了党。
    在师里总结报告上，我们看到了这样一些数字：一年来，全师无一被判刑，17名重点人发生了不同程度的变化，其中有12人入团，15人当了骨干。
    预防工作这么好怎么还出案子？这个师有些官兵反映，部队驻扎在市区，城里的不法分子大门进不来，翻墙想到军营里找便宜。
    在采访结束时，于瑞庭科长诚恳地对我们说，不管怎么说发案多并不是好事，说明我们的预防方面还有许多工作要做。新的一年，我们要力争做一个不发案或少发案的先进单位，到那时欢迎你们再来看看。
〖-ZW/正文〗
