〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军的指挥体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英军指挥体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国武装力量包括皇家海军、陆军和皇家空军以及三军预备役。其现役兵力，据1989年1月统计，共有28.46万人，其中海军5.7万人，陆军15.5万人，空军7.26万人。预备役20.3万人。英国是君主立宪制的老牌帝国，号称“日不落的大不列颠”，在其显赫时期，兵力曾达500万左右。为维持其庞大军事机器的有效运行，其军法素以集权、周密、有效而著称。其最早的成文军法始于1689年，称为“兵变法”，迄今已有300年历史，英国的现行军法，虽几经变革，皆渊源于此。美国的军法乃至英联邦各国的军法，莫不受其影响。
    英国的三军总司令，名义上是英国女皇，但她并不掌握军权。英国政府设有国防部，国防大臣是内阁成员又是国防部的首脑，在议会代表军队，但他并不直接指挥统帅三军。军队的指挥、管理由国防委员会领导。国防委员会由国防大臣、国防副大臣2人、国防部政务次官2人、总参谋长、皇家海军参谋长、陆军参谋长、皇家空军参谋长以及其他高级官员若干人组成。国防委员会一般由首相主持，负责制定与实施统一的国防政策和建军方针。国防委员会对议会负责，在国防委员会下面，分设皇家海军委员会、陆军委员会和皇家空军委员会，负责管理三军，包括人事、军纪、内部事务等。
    英国陆军的建制，下设两大指挥部：一是联合王国本土部队指挥部，下辖10个军区，直接指挥步兵营或装甲、炮兵团，二是驻欧洲莱茵不列颠部队指挥部，下辖旅和师。此外还有零星部队驻扎在塞浦路斯、福克兰特、直布罗陀和香港等地。
    英国皇家海军，除海军参谋长外，有两大总司令：一是舰队总司令，直接指挥130多艘战舰，二是皇家海军国内指挥部总司令，下辖各海区指挥部，小型舰只指挥部以及海军航空兵指挥部，分别由9个海军将官统率。海军陆战队则直接归海军委员会领导，但属海军序列。
    英国皇家空军委员会管辖三个指挥部：一是打击指挥部，负责英领土内的空中保卫，二是皇家空军驻德国指挥部，也是北约空军的一个组成部分，三是皇家空军支援指挥部。空军的基础单位是中队。
    以上三军委员会的主席均由国务大臣担任，军种参谋长及有关人事、后勤、科研等幕僚参加。
    英国军法学家认为，英国军队的军权高度集中统一，首相握有实权，而议会又有权控制军队；其指挥体制横宽而纵短，指挥环节较少，有利于上情下达和下情上达，提高指挥效率。
〖-ZW/正文〗
