〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国普通高校国家级优秀教学成果奖励大会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军十八项教学成果获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏王震李铁映等党和国家领导人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学成果/附照片RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国普通高等学校优秀教学成果评选和奖励活动，是建国以来第一次。其目的是通过表彰取得优秀教学成果和作出重要贡献的教师、教学辅助人员和教学管理干部，进一步动员全国高校和全军院校重视和加强教育工作，深化教育改革，提高教学质量，培养更多的坚持社会主义道路、德智体全面发展的专门人才和献身国防的建军人才。
    这次国家级优秀教学成果，是在全国普通高校和省、市、自治区、军队院校及总部认真评选的基础上，经国家级优秀教学成果奖评审委员会评审通过、国家教委批准的。在52项获得国家优秀教学成果特等奖中，军队院校占3项：它们是海军勤务学院的“建立由理论教学、社会实践、业余生活三大课堂组成的马克思主义理论课教学体系”；国防科技大学的“坚持教学、科研、生产三结合，促进计算机学科建设”；海军指挥学院“海军图上战役演习改革”。颁奖时，江泽民、李鹏等党和国家领导人，与取得三项特等奖的军队院校代表握手祝贺。在381项获得国家级教学成果优秀奖中，军队院校占15项。
    在军队院校获奖的18项教学成果中，有的突出地体现了加强政治建设，坚持用马列主义、毛泽东思想育人，努力提高学员的政治素质；有的坚持为部队服务的方向，按照“觉悟、知识、能力、气质、体魄”五位一体的培养人才的目标，为部队培养“信得过、用得上、留得住”的合格人才；有的追踪本学科的前沿信息，深化专业教学改革，建立了具有军队特色的学科体系。总之，这些成果在坚持我军办学方向，探索军事教育规律等方面都有所突破，有所创新，对推进我军革命化、现代化、正规化建设具有重大意义。
    颁奖后，党和国家领导人与获奖单位代表合影留念。何其宗、于永波、李伦也参加了今天的颁奖大会。
    图为江泽民为我军院校获奖代表颁奖。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
