〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军电讯工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥院校优势支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院相继成立了蓝天电器设备厂、华讯电子技术研究所、光纤技术应用研究所等科研开发实体，实施了有组织有计划的科学管理，发挥了整体效益，在驻地科技开发行业具有较强的竞争优势。他们把工业电视技术、光纤通信技术、程控交换技术和电子计算机技术有机地结合起来，研制成功了道路交通电视监控系统，在西安市建成试行后，对缓解城市交通紧张状况和提高安全效率起了明显作用。尤其在去年的动乱期间，这项科技成果为有关部门掌握情况提供了大量信息，为制止动乱，稳定局势起了一定作用，受到陕西省和西安市领导的高度评价。去年，这个学院还与17个单位联合开发了19个科技项目，向陕西省高教局和陕西省、西安市各科委等部门推荐了17项科技开发项目，都收到了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
