〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从给“雷锋”让座说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近出差从徐州到北京，一上火车就见到了这样一个镜头：
    “哎！怎么没有人学雷锋，给俺让个座！”流里流气的小伙子话音刚落，在座位上的另一个小伙子冒出了不冷不热的一句俏皮话：“光想叫别人学雷锋，你自己今天首先学雷锋，站一回吧！”两小伙面面相觑，惹得同车厢人忍俊不禁。
    时隔不久，也恰在这趟车上，却发生了一件截然相反的事情：一位解放军战士把自己的座位让给别人，自己一直站着。这时女乘务员说话了，她用商量的口气对旅客说：“这位解放军同志一上车就学雷锋，主动给别人让座，大家能不能给他让个座？”没想到，话音一落，立即有七八个旅客站起来给他让座，其中有工人、农民，有老年人，小孩，还有佩戴着校徽的学生，一位长者拉着那位解放军同志的手说：“是该给‘雷锋’让座！”这位战士感动得差点掉下眼泪，连忙说：“大爷，您坐！我不是雷锋，只不过做了一件应该做的小事情。”此时此刻，大家顿感整个车厢春风拂面，一股暖流直往心上涌。雷锋就在我们身边！
    透过身边发生的这件“让座”的事情，不禁想起了某些单位“雷锋”们的苦衷，真是别有滋味在心头。“你不是学雷锋吗？来为咱服务服务”。本来应当他干的事情偏偏留给你干，还美其名曰：“替你创造学雷锋的条件”，“先进典型不能白当，吃点亏应该”等等，困难的工作全分给人家，遇到分房、调级、晋升加薪时，“你就忍耐点吧，学雷锋风格高尚，不表现表现行吗？”类似的事情实在不少。
    当然，学雷锋就要甘心当“傻子”，处处以关心别人为重，担子拣重的挑。但是关心应该是互相的，学雷锋也不仅是少数人的事，人们在提倡、要求别人学雷锋时，是不是也应该主动地从我做起，为那些自觉学雷锋的人想想，必要时，也为他们“让座”呢？
    雷锋同志说过：活着，就是为了使别人过得更美好。雷锋生前留下了“坐了一趟车，好事做了一火车”的故事。我们的社会也好比是一列奔向未来的列车，十一亿人民也好比是同乘这趟列车的同甘共苦的伙伴。如果我们人人都能从我做起学雷锋，同时也造成学雷锋光荣的气氛，人人争为“雷锋”“让座”，那么，我们的社会风气一定会越来越好，雷锋精神也一定会在神州大地扎根开花。
〖-ZW/正文〗
