〖ZQ/总期〗11696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边疆人民安装“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴启明/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站所属的10多个通信值勤站、点，分布在天山南北。长期以来，他们在不断加强国防建设现代化的同时，积极帮助地方边远地区和通信条件差的基层单位、厂矿、学校和农牧区发展通信事业。乌鲁木齐钢铁厂过去由于通信设备落后，对生产影响很大，去年通信总站拿出人力物力，为该厂设计安装了价值25万元的通信设备，使该厂生产指挥实现了现代化，从而促进了生产效益的提高。中国科学院新疆分院巩乃斯积雪站地处天山深处洪加里克一个十分险要的地段，长期不通电话。通信总站为积雪站架设了一条10公里长的通信线路，为该站观察研究雪崩、迅速传递科技情报提供了方便。近4年来，他们先后为10个地、州、市近20个县设计、安装电话设备3000多台（部），架设电话线路千余公里。帮助地方检查验收通信工程、维修电话设备3000多台（部）。
    这个通信总站还广泛开展“智力助民”活动，先后为自治区石油勘探部、新疆有色金属矿务局等30多个单位培训载波、电话、传真和电传技术人员千余人次，受到自治区、军区有关部门和领导同志好评。
〖-ZW/正文〗
