〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万能报告”效能差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子叶〖HH/换行〗DW：八一八五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个月里，我听了本单位一位先进人物的三次演讲报告。第一次是在授奖会上，第二次是在优秀党员报告会上，第三次是在谈“军人得与失”的演讲会上。应该说，他的事迹是感人的，所以，听一次报告，我就把他的事迹记在心里了。遗憾的是，第二次作的报告只是换了个“帽儿”，内容同前次一样，我就不再感动了。到第三次，仍是那些东西，又换了换角度，我就觉得俗不可奈了，听着直想打瞌睡。
    类似这样的报告，我们不知听过多少了，大家给它起个名，叫“万能报告”。“万能报告”的产生，常常是由于某个人一旦出了名，各种荣誉便蜂拥而来，似乎某一方面好便样样都好，这会上讲，那会上也要讲，老作报告，哪儿有那么多新东西？只好“穿鞋戴帽”，旧事新说。
    让先进人物作报告，并非不好。关键在于不要把报告的事实“万能”化。因为这样收不到好的宣传效果。
    八一八五○部队 子 叶
〖-ZW/正文〗
