〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷河床队与罗马尼亚星队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四日争夺第七届丰田杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲和南美洲代表当今世界足球的两大风格。一年一度的丰田杯足球赛今年已是第七次了。在前六届杯赛中，南美队略占上风，五次捧杯；而欧洲队只胜一次。
    阿根廷河床队1901年建队，曾十八次荣获阿根廷国内联赛第一名，三次夺得阿根廷锦标赛冠军。该队今年首次摘取了南美足球俱乐部杯赛的桂冠，从而取得代表南美洲参加丰田杯赛的资格。这个队阵容齐整，有五名是阿根廷国家队队员，今年世界杯冠军队守门员蓬皮多、后卫鲁希埃里和中锋恩里克是该队的场上核心。另外还有两名乌拉圭国家队队员。
    罗马尼亚布加勒斯特星队始建于1947年，是军队俱乐部队。今年第一次获得欧洲冠军杯赛冠军，成为第一支代表欧洲参加丰田杯赛的东欧足球俱乐部队。这个队基本上是罗马尼亚国家队的班底，十九名队员中有十一名是国手。
〖-ZW/正文〗
