〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会十五个成员国11日一致通过一项决议，再次将联合国维持和平部队在塞浦路斯的驻留期限延长半年，即延长至明年6月15日。
    以色列飞机11日对黎巴嫩北部城市特里波利进行了今年第十九次轰炸。据黎巴嫩警方人士说，在两架战斗机的掩护下，四架以色列喷气式飞机轰炸了特里波利附近拜拉达河西岸的一个巴勒斯坦人居住区，造成一些伤亡。半小时后，以色列飞机投下的一颗定时炸弹爆炸，又有五人伤亡。
    民柬电台12日广播，民柬国民军12月6日在磅逊至云暗墓路上击中一辆吉普车，打死四人，其中有一名苏联顾问和一名越军军官。当云盎场派出一辆汽车前往营救时，又遭到国民军伏击，车上三名越军被击毙，四人被打伤。
    北大西洋公约组织十六国外长11日在布鲁塞尔开始举行为期两天的会议。会上通过一项宣言，建议北约同华约就裁减从大西洋到乌拉尔山的整个欧洲地区的常规武器问题举行新的谈判。
〖-ZW/正文〗
