〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防鱼病的发生？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼龙〖HH/换行〗DW：南京军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确地诊断和治疗鱼病要比诊断治疗陆上动物的难度大得多。因为畜、禽生病可以采取一系列的治疗方法，护理、喂药、隔离、注射也都容易进行，而鱼生了病，特别是鱼种生病，在成千上万尾的鱼塘中，对病鱼进行检查，隔离、喂药、注射就很困难了，因此，养鱼应取“防重于治”的原则。鱼病的发生有多种因素，如清塘不彻底、水质不良、施用未经发酵的肥料、使用带有病菌的养鱼工具、投喂腐烂变质的饵料，以及鱼种体质瘦弱、营养不良等，都会使鱼生病。预防鱼病应根据各种鱼病的不同情况，采取多种措施，其主要方法有以下三种：
    一、彻底清塘。清整鱼塘，包括清理塘泥，清除杂草、修整池埂、清塘除野、药物清塘等工作。凡新开池塘，通过一年养鱼后，就有一部分残饵、死鱼和动植物下沉，各种有害病菌和寄生虫大量潜伏于泥中，不仅产生有害气体，且水中溶氧被大量消耗，有造成鱼塘泛池的危险。通过清塘可以消除大部分池塘中潜伏的细菌性病原体、寄生虫和有害水生昆虫。冬季排干池水，使池底受阳光暴晒和冰冻，也能杀灭一部分病原体。清塘中常用的药物有生石灰、漂白粉、巴豆、鱼藤精、氨水、茶粕等。在使用药物中要严格按照所规定的方法、用量、注意事项等进行，避免产生不良后果。
    二、做好“三消”。“三消”指的是鱼体消毒，饵料、工具消毒和食场消毒。现将这三种消毒的方法分述如下：
    1.鱼体消毒方法：将鱼放在一定浓度的消毒药液内，浴洗时间长短要看鱼体的大小、体质强弱、鱼的种类、药物浓度、水温高低等情况而定。数量多可在船舱、网箱进行，数量少可在篓、桶内进行。常用药物有食盐、漂白粉、高锰酸钾、孔雀石绿、硝酸亚汞等。
    2.饵料、工具消毒：饵料消毒。植物性饵料如水草，宜在6ppm漂白粉溶液中浸泡20―30分钟后投喂。饵料每500公斤加120克漂白粉，搅拌均匀后投入鱼池；动物性饵料强调活鲜。工具消毒。常用工具，如捞子、鱼筛、量器、盆、桶等，使用前应在10ppm硫酸铜溶液内浸泡五分钟。
    3.食场消毒：食场中经常有残剩饵料未清扫干净，病菌易于繁殖。每月要用漂白粉消毒一二次，芦席、竹篾、塑料等制作的饵料台长期浸水中，需定期拿上岸来，在阳光下暴晒1―2小时。鱼病季节应在食场上定期悬挂药篓或药袋。
    三、发病前的药物预防。基本方法有两种，一是全池药物泼洒。在鱼苗下塘前，按每立方米用90％晶体敌百虫0.5克稀释后全池泼洒，可杀死大部分有害昆虫。二是投喂药饵。在4至9月草鱼细菌性烂鳃病及细菌性肠炎病流行季节，按50公斤鱼用大蒜头250克，捣碎拌在饵料中，每五公斤饵料另加食盐200克，有较好效果。
    掌握鱼病的流行规律，在发病前采取预防措施，则能收到事半功倍的效果。
    南京军区后勤部 幼 龙
〖-ZW/正文〗
