〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱讲话是不是毛病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名新战士，刚从学校毕业就应征入伍了。由于在学生时代我就性格开朗、爱说爱笑，所以到部队以后，仍然遇事爱参与、爱说话。这样许多老同志便对我产生看法，认为我“不稳重，在部队很难进步”。我也常常为之而思前想后，有时彻夜不眠。谢顾问，我爱讲话是不是毛病？以后需不需要改一改？
    某部 张登龙
    张登龙同志：
    人有一张嘴，除了吃饭，便是讲话嘛！心有所想，口有所言。你性格开朗，有话就讲，我看这没有什么不好。再说干部战士是连队建设的主人，有话就讲便是在行使当家作主的民主权利。因此，搞好连队建设是很需要这种“有话就讲”的精神的。
    你说你爱讲话，周围同志对你“有看法”，这个问题有一定普遍性。我在部队们查研究时发现，不少新战士一跨进部队大门，就表现了比较强烈的参与意识、民主意识、改革意识。按说这是非常可喜的现象，但有些同志包括少数连队干部，却常常对此看不惯：“新兵蛋子懂个啥，少罗嗦，一边去吧！”这是很不好的。看不惯的原因是多方面的，其中之一恐怕有个观念问题。我国是个封建传统很深的国家。孔夫子就主张“非礼勿言”。后代儒生以此作了不少文章，从娃娃学语到耄耄传经，从对师友亲朋到对父母妻子，从语言的多少到声音的高低，都立了不少“规矩”，以至弄得不少年轻人“两眼下见黄泉，看天就是傲慢；满脸装出死相，说笑就是放肆”（鲁迅语）。《战国策・魏策》有个故事很能说明问题。魏国有户人家娶亲。新媳妇是个有话就讲的直性子。她登上马车，就问驾车的这三匹马是谁家的。当她知道是借来的时候，就叮咛说：“手脚轻点，不要随便用鞭子抽！”马车到了婆家大门，新娘见灶里还有火，便连忙告诫婆婆“灭掉灶中余火，免得发生火灾”。进了新房，看见地下放置器具，她又吩咐道：“快点搬到窗户下边去，免得妨碍行走。”看来这位新娘很有主人翁责任感，但这个优点却被人们一直当作毛病讥笑，理由无非是：刚过门的新媳妇不该这么多嘴多舌、说三道四。现在看来，这是没有多少道理的。今天的新战士不是当年的新嫁娘，但事不同理同。你不必为此愁得睡不着觉，更不能因别人有“看法”，而采取“话到嘴边留半句”、“不干己事不开口”的消极态度，同时也要相信，随着连队民主空气的形成，一些同志的旧观念是会逐渐改变的。
    爱讲话，还得会讲话。同样一句话，说得好能叫人笑，说不好会叫人跳。你周围的同志对你爱讲话有“看法”，除了受旧观念影响以外，有没有你主观上的原因，也不妨可以找一找。比如，讲话有没有抓不住要点，离题万里、废话较多的缺点？有没有不看对象、不分场合，信口开河的毛病？批评同志缺点时有没有主观武断、盛气凌人的问题？等等。如果有这种情况，那就要注意在实践中学习讲话的艺术。只要虚心学习，潜心研究，做到讲话得体并不是很困难的。
    还有一点需要注意，就是不要犯自由主义。有的人喜欢背后说张家长李家短，拨弄是非，影响同志间的团结。这是很容易引起人们反总的。希望你牢记这一点。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
