〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念西安事变五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋代表中共中央向张学良杨虎城两位民族英雄表示敬意和怀念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西安事变/五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员习仲勋在讲话中高度评价西安事变在推动中国近代历史前进中的重要作用。他说，西安事变是完成中国从长期内战转向全民抗战这一历史转变的枢纽。张学良、杨虎城两位民族英雄为中华民族解放事业建立的丰功伟绩将永垂青史。
    他说，西安事变的和平解决，是有关各方照顾大局，共同努力，为民族利益而团结合作，互谅互让的结果。当年为了挽救民族危亡，国共两党能够改变十年的敌对状况，化干戈为玉帛，并肩作战。在今天，为了统一祖国，振兴中华，为什么不可以捐弃前嫌，再度携手合作呢？台湾有些人否定西安事变和平解决的历史意义，把它说成是国民党一切错误之源。这是完全不符合历史事实的。恰恰相反，国民党后来的失败，不是由于同共产党合作，而是背弃了这种合作。历史反复证明，国共两党合作，既有利于国家民族的进步，又有利于两党本身的发展。台湾的出路在于祖国统一，国共合作对于国民党的前途至关重要，这个趋向是很明显的。中国共产党已经多次提出解决这个问题的一系列方针政策，并作出了重大的努力和让步。我们真诚地希望台湾国民党当局能够以国家民族的利益为重，以自身的发展前途为重，作出积极的响应。我们也希望台湾的广大人民和各界有识之士，以及国外的侨胞，共同为促进祖国统一贡献力量。我们相信，祖国统一的千秋大业，通过中华各族儿女的积极努力，一定可以胜利实现。
    胡启立、宋任穷、刘澜涛、朱学范、阿沛，阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、黄华、楚图南、谷牧、康克清、钱昌照、周培源、包尔汉、缪云台、屈武、雷洁琼等出席大会。全国政协副主席杨静仁主持大会。
    五十年前的今天，国民党爱国将领张学良、杨虎城在西安向国民党领袖、南京政府军事委员会委员长蒋介石进行“兵谏”，要求停止内战，联共抗日。在中国共产党和张、杨两将军以及国民党主和派几个方面的共同努力下，蒋介石终于接受这些正义要求，事变得以和平解决，这就是著名的西安事变。
    习仲勋在讲话中代表中共中央向张学良、杨虎城两位民族英雄表示崇高的敬意和深切的怀念。习仲勋说，张、杨两将军在国家多难之秋，出于一片爱国赤诚，为国家民族不计个人毁誉安危，英勇举义。他们作出的巨大牺牲是光荣的、高尚的。发扬他们的爱国主义精神，必能激励中华各族儿女为祖国的统一繁荣、民族的团结进步而努力奋斗。
    全国政协副主席吕正操，全国人大常委会委员王炳南，民革中央副主席候镜如，民盟中央副主席叶笃义，农工民主党中央副主席方荣欣，事变当时在西安的外国记者贝特兰、联邦德国德中友协名誉会长安娜利泽，先后在纪念会上讲话。
〖-ZW/正文〗
