〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国尖端科学技术消息喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核电站建设步伐坚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/陈金喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核电站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培才、陈金喜报道：“七五”期间的重点建设项目秦山核电站和大亚湾核电站，是我国核工业进入新阶段的重要标志之一。眼下情景如何？11月6日，我们带着读者普遍关心的问题，走访了核工部有关负责同志。
    当我们问及泰山及大亚湾核电站建设进展情况时，这位负责人说：“发电能力为三十万千瓦的秦山核电厂是我国自己设计建造的第一座核电厂。1984年完成了挖土整平土石方工程，于1985年6月提前完成基础工程。从1985年1月开始进入主厂房建设，同年6月完成了地基混凝土浇注工程。目前，直径为三十六米、壁厚为二米的主厂房已高出地面约四十米，按照目前的进度，可望于明年初完成土建任务，安装设备，预计1989年初开始调试工作。
    这位负责人说，位于南海之滨，发电能力为一百八十万千瓦的大亚湾核电站，是迄今我国同西欧国家最大的合作项目，工程总造价为三十七亿美元。该站于1984年4月动工，1985年5月完成“五通一平”的前期工程，今年8月开始主体工程建设。开工三个月来，工程进展顺利。预计第一台机组将于1992年投入运转，第二台机组将于1993年投入运转。
    当谈到上述两站地位和作用时，这位负责同志说：随着世界上煤和石油等能源贮藏量的日益减少，核能将越来越发挥其独特的作用。我国虽有丰富的煤炭和水利资源，但是由于我国人口较多，人均能源资源并不丰富，在地区分布上又很不均匀，水利资源70％以上集中在西南地区，煤炭资源60％集中在华北、西北地区，而人口集中，工业发达的沿海地区及东北地区蕴藏量少，随着同民经济的发展，能源日趋紧张。另外，火力发电和水力发电均存在远距离输送煤炭和输电问题。因此，根据我国能源资源、运输和经济发展的实际需要，当前在积极发展火电、开发水电的同时，有重点有步骤地发展核电是适宜的。它能作为我国能源的一种必要补充，可以解决那些工业较发达而常规能源又比较缺乏、交通运输又较紧张的东南沿海地区的能源不足问题，这种补充还可以大大减少煤、油发电对环境的污染，促进生态平衡。
    这位负责人最后说，大亚湾核电站的建设不仅仅着眼于弥补广东电力缺乏，而且是使香港保持稳定繁荣的一项投资。届时，核电站将有70％的发电量供应香港。
    我们衷心祝愿我国核电工业扎扎实实地迈出步伐，为2000年后核电工业的腾飞打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
