〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下放权限减少层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械维修器材筹措供应办法将实行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维修器材/供应方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械维修器材的筹措供应，是各国军队都十分重视的一项工作。以往我们工作中的主要弊端是统得太死，尤其是总部机关管得太具体，大量的零配件直接由总部掌握，下面领取时需要层层申报、层层审批，手续繁琐，信息渠道太长，加上机关人力有限，难免误时误事，还容易造成物资的积压浪费。经过较长时间的酝酿和反复研究论证之后，总部决定从明年1月起，将原属总部筹供的维修器材全部划归军区筹供，总部将不再担负正常的物资保障任务。明年的军械维修器材经费已经下拨到各军区，今后将由军区军械部门与有关工厂分别签订生产合同，由工厂直接供货。部分通用物资和地方管理的物资，将由各部队自行筹措。
    刘连昆对笔者说，试点经验表明，新办法好处很多，能有效地提高效率，减少浪费，保障供应，部队是欢迎的。为了保证交接顺利，还采取了一系列措施。一是把总部库存的周转物资分配给各军区，使军区手里有了“垫底”的物资。今后凡筹措困难，需要国家工业部门以指令性计划安排生产的物资，仍由总部组织各军区订货。二是在部分军区建立了武器装备维修中心。这些中心采用电子计算机处理数据、信息，有的还建立了现代化的高架仓库，实现了自动化、机械化管理，大大减轻了劳动强度，提高了战区维修保障能力。三是改善物资前送的发放、运输手段，已经试验成功了师雷达维修器材集装仓和团武器维修器材集装仓。这两种集装仓能牵引，也能用火车、汽车载运，机动性好，一次就能把部队一年需要的全部维修器材送到前沿阵地。
〖-ZW/正文〗
