〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小桔园里的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，南湾湖农场的小桔园里，一片金黄，满树柑桔压弯了枝头。目睹这一丰收景象，人们总是忘不了发明“柑桔曲枝法”的大学生――彭信斌。
    十九年前，彭信斌从湖南农学院毕业后，来到南湾湖农场，筹建果园。洞庭湖区，土质肥沃，桔树生长过旺，造成树枝疯长，有花而不结果，彭信斌先后来取了环割、断根的办法进行对比实验，都不理想。
    一天，他发现一根被绳子拉弯的树枝，比其他树枝结的果实既多又好，眼睛一亮：是否与树枝弯曲有关？随之，头脑里便萌发了“曲枝”的方法。他选择一棵桔树作弯曲实验，结果，被弯曲的六十条树枝全部挂果。翌年，彭信斌又对许多桔树在不同季度进行“曲枝”试验。一天，收音机播出消息：晚上气温将下降到零下八摄氏度。他一听就躺不住了，穿上大衣，准备好稻草、柴油，守在果园里点火防冻，观察土温，连续四个通宵，记下六百多个数据。
    连续三年过去了，经过一千多个日日夜夜的奋斗，彭信斌的“柑桔曲枝法”终于获得成功，那跳动的数字展现了一个大学生的业绩：第一年平均亩产四千一百多公斤；第二年平均亩产四千五百多公斤；第三年平均亩产五千多公斤，最高株产二百四十多公斤，创洞庭湖区同龄、同株距柑桔亩产最高纪录。湖南省益阳地区科委和农业局对“曲枝法”进行了全面的科学鉴定，并正式命名为“柑桔曲校法”。最近，他又把研究植物的触角伸向了动物，探索科学养鸡，已取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
