〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈国防科技工业如何适应战略性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁衡高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我国逐步建成了专业门类比较齐全，科研、生产手段基本配套的国防科技工业，培养出了一支具有一定技术水平和优良传统的科技生产队伍，基本满足了人民解放军由单一陆军发展成为包括海军、空军、导弹部队和其他技术兵种在内的合成军队的需要。战略核导弹和卫星的研制发射成功，使我国成为世界上少数几个能独立自主掌握核技术和空间技术的国家之一，大大地提高了我国、我军的国际威望。国防科技工业的成长壮大，同时也带动和促进了国民经济与科学技术的发展。特别是党的十一届三中全会以来，国防科技战线贯彻执行“军民结合”的方针，多数军工企事业单位努力发展民品生产，将军工技术转向民用，为国民经济的发展作出了一定的贡献。
    党中央、中央军委根据对国际战略形势的分析，作出了在今后一个较长的时期内大仗有可能打不起来的判断，确定我军建设指导思想实行献略性转变，为此，国防科学技术的研究和武器装备的研制工作，要积极贯彻和适应这个战略性转变。
    一、国防科学技术和武器装备的发展，要从我国国情出发，要与经济建设的发展相适应。国防力量的发展归根到底取决于国家经济力量的发展，国防科技和武器装备的发展要从我国的国情和国力出发，要与之相适应。2000年前的国防科技和武器装备的发展，首先是研制出一批具有相对优势的武器装备，做好打赢局部战争和应付突发事件的准备，增强我军现代化战争条件下的自卫能力。同时，着眼于增强国防威力，对某些关键技术进行预先研究，并跟踪世界先进技术，为二十一世纪的发展准备后劲。也就是说，我们国家底子薄，基础差，在国防建设上不可能设想短期内赶上世界发达国家水平，要有步骤分阶段地实现国防现代化这个目标。
    二、国防科技工业要从为国防现代化服务，调整为为整个四个现代化服务。党中央和国务院认为，国防科技工业战线的科技队伍是我们国家科技队伍的精华，是国家的宝贵财富，是很大的社会生产力。发挥国防科技工业的优势和潜力，为国民经济建设服务，这是国家当前的一个重要战略指导思想。国防科技工业为国民经济建设服务，可以解决国内一般情况下技术上述不能解决的问题，突破一些当前我们还需要从国外引进的技术。这样做既是国家加速经济建设的需要，也是搞活现有军工企事业单位，保持和发挥工人、干部、技术人员积极性的根本措施。在平时不可能也没有必要大量采购武器装备，军工生产任务少将是长期的现象。因此，国防科技工业要以精干而量少的科技、生产能力继续保证军品任务的完成，腾出多数力量为国民经济建设服务。
    三、加强国防实力的根本出路，在于提高国防科技的水平。现代科学技术的飞速发展和在军事领域里的广泛应用，未来战场将成为空间化、信息化、智能化、电子化的战场，目前军事领域的竞争由大规模的扩军备战转向军事技术的开拓，谁能在军事技术竞赛中领先，谁就能获得军事优势。因此，目前世界各国在制订面向二十一世纪的发展战略时，都突出科技发展的作用，从领导体制刊投资强度等方面加强对科技进步的支持。我们要认清科学技术对现代化战争的作用，要利用先进的科学技术研制克敌制胜的武器。科学技术的进步，要靠雄厚的技术基础；新一代武器装备的出现，要靠新技术的储备和新的科研手段。从“七五”开始，要重视和加强基础研究，应用研究和科研手段的建设，这关系到技术进步和科学发展的全局与启动，关系到国防建设的长远利益。
    四、武器装备的研制要注意远近结合，配套协调的发展，应继续贯彻“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的方针。未来战场环境日益复杂，对武器装备的性能要求越来越高；现代化的武器装备已大量采用高技术，导致了研制经费昂贵和研制周期长。因此，要根据经费和技术的可能，按照少而精的原则，真正集中力量办成几件事。拿出一批确属急需又有一定水平的“拳头”装备，应付局部战争的需要。同时，要遵循科学技术发展的客观规律，充分利用改革开放的有利形势，把有限的力量放在打好新技术基础上，加强预先研究和跟踪性研究，加速突破新技术和科技人材培养，使国防科学技术能够着眼长远，面向未来，保持一定的前进势头，持续地发展下去，实现我们既定的目标。
〖-ZW/正文〗
