〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为他人做嫁衣裳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚卫东/陈金喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗情报资料/北京永定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在北京西郊永定河畔的情报资料所，1959年3月建所时，仅有四十多人、千余份图书资料，现已发展到拥有众多国内外科技情报资料的全国第二位情报研究中心，形成了“以情报资料为基础，以情报技术为保证，以情报研究为主导”的三位一体的情报体系。
    该所情报资料人员通过主动推荐、巡回展出资料、通讯借阅、复制翻译、编制专题目录等服务形式，与五百多个科研单位、院校和工厂开展了情报交流工作，每年向用户提供资料多达十多万份。
    早在六十年代，该所就提出了“为人找资料，为资料找人”的口号，现在，他们又提出“发扬人梯精神，努力为他人做嫁衣裳”。近几年，为适应新技术革命和我国实现四个现代化的需要，该所在坚持做好为国防现代化建设服务的同时，积极为国民经济建设服务，开展了代查、代译和专利代理等专题性的服务工作，为许多用户解决了科研和生产中的难题。据不完全统计，党的十一届三中全会以来，该所向有关单位借出各种科技资料一百多万份（次），并先后出版各种情报刊物二十余种，对领导决策、科研管理、科技攻关、技术引进与改造等方面都起到了重要作用。他们的辛勤劳动，得到了社会的承认和用户的赞扬，1984年和1985年，该所连续两年被北京市授予“精神文明建设先进单位”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
