〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁树林王玮董祝年党光武李军昌张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    要严禁打骂新战士编辑同志：
    11月19日下午，我们随送新战友去医院检查身体的车子回新兵教导团。途中，我们看到一位带兵班长先后两次用脚踢新战士。第一次是车子在某处停下让车时，几个新战士对着车外说了几句话，这位班长朝着新战士的腿就是几脚。第二次也是在两车相让时，几位新战士对在田间劳动的农民说了几句话（温州乡音），这位班长听见后，随即又朝这几个新战士踢了几脚。新战士讲话即使有些欠妥，应该教育，怎么能用脚踢他们呢！
    八三三六○部队 袁树林 王 玮
    少占用新兵的业余时间编辑同志：
    最近，我们到新兵部队了解情况时发现，新战士的业余时间被占用过多，营、连、排、班层层安排活动，把新兵搞得过于紧张。几位新战士说，我们来到部队后，从早到晚，正课时间用于教育训练，业余时间和星期天则用于加班训练，晚上学唱歌、点名、开班务会、开展集体娱乐活动、讨论教育思考题等等，没有一点空闲。偶尔有个中午空着，班长又集合大家学习叠被子、打背包。对新战士严格要求是对的，但不能把时间安排得过满。文武之道，一张一弛。把弦绷得过紧，不利于提高训练效率，也影响新战士的身体。
    五四七五四部队 董祝年
    新兵不是“公差兵”编辑同志：
    让新兵频频出公差，是一个比较普遍的现象。一是名目多。帮厨、打扫卫生、砌猪舍、运白菜、拉煤……无所不包，甚至转业干部搬家也让新战士去帮忙。二是次数多，时间长。某部新战士才到部队十六天，有的出公差已达二十来次。有个新兵排在十天内出了五天公差，新兵训练任务本来就很重，再给他们增加那么多的公差，他们怎么受得了！
    五一○三三部队 党光武
    换新战士服装之风当刹编辑同志：
    一些新兵班长抓住新战士缺乏部队生活经验的特点，利用新战士都想和班长搞好关系的心理，用旧服装换取新战士的新服装。有的新兵班长不但自己换，还给老乡和要好的战友换。打心眼里说，新战士都不乐意将自己的新服装换给班长，但又害怕得罪班长，今后许多事情不好办。有的班长对新兵说：“今年是我们在部队的最后一年了，明年新兵来了你们再换不也一样嘛！”
    用旧服装换新战士的服装是股歪风，此风不刹，影响团结，影响新战士的健康成长。
    内蒙古武警某部 李军昌
    请关心住院的新战士编辑同志：
    11月25日，我到某部医院探望一位战友。和我战友住在一起的有三二四四八部队刚入伍的四名新战友。当我询问九连一个新战士的病情时，他流着泪说：“我因练双杠摔伤了右手臂，住院一个星期了，连队一直没有人来看我。要是在家里……”其余三位新战友住院也都五天以上了，连队也无人前来探望。
    新战士刚离开父母来到部队，本来就容易想家，生病住院后连队无人探望，岂不更使他们思念亲人？
    三二四四三部队 张 俊
〖-ZW/正文〗
