〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部老化循环局面改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集团军班子平均年龄四十七岁大单位班子平均年龄比调整前下降七岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部老化循环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，野战军军的班子平均年龄五十七岁，现在集团军班子平均四十七岁；大单位领导班子调整后，平均年龄比调整前下降了七岁，并且都形成了梯次。
    由于历史的原因，前些年军队干部老化现象比较严重，虽然进行过一些调整，但未能根本改变老化循环的局面。部队要求改变这种状况的呼声很高。中央军委按照党中央的指示，以很大的决心，按照革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，结合体制改革、精简整编，调整了各级领导班子，基本上实现了领导班子年轻化，解决了一个多年没有解决好的问题。总政治部主任余秋里说，从现在领导班子的状况看，选拔上来的中青年干部，绝大多数是好的和比较好的，显示了年富力强的优势。干部老化循环局面的改变，对加强军队现代化建设，具有重大而深远的意义。
    据悉，军队目前正在抓紧进行有关干部政策和制度的研究制订，以便从全局上保证干部的进出、晋升走向正常化，从思想上组织上保证干部队伍的相对稳定。
〖-ZW/正文〗
