〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变抓典型传统做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “典型引路是行之有效的领导方法之一，但是每个连队都有各自的实际，如果事事都要以‘典型引路’，便束缚了创新的手脚。”大家对团党委取消进行学习《决议》试点的做法表示赞赏：“某项政策性学习和教育，如果硬要用层层试点的模式‘经验’去套，往往与自身的实际脱节，收不到好效果。”
    “‘抓两头带中间’是一种常用的领导方法，但不能把它绝对化，不区分条件，到处套用。抓连队建设，中间是大头，先进和落后总是小头。领导的工作重心一般可以放在大头上，来个中间突破，带动两头。从实践看，团党委过去一直抓两头，越抓两头越冒尖，抓了小头丢了大头。精简整编后，党委的工作重点放在了中间的一些连队上，带动了‘两头’的连队，中间上去了，总体先进了。”
    “重视个人先进，也要重视群体先进。过去有位指导员被评为先进，他分管的政治工作却是薄弱环节，所在单位是后进，这不自相矛盾吗？应该说，个人先进要同单位先进相一致，先进连队主管干部，所在单位应该是先进集体，个人分管工作也应成绩突出，否则，就没有资格成为先进个人。”
〖-ZW/正文〗
