〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某安装大队抽出两个加工、安装分队，为地处豫西山区的五县一市加工、安装了六座高一百米以上的电视转播塔，使三百多万山区人民看上了电视节目。
    某测通所科研人员勇于探索，先后取得国家科学技术进步奖和部门科研成果奖三百项，其中《动态光学观测及测量技术》等四项科研成果，荣获国家科学技术进步奖特等奖。
    某基地汽车团党委常委深入十二个连队进行职业道德教育，制定了《关于严禁以车谋私的十条规定》，把纠正以车谋私的问题作为纠正行业不正之风的突破口，推动部队风气的根本好转。
    由中国气动力研究与发展中心高速所和成都市金属粉末研究所联合研制的我国第一台超微粉碎、分级机通过技术鉴定。该装置能对脆性、低熔点、热敏性等多种物料实现封闭干式低温粉碎与分级，设计先进，结构简单合理、操作维护方便。
    某试验基地总工程师杨庆曾在解决防止导弹试验偏飞、弹体惯性平台飘移、连续波干涉定位常值偏倚、弹体预报点与实际弹着点相差距离大的问题后，今年又撰写出《实时地面安全控制和落点预报》的论文，荣获国家计算机应用成果二等奖。
    某安装大队在为中国科学院紫金山天文台安装我国直径最大、波长最短的波射电望远镜及球型天线罩的任务中，大胆改革传统安装工艺，提高了工程质量，仅用二十八天时间就完成了三个月的工作量，为国家节约资金七万多元。
    国防科工委计划生育专（兼）职干部会议作出决定，在驻京单位建立起国防科工委第一个优生优育咨询服务网，其中包括一个技术指导服务中心和九至十一个咨询服务站。
    以上稿件由国防科工委政治部宣传部组织
〖-ZW/正文〗
