〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了钱就不要声誉么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六六五二部队：
    本报收到上海某单位唐使捷同志的来信，信中说：
    “11月14日，我和爱人往南京旅游，在南京火车站下车后，见一位军人高举着一块牌子，上面写着‘南京军区空军招待所’。举牌的军人告诉旅客：‘我部招待所有浴室、餐厅，并供应南京板鸭，开一个双人房间十元钱。’我们觉得部队招待所可以信赖，便乘车去了。谁知到招待所一看，实际情况与他们所讲的大相庭径：招待所根本没有洗澡的地方，所谓的餐厅，实际上是一个还不如个体饮食店的小食堂，里面到处是煤灰，墙上涂得又乱又脏。至于南京板鸭，连味儿都没闻到。我们买了几个菜、四两饭，一闻，饭竟是馊的。房间更令人生气：窗上没有窗帘，房顶和墙角布满了蜘蛛网，两张条凳上铺了几块木板，便算是床，床单和被子脏不堪言，估计有数月没有洗……这些房间是在一个大仓库里用纤维板分隔而成的。
    见此情景，我便去找招待所的同志提意见，谁知一位军人满口秽言，说：‘是你们自己来的，我们又没请你们。有本事告我们去！’
    与我们同来的旅客也连呼上当。但天色已晚，只得无可奈何地坐了一夜，熬到天亮后扫兴而去。
    作为部队招待所，竟这样坑骗旅客，实在令人难以想象。这个部队难道只要钱，连声誉都不要了么？”
    不知上述情况是否属实？希望能在12月27日前将详情函告本报读者来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
