〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部维修队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为机关服务堪称周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关服务/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个维修队坚持星期天、节假日主动上门服务。根据机关干部双职工多，白天上班家中无人的情况，成立了八个业余走访维修小组。利用假日推着小车，带着工具，挨家逐户走访维修。4月中旬至11月中旬，业余小组的同志已对所管辖的住户普遍进行了走访维修。业余服务达四百余个工日。维修了两千八百多个项目。
    他们还建立了电话记录预约服务。为了掌握机关干部家中需要维修的项目，给机关各处打印了表格，上面写着维修项目、维修地点等。还在机关办公楼前、门卫值班处设立了维修登记簿，及时上门修理。
    他们做到夜间应急服务。为了及时解决住户家中夜间突然发生的水管道漏水、暖气不热或停电等情况，他们安排了有木、瓦、水暖、电工八个人组成的小组，昼夜轮流值班。接到电话，立即派人去修理。
    在服务对象上，这个维修队还基本做到了在职和不在职、首长和一般干部、本单位和外单位、生人和熟人、道路远和近、天气好与坏一个样。由于他们一视同仁，受到了用户的赞扬。
〖-ZW/正文〗
