〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省海南岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需十二方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源高武忠〖HH/换行〗DW：海南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南被列为“七五”期间全国七大重点建设和八大旅游地区之一，进入了一个全面开发建设的新时期。我们走访了海南行政区负责人以及有关部门，了解到近年内海南亟需下列方面的人才。
    种植业人才：海南地处亚热带，发展热带作物和热带水果得天独厚，需要大批种植橡胶、胡椒、腰果、油棕、咖啡、椰子、菠萝、芒果、荔枝等热带经济作物和水果的专业人才。此外，岛上荒坡多、森林少，需要大量懂得造林知识、植树育苗管理、森林防护等技术的人才。
    养殖业人才：海南岛四面环海，为发展水产养殖提供了广阔的天地，需要能从事水产（海水、淡水）养殖的技术人才。文昌、琼海、儋县、三亚等沿海县（市）需求量更大。
    导游和外语人才：海南是全国对外开放和旅游的重点地区之一。这里的热带自然风光、名胜古迹引人入胜，中外游客成倍增长，但外语翻译和导游人才较缺。因此，外语和导游人才将被格外器重。
    饲料加工技术人才：岛上林丰草茂，畜禽饲养业发展很快，懂得饲料加工技术的人才远远不能满足需要。
    烹调、面食制作人才：海南国内外游客纷至沓来，宾馆、旅社、酒家等服务性行业应运而生，亟需烹调技术人才，各类糕点制作人才更受欢迎。
    驾驶与维修技术人才：岛上交通运输发展迅速，需要一批精通驾驶和维修技术的人才。尤以汽车维修人才更缺。
    电器机械维修技术人才：近年来，随着城乡人民生活水平的提高，电视机、收录机、电冰箱、洗衣机、电饭锅等电器产品已进入千家万户。亟需大量精通电器方面的维修技术人才。
    中小学教学人才：地处五指山和边远地区的中小学师资较缺，有的学校一个老师要负责五个年级的授课任务，因此亟需一批乐于献身山区教育事业的教师人才。
    管理人才：海南百业待兴，不少新建单位很需要一批懂管理、会经营的专门人才。
    基建技术人才：目前海南各地基建项目很多，土木基建方面的人才都属“热门”。
    美术、电视录相人才：各级机关、宣传部门、厂矿企业的宣传和广告以及椰雕、海贝加工等方面都需要有一些美术方面的人才，电视录相的技术人才也较缺。
    畜禽卫生防疫人才：目前，海南大力发展饲养猪、牛、鸡、鸭等畜禽，但因海南地处热带，传染病多，需要一支数量可观、懂得禽畜卫生防疫知识的专门人才。
    海南军区政治部 周发源 高武忠
〖-ZW/正文〗
