〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣压电报属实今后一定改正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    10月4日，贵报《寻根问底》专栏刊登了反映我部三连干部扣压战士信件、电报问题的来信。现将调查情况回复如下：
    一、关于检查、扣压信件问题。据调查，该连每天下午从营值班室取回信件后，连里干部有意查看一下是哪些同志的来信（并未拆阅信件），是为了掌握这些同志接信后的思想反应。在正常情况下，晚饭前他们就将信件分发到人了；如遇特殊情况，最迟也在第二天分发下去。
    二、关于扣压电报问题。4月下旬，该连有一战士的家里来电报说：“父病危速回。”在这之前，该战士曾请假要回家。收到电报之后，为了了解其父的病情，连队向这位战士的家乡政府发去两份电报。因发报时未写清部队地址，乡政府一时无法回电，直到该连又给乡政府写信后，才收到回信。因而，先后拖了十七天时间，连里才将电报交给本人。
    最近，三连党支部结合法律常识教育，专门组织干部学习了刑法有关章节，进一步检查了这方面存在的问题。同时就此事在全连军人大会上作了说明和检查，并表示接受教训，今后不再出现类似情况。
    八四八三○部队
〖-ZW/正文〗
