〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部文化结构明显变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均不到四名干部中就有一名大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东晓/孙振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东晓、孙振峰报道：十年前，一个团仅有一两个大专生。现在，我军平均不到四名干部中就有一名大学毕业生。
    1977年，军委邓主席提出在部队开展科学文化教育以来，作为实现军队现代化的战略目标和社会主义精神文明建设的重要内容的科学文化教育，越来越受到各级领导的重视。
    几年来，总部为部队学习科学文化印发了几千万册教材，现在每年除为部队提供一千四百多万元文化教育经费外，还为部队发展大专教育和编余干部学文化增拨了一千多万元经费。各部队为保证干部战士学习，积极自筹资金，仪在普及初中教育中，各部队就自筹经费三千多万元。
    各部队根据精简整编后人员少任务重的新形势，多层次、多渠道地组织部队科学文化学习，鼓励干部积极参加地方举办的高等教育自学考试、军内外院校的函授教育和各业务系统举办的中等专业教育自学考试，使部队科学文化教育同军队现代化建设结合起来，同提高政治理论水平结合起来，提高了干部的文化理论素质，促进了部队的全面建设。
    现在，在全军干部中已完成了普及初中教育的任务。与1981年相比，高中毕业以上和大专毕业以上文化程度的干部分别从49.9％和10.9％上升为92％和27.6％。
〖-ZW/正文〗
