〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们该向何处申诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴浦魏阳关山海郎〖HH/换行〗DW：八一电影制片厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们于1980年4月创作的七场话剧《李宗仁》（1981年由河南人民出版社出版），相继被人于1984年和1986年以“改写”、“改编”而不署来源的手段，分别抄袭成中篇小说《国民党代总统李宗仁夫妇历险记》和五集电视连续剧《李宗仁归来》，发表和播出了。中篇小说把我们的原著中的语言（包括舞台提示）几乎全部抄了进去。原著为六万一千字，中篇小说约七万字，仅仅增加了一些说明性的文字，如“激动地说”、“惊奇地问道”等等，没有付出任何创造性劳动！电视连续剧则按原著的结构，把原著中的人物、情节、细节、舞台提示中的动作都直截了当地搬上了屏幕。其中一字未改抄袭下来的对话，长达一个半小时之久。
    今年6月，我们发现此事后，立即向摄制该电视剧的佳木斯电视台的上级领导机关、播出单位及有关部门的纪律检查委员会等反映了这个情况。但是，四个多月过去了，杳无音信。在此期间，我们还走访了法律咨询处、律师顾问处、北京市中级人民法院接待处等等有关法律部门。上述单位看了材料，一致认为我们的作品被抄袭是确定无疑的。但因“我国尚无出版法”、“法院不曾受理过此类案件”等原因而表示无可奈何。
    在我们到处申诉过程中，受到了所有接待人员的支持和同情，但所到之处，都因我国尚无出版法可循，不能以法律来裁决而表示遗憾！
    事到如今，我们真不知该向谁去申诉了！
    难道我们真的无处可以申诉了吗？作家的这一点点小小的权益何时才能得到法律的保障？
    八一电影制片厂 王兴浦 魏阳 关山 海郎
〖-ZW/正文〗
