〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二四二医院开门办院收效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙双友/周艳军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开门办院/242医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙双友、周艳军报道：二四二医院向社会开放。三年来为部队和地方群众治病十万多人次，既解决了医院建设经费不足的问题，又缓和了驻地军民看病难的问题。
    实行开门办院中，注重社会效益。在治疗病种上，在注意常见病、多发病的同时，又开展了手术矫形治疗小儿麻痹后遗症，清栓酶治疗脑血栓，及中西医结合治疗胆结石、肾结石、软组织损伤等难度较大的疾病，深受群众欢迎。仅耳针排石和手法治疗软外伤两项，今年就为群众治病一万多人次；在治疗方法上，既做好临床收治工作，又走出去服务上门。他们每年都要组成医疗小组到驻地周围的机关、厂矿、街道、敬老院、干休所为患者服务。某工业学院有位患食道癌晚期患者，因进食困难患者本人不愿住院，门诊就派医护人员每天坚持到她家打针输液。
    由于医院能够面对当前的新形势、新特点实行开门办院，使医院各项工作发展很快，受到了地方政府和上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
