〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本朋友时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革要坚定不移地搞下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我希望在我有生之年看到中国的改革有个头绪，我个人对中国的改革充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国在这方面已经取得效果，但还不够理想。权力下放，调动基层的积极性不仅是经济体制改革、而且也是政治体制改革的问题。
    邓小平说，中国的体制改革不容易，积习太深，旧的习惯势力大得很。公开表示反对改革的人不多，但遇到实际就会涉及一些人的利益，这时赞成改革的人也会成为改革的障碍。他说，改革总要遇到障碍，所以我们要谨慎，不能太急，太急了要出毛病。
    他说，中国古代的关云长过五关斩六将，目前的改革可能不止“过五关”。我们要坚定不移地搞下去，不仅我们这一代而且下一代都要搞改革。我希望在我有生之年看到中国的改革有个头绪。我个人对中国的改革充满信心。
    邓小平对代表团团长樱内义雄说，你们是贸易促进团体，我希望你们成为中国改革的促进派，包括提出积极的建议和批评，也包括在资金和技术转让等方面帮助中国发展。
    樱内义雄现任日本国际贸易促进协会会长。他在四十分钟的会见中告诉邓小平，为促进日中贸易的发展，日中双方分别成立了对日输入产品开发研究会和对日经济贸易工作协调小组。访华团在访问期间同中国十个部门举行会谈，探讨了进一步发展两国经贸合作问题，并表示愿意为解决中方贸易逆差问题作出努力。
    邓小平指出，在发展中日经贸关系中，中方贸易逆差问题是个带根本性的问题。他希望双方共同努力，在解决中方贸易逆差问题中一步一步地取得成果，一年比一年好。
    贸促会会长贾石会见时在座。
〖-ZW/正文〗
