〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋营长有个两岁的女儿，他和爱人都忙着自己的工作，女儿常常无人照看。两个月前，蒋营长又去函授班学习。他走后，妻子托人在驻地附近找了个叫翠妹的小保姆。
    蒋营长学习回来，见保姆是个十三岁的小姑娘，感到很意外，便问她为啥不上学。翠妹说：“俺爹说，家里困难，姑娘家能识几个字就中。”蒋营长听了，心想：姑娘才十来岁就辍学，多可惜呀，无论如何也得让她重新念书。他把自己的想法说出来后，妻子对他说：“好不容易把翠妹找来，现在，孩子已经和她熟了，如果让她回去，我们给她家的两百元钱不是白送了，只怕她父亲也不会答应。”蒋营长耐心地对妻子说：“这钱算不了啥，我们请翠妹来带女儿，是为了自已的孩子好，但怎能忍心看着别人的孩子当文盲？”蒋营长一番人情人理的话，终于说服了妻子。
    晚上，蒋营长和翠妹来到她家，劝说大叔让翠妹继续念书。大叔连连说不中。蒋营长对他说：“妞儿还小，不念书可害了她一辈子。您难道没尝够不识字的苦头？让翠妹继续上学吧，她的学费我包了。”老汉听了蒋营长的一番话，流着泪答应了。
    蒋营长代翠妹到学校联系，10月下旬，翠妹又回到了学校。
    （彭 华）
〖-ZW/正文〗
