〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区新医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳文锦渡桥头旁，是广州军区流花医院。
    这个仅八十余名医护人员的小医院，每天要接待数以百计的国内外患者，处处显示了特区的新医风。
    不论是什么病人到这个医院看病，医务人员都做到对患者诚心、热心、细心、耐心。9月上旬的一天上午，一位面部神经麻痹患者，刚进理疗室，正在工作的医生邓超富便站立起来：“您好！请坐，稍等片刻。”四分钟后，邓超富开始为患者理疗，当患者离开时，邓医生又说：“请慢走……”
    一天，一位高烧病人住进了医院，经打针、服药，当晚零时退烧后，想吃点东西，值班护士钟力平便将夜餐送给了病人。今年6月中旬。一位孕妇做了引流术，生活不便，医生黄金英主动力她煮鸡蛋、熬姜汤。
    在宽敞的门诊大厅里，前来看病的患者人来人往。可是，在挂号窗、诊断室、交费取药处，却未发现站长队的现象。
    过去，医院门诊、病房分成两大部类，门诊医生只管诊断，病房医生只管治疗。患者一多，门诊医生忙不过来，经常出现挂号看病排长队的现象，工作效率低。为改变这种现状，医院领导积极改革，将门诊、病房合为一体，坚持分工不分家。门诊病人多时，各临床科室的医生便及时赶来，使患者随到、随看、随治。一般情况下挂号人员都提前十至十五分钟上班，医生一到就可看病。医院还简化了药品划价手续，把过去由药房的部分划价权，交给了经治医生，缩短了病人的等候时间。很多病人说：“我们愿意到这里看病，效率高，速度快。”
    医院地处特区。他们十分注意了解、学习、掌握医疗上的新成果、新方法，并把引进新技术，提高医疗质量作为文明行医的一项重要内容。他们先后引进了青栓酶、治疗脑血栓、治疗癌症、磨术整形等八项新技术，应用于临床，赢得了海内外患者的信任。香港七十二岁的陈海盛患了脑血栓，右侧肢体完全瘫痪，运动性失语。内科副主任蔡文建、主治医生郑连斯运用从黑龙江引进的青栓酶药物推助疗法进行综合治疗，十五天后，患者便能站立起来；三十天后己能走路，讲话也正常了。
〖-ZW/正文〗
