〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成营外施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营外施工/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是在今年初由十四个单位的人员组建起来的。当时光是原单位任命的正副班长就占41％。加之全连多数是老兵，作风比较稀拉，致使连队管理一时无从抓起。连队干部对骨干采取招标方式进行筛选。先在训练场上比试，后在施工现场试用，摆开“擂台”，一见高低，圆满解决了骨干配备中互不服气的问题，有效地调动了全连人员的积极性，为完成全年任务奠定了基础。
    连队执行施工任务离开营区后，站岗、值勤、早操、外出，严格执行条令条例。并在全连开展“作风高标准、工作高标准”的竞赛活动。三班长吴宗保带领全班负责安装电梯。一部电梯安装至少需要十来吨水泥，从一层背到十多层，还有电缆线、脚底箱、开门机等电梯零部件也要往楼上搬。为了保质保量完成任务，他们中午不休息，不过星期天，半年多时间，仅夜间加班就达六百多个小时。总参机关特意送奖匾表彰他们。年底三班荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
