〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士食堂实行饭票制不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁贵/张积红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队两个战士食堂实行饭票制后，许多就餐的战士反映伙食费不够吃。我们对在这两个食堂就餐的四十七名战士进行了调查，结果伙食费除四人基本够吃外，其余的都不够吃。造成大多数战士伙食费不够吃的主要原因，是食堂实行饭票制后，把供给性的服务变成了经营性的服务，饭菜售价太贵。有时菜价高而质量不高，就餐人员不愿买，造成浪费，而这又只好靠下次提高份菜的价格来弥补。
    战士每人每天伙食标准为一元一角五分（含肉价补助），一个月按三十天计算，伙食资为三十四元五角。按每人一天吃六百五十克粮食计算，每月需用十三元六角五分钱买饭票（每千克七角）。除此只剩下二十元八角五分用于吃菜，平均每天只有六角九分。早餐吃咸菜，按五分计算，中、晚两餐只剩六角四分。我们分别到这两个食堂购票就餐，看到最便宜的菜是凉拌菜，三角钱一份。战士们如果吃得稍好一点就要超支。
    由于伙食费不够吃，有的战士将津贴费贴到伙食中去了，有的写信向家里要钱，有的经常到其他没有实行饭票制的连队找老乡吃几顿。食堂工作改革的目的，是让干部战士吃得更好。实践证明：战士食堂实行饭票制的效果是不好的。
    空军航空兵某师 张仁贵 张积红
〖-ZW/正文〗
