〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湿疹验方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良音/吴继良/王天福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请问什么叫湿疹病？如何防治这种病？
    三八二九七部队 潘良音潘良音同志：
    湿疹是一种常见的急性、亚急性或慢性的皮肤过敏性炎症。急性或亚急性皮疹呈弥漫性、多形性、多对称分布；慢性的皮疹呈局限性，增厚和粗糙，常伴剧烈瘙痒，易复发。它们三者之间常常互相转化。
    防治湿疹要勤洗澡，勤晒被褥，勤换内衣，经常保持皮肤清洁，不用热水烫洗和不用碱性较强的肥皂，瘙痒时不搔抓，以免感染。同时要忌饮浓茶烈酒、辛辣海鲜等食物，不穿化纤材料衬衣。
    对于湿疹的治疗，中西医结合见效较快。在此向您推荐我们专治湿疹的临床验方一例，供参考使用。
    配方：取马齿苋十克、黄柏粉十克、赤小豆十克、五个红鸡蛋皮（将蛋皮烤焦）、冰片三克，共研成细末备用。用法：用时将以上药物用香油（花生油或熟豆油）调成糊状，涂于患处，用敷料包扎，每日一次。
    个别患者再配合口服抗过敏药，疗效会更好。
    八四七七四部队 吴继良 王天福旄！？
〖-ZW/正文〗
