〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝宁总统到京
    贝宁人民革命党中央委员会主席、共和国总统、全国执行委员会主席马蒂厄・克雷库12日上午抵达北京，开始对中国进行为期一周的正式友好访问。
    全国五年义务植树五十多亿株
    我国开展的全民义务植树运动，五年来取得明显成绩，全国累计义务植树五十多亿株，相当于每人增加五棵树。
    《中国古代体育》特种邮票将发行
    邮电部定于1986年12月20日发行《中国古代体育》特种邮票一套。这套邮票共四枚。
    郑律成作品音乐会在延吉市举行
    著名音乐家郑律成作品音乐会最近在吉林省延边朝鲜族自治州州府延吉市举行。音乐会上演唱了郑律成的《延安颂》、《延水谣》、《中国人民解放军进行曲》等歌曲、协奏曲。
    苏联工业贸易展览在京开幕
    苏联工业贸易展览会12日在北京东郊中国国际展览中心隆重开幕。李鹏副总理为展览会开幕剪彩。这是苏联自1954年以来首次在中国举办规模这么大的展览会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
