〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七四四○厂积极发展与地方企业的横向联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗横向联系/地方企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七四四○厂1980年后致力开发军转民产品。该厂生产的洗衣机电机获黑龙江省优质产品称号，用户争相提出定货，今年产量骤增至八十万台。在劳力缺乏、原材料供应紧俏的情况下，他们采用向地方扩散加工业务，搞横向经济联合，广辟生产、供应、销售渠道，达到产量和利税翻番的目标。1985年产量四十万台，实现利税二百零八万元。人均创利税是黑龙江省机械行业的四倍。今年产量和利税又比去年翻了一番。年末实现纯利润三百五十万元的计划目标稳操胜券。
    近几年来，他们在改革工厂管理体制上进行了大胆的探索。在生产组织形式上，他们以自己为主组成了专业化协作配套“联姻”网络，逐步形成社会性群体联合，产品加工扩散到省内外，军内外。如由辽源农机修造厂和哈尔滨金属压铸厂等厂家生产电机端盖，由肇东农业机械厂和肇东电声器材厂生产电机轴，由安徽省桐城县青草胜利综合厂生产电机嵌线用竿和浙江一个乡镇企业生产绝缘材料。象这种专业化协作联合厂家，已发展到十六七个厂家。生产能力显著提高，由前些年一年只生产六七万台电机，上升到现在一个月即可生产六七万台。
〖-ZW/正文〗
