〖ZQ/总期〗10564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻靶场检测系列理论的佼佼者；蒋治明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的论文脱颖求新，解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，蒋治明毕业于南京大学物理系，从锦绣江南来到塞外草原的我国常规兵器试验靶场。
    蒋治明对事业有执著的追求，直到他三十三岁那年才结婚。生下的孩子生理有缺陷，蒋治明一边安慰妻子，照料好两个孩子，一边努力完成科研试验任务。由于他和全组同志的努力，很快试验出一种用金属网抑制地物回波干扰的方法，有效地提高了高炮综合体试验射弹回收率，大大减少了浪费，为国家节省大量资金，为解决高炮炸目偏差创造了条件。
    蒋治明对靶场一直沿用的国外关于指挥仪动态飞行试验有效航次的理论数据提出了疑问。他心里清楚，要想修正原来的理论数据，必须拿出有说服力的论据来。白天，他参加靶场试验工作，晚上回到家，辅导完两个孩子学习和发音练习，就开始查阅资料、伏案计算。常年的辛劳，使蒋治明积劳成疾，体重由原来的七十多公斤下降到五十多公斤，一段时间，他觉得胃部常常作痛，有时上班路上不得不从自行车上下来，蹲在路边吐一阵。经检查，他的胃出现了人们常说的癌症的前兆――肠腺化生和异常淋巴细胞增生。在领导的再三督促下，他住进了医院。可他心里惦记着工作，只在医院住了四十天，就坚决要求出院了。
    经过五年多的努力，蒋治明的第一篇论文《指挥仪动态和射击试验结果的精确度、可靠性与有效航次的关系》脱稿了，其中经过大量的科学分析、论证计算出的最佳有效航次，突破了原来靶场试验规定的指标，可使经济效益提高20％。之后，蒋治明更加系统整理了过去试验任务中出现的各种技术难题，先后写了十多篇论文，其中《用金属网抑制地物回波对双部雷达站的干扰》一文获基地科技成果奖。天津大学精密仪器系副教授秦光侠看了他的论文赞扬说：“不失为面向实际需要的应用理论性的好文章。”
〖-ZW/正文〗
