〖ZQ/总期〗3231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争是无敌的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士朱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命京剧《智取威虎山》好极了！它生动地体现了毛主席的人民战争思想，热情地歌颂了用毛泽东思想武装起来的英雄战士和英雄人民，使我们留下了难忘的印象，受到了深刻的教育。
    歌颂毛泽东思想的戏，最好最美，我们工农兵最爱看。我们热烈欢呼《智取威虎山》的演出成功！
    从《智取威虎山》里，我们看到了人民群众的智慧和力量，看到了人民战争的巨大威力。
    毛主席说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。反革命打不破我们，我们却要打破反革命。”我军三十六人的小追剿队，能够在茫茫的林海雪原中，全歼凶恶的座山雕匪帮，再一次证明了毛主席的英明论断是千真万确的，句句是真理。千百万革命的群众起来了，他们拿起了武器，筑成了铜墙铁壁，一切反动派就休想逃脱。座山雕不是想逃吗？可是在革命的人民群众面前，他就是插翅也飞不掉，只有死路一条。
    毛主席人民战争思想是革命人民的精神原子弹，是无敌的力量。我们是用毛主席人民战争思想武装起来的革命战士，如果帝国主义胆敢来侵犯，我们就坚决把它消灭掉！
〖-ZW/正文〗
