〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦截演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战术演习中，空军某部一大队担负了拦截敌轰炸机的任务，要求准时到达拦截点。
    大队长王贵卿大尉从指挥所领受任务回来，反复思考着完成任务的方法，认真地仔细地计算着航行诸元。虽然他把每一个细小的地方都精确地计算到了，可是在第一次飞行训练中，他们到达拦截点还是晚了一些，并且他们只是隐隐约约地发现了“敌机”。
    回来以后，有些同志很高兴。他们认为，今天是第一次执行任务，从时间上来说，基本上达到了指挥所的要求，并且发现了“敌机”，只要再经过一段时间的训练，圆满地完成任务是完全有把握的。但是大尉对这次飞行却不很满意。他想：航行诸元都是预先计算好了的，为什么还会有这样大的误差呢？原因在哪里呢？他昼夜思考着这个问题：“可能，我在空中没有根据风速灵活修正速度？……对！这是个原因。”“那末，为什么发现‘敌机’晚了呢？那一定是警戒不好，没有更明确的分工。”
    第二天，大尉召开了一个会议。他对昨天的拦截演习作了详尽的讲评，又规定了警戒范围和警戒方法，同志们也补充了许多意见。这样，大队执行任务的方案就更详尽、更具体了，每个同志对执行任务的方法也更明确了。
    在以后的两次飞行中，由于王贵卿大尉根据风速的大小，准确地计算了到达目标的距离和时间，适当地增减了速度，使两次飞行都只误差了几秒。但是，他并没有满足。他想：“为了战斗的利益，误差越小就越好，虽然这是演习，也应该像执行战斗任务一样。”于是，他又积极地领导大队的同志们继续研究，不断地改正缺点，又使误差数逐渐地减少了。
    正式演习开始了，同志们都显得十分兴奋和紧张。大尉说：“我们反对麻痹大意，但是也不要过于紧张，这些都是对完成任务有害的情绪。”接着，他又和同志们反复研究了如何圆满完成任务。
    大队起飞了。顺风，风速很大，飞机以闪电般的速度向目标飞去。大尉感到，一定会提前很多时间到达。那末，减低速度吧，可是速度稍微减低一点还是不能解决问题，而突然减低过多又会影响编队。于是，他下令在固定航线上，向左右作曲折飞行，用延长时间的办法来弥补风速过大所造成的缺点。
    快到达拦截点了，同志们更警惕地监视着四方。一个白点进入了二中队一号机的警戒范围，他立即向大尉报告。这时大尉也发现了，便立即率领机群向“敌机”冲去。当他们进行攻击的时候，正好是指挥所规定的时间。就是这样，他们将“敌机”准时地拦截在预定的拦截点，圆满地完成了任务。
    演习结束以后，王贵卿大尉受到了演习导演部的表扬。
〖-ZW/正文〗
