〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢海端的窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：卢海端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵卢海端在北京部队第二届通信兵竞赛大会上，获得了被复线线头接续竞赛第一名。因为他用的时间最少，接的线头最合规格，也最牢靠。
    要快，要牢靠，这就需要有纯熟的技能。卢海端能得第一，就是因为他“巧”。就拿接“并合结”来说吧：按规定，从单结到线头需要15公分长；接线头的时候需要先削去线外的橡皮，削去橡皮的部分需要4至5公分。这两个长度不好掌握。不量它，不是留长了就是留短了，不合规格；量它，就要费时间。卢海端以前都用钳子量，钳子有大有小尺寸不准，并且拿起来放下挺费事。后来他改用手量。他攥起拳头再伸出大拇指，正好是15公分，两个半手指正好是4至5公分。量线的时候不再用工具，用手一比就行了，又快又准。再拿接被复线来说吧：接线的时候削去了橡皮，还得把心线的3根铜丝和4根钢丝分开；以前他是一根根地拣，后来他改为用手捋。因为钢丝有弹性，铜丝软，用手往下一捋，铜丝搭拉下去了，钢丝还会挺起来。这样，铜丝和钢丝一下就分开了。用这办法不光可以节省时间，并且适合夜间操作。
    卢海端这些窍门看起来不大，但是不懂技术、不用脑子的人，是创造不出来的。卢海端是个老通信兵，在战斗中已经懂得了争取每分每秒时间的重要，对自己的工作速度总不满足，因此一有时间他就练习自己的技术，琢磨窍门。窍门也就终于一个一个地被他发现了。
〖-ZW/正文〗
