〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善了伙食，节约了粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/268部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    268部队从1955年1月以营为单位管理伙食和实行实物定量供应以后，伙食曾一度搞的不好。不但菜的数量少，做的不合口味，而且常吃砂子饭和夹生饭；但是粮食却超支了3，764斤。除了起初是因为经验不够以外，主要是由于各单位供应人员政治责任心不强，对粮食不能妥善保管，炊事人员做饭方法不当。
    从7月份起，根据上级指示，由团集中进行实物定量供应以来，在副食方面，基本上保证了一类灶每顿两个菜；二类灶中饭三菜一汤，早饭晚饭两菜一汤。主食方面，砂子饭和串烟饭减少了，大家吃的也很满意，而且在短短的四个月里还节约了粮食6，800多斤。
    他们改善伙食的成绩是怎样取得的呢？
    第一，首长重视了对部队和炊事人员的教育。政治处副主任和后勤处主任，7月份参加了上级后勤部门召开的粮食节约会议回来，向部队党委作了汇报，党委研究后指定了负责同志分别向给养人员、炊事人员以及全体军官、士兵进行节约粮食的教育，提高了大家对节约粮食的认识。
    第二，改进了仓库保管工作。从7月份开始，仓库进行了清理和整顿。为了防止粮食霉烂，规定每月倒库一次，并且将放粮食的地方用木板垫起来，仓库周围撒上石灰，堵塞了老鼠洞，还养了一个猫，捕捉老鼠。7月到10月份，全部队领的粮食，没有被老鼠啃坏一袋。仓库给养文书牛伯龙同志，政治责任心很强，夏季连续阴雨，他就利用“八一”建军节放假时间，一个人翻倒了三千多斤粮食。平时哪怕袋里漏出一粒粮食，他都细心地捡起来。
    第三，按部队的工作情况和供给标准，制定了食谱。如夏季车辆换油的时候，部队体力消耗大，在主食方面由每天两顿干饭一顿稀饭改为三顿干饭；在副食方面，五天内供应鱼216斤，牛肉210斤，鸡蛋一百多斤。由于有了食谱，使部队生活能够经常保持一定水平。为了保证部队副食品的供应，给养主任跟合作社订立了合同，规定蔬菜送到仓库以后才过秤，从而减少了自然消耗。从7月到10月底，副食品自然消耗仅占副食品总数千分之一强。
    第四，加强了炊事兵的思想教育，改进了饭菜做法。除了向炊事人员上营养课外，给养主任还把兄弟部队做饭不出锅巴的经验作了详细介绍，因而使锅巴大为减少。炊事班还建立了周评会。食堂主任每星期六召集全体炊事兵开会，对饭菜好坏进行讲评，提出改进意见，启发炊事兵的荣誉感和责任心，做菜做饭技术也有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
