〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容丰富的假日活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日的早晨，军官和士兵们愉快地唱着歌儿，来到了操场上。
    这时播音喇叭响了：“……本周假日活动马上就开始啦！”操场上立刻活跃起来了，大家按照假日活动计划，选择了自己爱好的项目。
    锣鼓响处是做“击鼓传花”游戏的地方。一个战士没答对“党的七届六中全会决议内容”，给大家唱了一首民歌；几个答对的同志拿着优胜券套圈去了。操场中央围着一大堆人参观五连三排的队列动作的表演。拔河队喊着：“加油！加油！”在紧张地进行着比赛。参加单杠、双杠、木马、举重、投弹等比赛项目的人更多，每项都有五六十人得了优胜券。就是时事、政治、军事问答组比较肃静，人们站成一排一排的在逐个地答题，答对的人，就领到优胜券，去参加“汽枪打靶”、“套圈”、“剪彩”、乒乓球、克朗棋、军棋、象棋等游艺活动。
    图书室也挤满了人。他们阅读着自己所喜欢的通俗读物和报刊。代销的全国青年社会主义建设积极分子大会的书籍，一个上午就卖了240多份。
    12点钟，大家兴高彩烈地到俱乐部去看电影。同志们边走边议论说：“假日活动真好，玩的真痛快，也复习了课目。”
〖-ZW/正文〗
