〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和“三户贫农”交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵司令部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方人物事迹RW：王小其/王玉坤/王小庞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“关于农业合作化问题”中所指出的：“这三户贫农所表示的方向，就是全国五亿农民的方向。”这三户贫农就是河北省安平县南王庄王小其、王玉坤和王小庞。
    1955年12月初，工程兵某部青年团员葛雷，响应了工程兵积极分子会议提出的“向农村寄一本书、一封信”的号召，给王小其等3人写去一封信，祝贺他们坚定不移地遵照党的指示，走了互助合作的道路，随信还寄去了两本书，一本是毛主席著的“关于农业合作化问题”，一本是“怎样迎接农业合作化的高潮”。
    王小其等回信说：你的信和书给我们很大的鼓舞和帮助。我们社现在已经扩大到294户，全村90％以上农户都入社了。社里现在正在积肥，为来年大生产打下基础。我们还在进行生产规划，以后就要组织生产队包工包产。我们决心把这个社办好，争取丰产，以便转入高级社。我们有信心，在党的领导下，巩固和扩大这个社，来回答你和部队广大同志对我们的关怀。
    葛雷收到王小其等的回信，非常高兴。他又买了“小麦密植”和“春小麦转化为冬小麦的遗传性问题”两本书寄去。葛雷就这样和毛主席表扬了的“三户贫农”成了朋友。 （工程兵司令部通讯组）
〖-ZW/正文〗
