〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样带领新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高射炮部队四连四班的士兵们，不分昼夜地监视着祖国的领空。每次发现敌情或是战斗演习，四班总是最先进入阵地。
    班长谢元芝同志经常教育全班提高警惕性。如美帝国主义在日本试验原子火箭炮，他就组织士兵们座谈，教育士兵认清帝国主义的阴谋。每次值班前后，他们班都认真检查火炮，使火炮经常保持战斗状态。他们的火炮，一直是全连保养最好的，每次检查，都受到表扬。
    在老兵带动下，四班在训练上很有成绩。他们曾经获得某军区授予“一级训练班”的称号。1955年他们又取得了良好的训练成绩。老炮手胡定均不但自己积极学习，而且积极帮助新兵。全班各种科目的训练成绩，平均都在“良好”以上。 （郁作）
    611部队七连火炮二班的瞄准手李祥喜的名字登上了光荣榜。他还在军旗前照了像。他1953年入伍的时候，“斗大的字识不了一布袋”。但他几年来勤学苦练，提高了文化，军事课目也都是4分5分。初当瞄准手的时候，他站在瞄准镜的前面，却报不出标尺的分划。后来他不断学习，经常跑到炮场上，自己下口令自己装，自己检查修正，终于成了瞄准的内行。他不但自己勤学苦练，还热心耐心地帮助别人。他们班里来了4个新兵，班长工作忙，他就担起了带领新兵的任务。他向新兵介绍自己学习的体会：静听、多问、勤练。早晨起来，他争先出勤务，让新兵复习功课。新兵张文群比较迟钝，李祥喜在下课后就帮助他，有时为一个问题要说几十遍。新兵在他的帮助下，军事训练总测验也得了4分。 （某军区青年部）
〖-ZW/正文〗
