〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义高潮的鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部给了农业合作社更大的支援〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来又有100多个读者和通讯员同志写稿或打电话给本报，报道他们单位的军官和士兵们热烈地捐钱、捐书，购买农具、牲畜，送给农业生产合作社和志愿垦荒队，给他们更多更大的援助。据这100多个单位的材料初步统计，捐的钱已有121，855元，用这些钱可以买1，580多架双轮双铧犁（每架按北京市价格77元计）。此外，这些单位已经送交各地农业合作社水车、双轮双铧犁、喷雾器等各种农具1，140架，图书近10万册。兽医大学的学员们原来准备买1匹马送给北京市青年志愿垦荒队，结果买了马4匹，双轮双铧犁2架，铲机一台。第60医院送给4个高级农业生产合作社20部步犁，准备在春节时再送20部。某部施志强同志准备送给他家乡合作社一头水牛；某部沈元宇、方鸿岚和作家胡可同志单独捐赠双轮双铧犁一架。各地农业合作社社员们，衷心感谢部队同志的支援。江苏省铜山县魏集乡农业合作社把某部送给他们的双轮双铧犁命名为“八一犁”，并且选了最好的农具手来使用。许多合作社写信给部队，表示一定办好合作社，争取超额完成1956年的棉粮增产任务。
〖-ZW/正文〗
