〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻伤和防冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周希敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，常常有人把手脚冻坏。冻坏手脚的原因，总的说来是身体耐寒的锻炼不够和保暖不好。
    我们知道，冬天的气温是要比人的体温低得多，寒冷的程度往往超过了有些人对寒冷的适应能力。这时不但皮肤里的小血管因冷收缩，就是皮下的血管也要收缩，假如受冻的时间过长，血管就会收缩过久；血管收缩久了，就妨碍了血液的流通，就好像橡皮水管被什么东西压紧了，水不能流通把水管淤塞一样。血管不畅通便形成淤血，这时皮肤表面便红肿起来。流动的血不能很快流走，便引起血浆向血管外渗透，形成冻疱，同时，这一带的细胞组织由于血流减少，得不到必要的营养和氧气，红肿更厉害，以致坏死、溃烂，就成了冻疮。
    预防冻疮的办法，首先要注意经常性的身体锻炼。要使身体抗寒能力强，就要经常多作户外运动，也可以锻炼用冷水洗脸，假如条件许可，也可以用冷水擦澡。冷水擦澡，开始时间不可过长，要把皮肤擦红。手脚冷了经常搓搓、跳动跳动，使血液流通快些。这样经常锻炼，就可以增强身体的抗寒能力。
    其次是注意身体的保暖。在部队来说保暖工作很重要，比如有些在摄氏零下20度地区的部队，并没有发生冻伤，而有些在零下5度地区的部队却发生了冻伤，这便是没有注意保暖的问题。保暖的目的，是要保持皮肤尽量少与冷空气接触，保持住体温不大量散发。人体的温度能保持在适当的温度，血液便能正常地循环，不发生淤血现象。保暖不完全在于穿的衣服厚薄，比如有汗手、汗脚的同志，因为出汗容易散发身体内的热量，容易发生冻伤。汗脚把鞋袜浸湿了，或者常穿着潮湿的衣服，也容易吸收身体内的热量。或者伙食营养不好，供给的热量不够，也容易发生冻伤。总之，保暖要注意到保持身体内的热量，要穿干燥的鞋袜，执行任务回来多喝上几杯开水，不要马上烤火。晚上常用热水烫手脚，烫后用干毛巾擦干。并且注意营养，多吃豆类、油类和能大量产生热量的食物。
    另外，在寒冷地带进行操作、野营和夜间演习的时候，更要特别注意防冻。在不妨碍操作的原则下，士兵可以戴上手套。潮湿的工事和宿营地一定要铺树枝或干草，防止潮湿的侵袭。操作完毕，部队要能吃到热开水和热饭，汗湿的衣服和鞋袜，在可能条件下，让士兵换掉，因为潮湿最容易使身体发散热量。如果已经得了冻疮，一方面要适当进行一些运动，使末梢血液循环；一方面更要注意保暖，不使受冻的地方再受冻。并且注意保持冻伤处清洁、干燥，痒了不要用手抓。红肿而无溃烂的，可经常用温热水或花椒沏水来浸洗，或稍微涂抹点碘酒，帮助冻伤消散。如果红肿黑紫甚至溃烂，那就要请军医治疗。
〖-ZW/正文〗
