〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校学员都是部队中的青年，毕业后将担任部队的初级干部。过去进行野外作业，一般都是坐汽车去，甚至去距离营房不到500公尺的工程兵作业场，也要坐汽车。
    刘伯承元帅和其他首长到该校视察的时候，指示该校要锻炼学员的吃苦能力，以实战需要训练他们。该校坚决贯彻了这一指示，确定除某些野外作业场距离太远，为了减少往返时间，需由汽车运送外，都不坐汽车。同时，该校把需要到较远的作业场进行作业的课目，在计划上加以调整，把这些课目集中起来。到时将学员带到野外，连续学习下去，直到课目完了再回来。去的时候，提前出发，作紧急集合，以战备姿态行军。路上实施侦察警戒演习，到达目的地后转为宿营，搭起帐篷，派出警戒，过着野营生活，按计划进行作业。这样不但完成了训练计划，而且培养了学员的战斗作风。
    该校在野外作业中，还有些缺点，即不能在野营生活中像在营房内那样贯彻条令。比如内务整理得不好，洗漱用具放置得没次序，白天不派内务值日员，厕所设置得不好，没有修理野营地区的道路，乱走群众的麦田地等。这些都需要加以纠正。
〖-ZW/正文〗
