〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥老兵的积极作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发挥积极作用/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从逐步推行义务兵役制以来，老兵在部队中的作用越来越显著了。在全国青年社会主义建设积极分子大会上，有80多位军士和老兵当了代表，超过了部队代表的半数。他们的模范事迹，集中地表现出老兵在海防、空防、边防、内卫、训练、修建等各个岗位上的骨干作用。特别是在带领新兵方面，老兵们积极帮助新兵学会作战、执勤等各种本领，并且把我军的许多优良传统传授给新兵，使新兵迅速地成长，成为保卫祖国的优秀战士。在解放一江山岛战斗中，新兵王洪义第一次参加战斗，老兵孔祥意带领他完成了爆破任务。某部新兵王昆章在班长卢国顺等同志的帮助下，入伍不到130天，射击成绩连获七次优秀，光荣地出席了全国青年社会主义建设积极分子大会，现在已经是上等兵。这些都生动地说明了老兵的积极作用。
    在今年继续推行义务兵役制中，又有一批老兵要复员，一批新兵要入伍。在这种情况下，发挥留队老兵的积极作用，通过他们去团结带领新兵，把我军的光荣传统传授给新兵，以保证各项任务的完成，就显得更加重要了。
    充分发挥老兵积极作用的关键在于干部。许多例子证明，哪个连队的支部和干部正确地对待老兵，注意教育、培养和使用他们，那里的老兵积极性就高，问题就少。反之，哪个连队错误地对待老兵，不注意老兵工作，那里老兵的积极性就差，还常常会出一些问题。某部八连，曾经向上级报告有8个老兵“落后分子”进行“小组织活动”。后来经过调查，其中3个是共产党员，4个是青年团员，他们过去表现相当好，有的立过4次功，有的当过团支部的副书记或组织委员。为什么他们会变得落后了呢？除了这些同志本身有某些缺点之外，很大的原因是由于领导上对他们的问题处理不当，关心教育不够。有的时候没有弄清事实就批评，结果批评错了；对于他们的入党的要求和某些个人问题，领导上没有及时解决和耐心教育。结果这些同志就逐渐消极起来，在一起说些不满意的话。后来连队领导在整支中作了检讨，对这些同志本身的缺点也作了适当的批评，并主动地关心和接近他们，他们很快就转变了。
    为了做好老兵工作，首先就要纠正有些连队的军官对老兵的错误看法。有的同志往往只凭片面印象来对待老兵，只看到某些老兵的缺点，看不见老兵的优点和积极性；还有些同志，认为“老兵不好管”，因而对老兵抱着厌恶情绪：这些都是很不好的。在实行义务兵役制以后，老兵中绝大多数愿意好好工作，做新兵的榜样，这是基本的一面。就是某些老兵思想上有些毛病或者表现较差，也常常是有很多客观原因促成的。至于老兵懂得的道理比较多，敢于发表意见，有时他们对军官的要求比较严格，应该说这是一种正常的情况。对于这种情况，如果我们领导上善于诱导，往往会成为改进连队工作、推动干部进步的一种力量。我们一个好的领导干部，应当珍贵老兵这种民主精神，而不是厌恶它。当然，如果已经发展成为极端民主化的倾向，那是必须纠正的。
    为了做好老兵工作，就要加强对他们的培养和使用。特别要注意在实际工作中锻炼和提高他们。老兵中有些人可以提升为班长，有的可以担任党、团、俱乐部工作，要使他们真正成为连队各种工作的骨干。尤其要具体分配他们帮助新兵。在连队每个重要工作开始的时候，都要适当地给老兵交代任务，这样才不致使他们有劲无处使。在工作过程中，还要随时注意进行检查和指导，及时解决他们工作中的困难，让他们在工作中学习。
    为了做好老兵工作，还要从政治上关心他们的进步。党、团支部要注意考察教育老兵，发展已经够了条件的老兵入党和入团。要注意在新兵中宣传老兵的优点，教育新兵尊重老兵。对于老兵的成绩和优点，要及时进行表扬和奖励。尤其应当注意对毛病较多的老兵做工作，即使他们有很微小的进步，也要及时表扬。对于老兵的缺点，不能放松批评和教育，但是必须注意方式。
    为了发挥老兵的积极作用，还要实事求是地处理他们发生的问题。有的同志往往认为：既然是老兵，就应当不发生一点问题。这种认识是不对的。我们必须懂得，老兵在工作中或思想上发生某些问题的原因是很多的，我们不能笼统地把有问题的人，都看成是思想落后。对老兵的探家、结婚和家属来队探望等要求，要在制度范围内适当解决；对老兵中体弱的同志和病号，要给予热情的关心和体贴；对老兵工作中的缺点，应当分析它是由于主观不努力还是实际上有困难，是一贯的还是偶然的；对于老兵思想上的问题，则必须分析它是由于认识不清楚，还是由于觉悟不高，或者是由于领导上处理问题不当所形成的。在处理问题的时候，都必须首先把这一切情况弄清楚，然后分别对待。还要抓紧时机，在问题刚刚开始发生的时候就及时解决，不要等问题发生到不可收拾的时候才去处理。对于思想意识较好、遇到个人问题不大愿意提出来的老兵，也要主动去了解他们的问题，并帮助他们解决。
    以上是说的领导方面应当注意的事情。至于老兵本身，则应当深刻了解自己的光荣职责，虚心学习，努力上进，正确处理个人问题，真正成为连队的骨干和新兵的表率。特别是技术人员中的老兵，由于我军现代化建设的需要，留队时间会更长一些。这些同志应当认清缓一步复员的道理，自觉地服从国家的需要，一面努力提高觉悟，提高技术，一面积极帮助新兵掌握技术，防止和克服不安心工作的情绪。
〖-ZW/正文〗
