〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋贼空军惧怕大陆的天空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 从台湾驾驶飞机起义归来的韦大卫、梁枫、翟笑梧说，台湾蒋贼空军人员在中国人民解放军空军和高射炮火的沉重打击下，恐惧厌战情绪日益增长。
    韦大卫说，去年12月，蒋贼桃园空军基地一个飞行员告诉他说，他们基地的喷气战斗机在3天内被打落了好几架。蒋贼空军第三联队少尉飞行员王法尧一次驾驶F―84型喷气战斗机窜扰大陆上空时，飞机被人民解放军高射炮火打了70多个洞，王法尧差点丧了命。另一个飞行员温铸强，他在第一次空战中逃避了人民解放军空军的歼灭打击飞回台湾，蒋贼机关便嘉奖他为“英雄”。可是这个“英雄”只过了一个星期，就在第二次空战中被打死了。
    韦大卫等说，蒋贼空军中许多飞行员都不愿驾驶战斗机和轰炸机。他们惧怕大陆的天空。有些飞行员常借口有“航空病”要求停飞。蒋贼在台湾招考空军人员也遭到很多困难。
    蒋贼空军中的地勤人员更苦。他们工钱少，工作多，许多人累得生病，可是连老婆孩子的生活都维持不了。机械员自杀的事件不断发生。
〖-ZW/正文〗
