〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外交部发言人就中美两国会谈问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国外交部发言人，1月18日就中美两国会谈问题发表声明。
    声明首先指出，中美大使级会谈自从1955年9月10日对双方平民回国问题达成协议以来，在4个多月的时间内一直没有能够对第二项议程取得任何协议。中国方面所提出的取消禁运和准备中美外长会议来讨论和缓和消除台湾地区的紧张局势的两项议题，至今还没有进入实质性的讨论。美国方面提出了所谓放弃使用武力的问题，企图干涉中国人民解放自己的领土台湾，侵犯中国主权和内政；借口单独和集体的防御而要求它在台湾地区有防御的权利，就是要求中国承认美国长期霸占台湾，永远保持台湾地区的紧张局势；美国还在会谈中不断提出毫无根据的指摘，企图逃避自己违反协议的责任，并且为拖延谈判制造借口。不仅如此，最近美国还加紧了在台湾地区制造紧张局势的军事活动，美国国务卿杜勒斯甚至重行叫嚣对中国进行原子战争。在这种情况下，中国政府认为有必要公布中美会谈的经过，说明中国方面的立场。
    声明接着叙述了中美会谈对双方平民回国问题达成协议以后的会谈情况。声明举出许多事实说明，中国方面一直主张通过谈判来解决中美之间的争端，并且在中美大使级的会谈中一直为寻求实现这一主张的切实可行的途径而努力。声明并且举出许多事实，说明美国方面拖延会谈的情况。声明说：美国方面蓄意拖延中美会谈，拒绝对和缓和消除台湾地区紧张局势的途径达成协议，并且反而要求中国承认美国武装侵占台湾的现状。同时，美国国务卿杜勒斯最近又公开叫嚣，为霸占中国领土和侵犯中国主权，将不惜挑起原子战争。美国侵略者以为这样就可以吓倒中国人民，迫使中国放弃自己的主权，那是绝对办不到的。几年以来，朝鲜的停战、印度支那和平的恢复和大陈岛的撤退，都一再显示了要求和平和主持正义的世界人民的力量，宣布了实力政策和原子恐吓政策的破产。美国侵略者如果还想把这种原子恐吓政策继续推行下去，它将必然得到更大更惨的失败。
    声明最后说：中国政府认为中美会谈应该为和缓和消除台湾地区的紧张局势寻求切实可行的途径。中国方面已经提出了完全可为双方接受的合理建议，中美会谈应该根据这一合理建议迅速达成协议，并且进而解决取消禁运和准备中美外长会议的问题。拖延和恐吓是不能解决任何问题的。
〖-ZW/正文〗
