〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样阅读经典著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书记欧远方〖HH/换行〗DW：中共中央高级党校某支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先我们必须弄清一个问题，不可把强调理论联系实际，反对教条主义的学习方法，误解为要少读书，恰好相反，学校正是号召我们在学习中尽可能地多读几本经典著作的。
    偏向和缺点
    在谈这个问题以前，先谈谈我们在读经典著作中发生过的一些偏向和缺点。
    一、一心想装知识。读书贪多图快，却不注意效果。结果是走马观花，效果不大，并耽误了其他功课的学习。
    二、不善于理解精神实质，把精神用在死记、扣名词和钻牛角尖上。
    三、目的不明确，不注意抓住重点。读书为了解决什么问题，心中无数，如读恩格斯的“家庭、私有制和国家的起源”，本来要求了解氏族社会的情况，而有人却去钻研其他枝节问题，费力很大，但不符合学习要求。
    四、怕困难，不肯付出艰苦劳动。有人读经典著作，遇到困难就畏缩不前，只愿读读讲义或者是第二手的著作。
    五、不懂装懂。不从自己的实际情况出发，看人家读多少书自己也想读多少。
    新同学们如能接受这些教训，在学习中，就可以少走许多弯路。
    怎样阅读经典著作
    根据我们的经验可以归纳成16个字，即：目的明确，刻苦劳动，历史观点，抓住重点。
    一、目的明确。如学习苏共党史，应了解它是近百年来全世界共产主义运动最高的综合和总结，是理论和实际结合的典范。学习的目的是在于运用苏联共产党的革命经验于中国实际。学习中共党史，应明确主要的是学习毛主席如何使马克思列宁主义与中国实际相结合以指导中国的革命。
    不仅学习一门课要目的明确，阅读某一经典著作的某章某节也应有明确的目的，这就是应该了解读这一章节是要解决什么问题。
    二、刻苦劳动。刻苦劳动的标志有以下几点：
    1.开动脑筋，独立思考。只有经过独立思考，文件上的东西才能成为自己的东西。
    2.勇于克服困难。如读“资本论”，一开始就碰上商品和货币等问题，这些章是经过了高度的科学抽象的结果，是比较难读的。没有刻苦钻研的毅力，就会气馁，而要弄通它，就必须坚持下去。古人称读书为“攻书”，这是有道理的。
    3.大胆联系实际，勇于提出问题。不要以为经典著作说的全对，自己就能正确地理解。要大胆联系自己的思想认识，联系中国的实际，勇于提出问题，不懂不要装懂。
    4.要有严格的自我批评精神。要把理论看作是检查自己思想的武器，阅读经典著作的过程也就是提高认识、改造思想的过程。刻苦的劳动，主要就表现在这里。
    三、历史观点。一切经典著作都是“有的放矢”的，因而阅读时必须了解其写作的历史背景和社会条件。在读经典著作之前，先读序言或可靠的介绍文章是有好处的，如读列宁的“唯物论与经验批判论”，就应该先读一下“联共（布）党史”和“列宁生平事业简史”的有关章节以及尤金的“列宁底‘唯物论与经验批判论’――党的斗争底文件”一文等。此外，认真学习世界通史，对阅读经典著作也是有很大好处的。
    四、抓住重点。我们要读的书很多，只有抓住主要的读，并在其中钻研主要的问题，才可以避免事倍功半。
    1.抓主要著作。如学哲学，抓住“唯物论与经验批判论”、“费尔巴哈与德国古典哲学的终结”、“辩证唯物主义与历史唯物主义”、“矛盾论”、“实践论”等；学马克思列宁主义基础，抓住“联共（布）党史”，如有时间再读“做什么？”、“社会民主党在民主革命中的两个策略”、“共产主义运动中的‘左派’幼稚病”等书。指定的中国材料要尽可能地多读些。次要著作，如力量不够就不妨留到以后去读。
    2.抓中心问题。如读“唯物论与经验批判论”，应抓住思维与存在的关系问题，把重点放在第一、二、三章。
    几个注意之点
    一、从自己的实际水平出发。读书吃力的同志，一般参考书可以少看些。
    二、不要多钻反面意见。经典著作很多是论战性的，其中引的反面意见，多是些违反普通常识的唯心主义的奇谈怪论，我们只要知道它的基本观点就行，不要逐字句去推敲，不要企图在谬误中寻找什么真理。对于有关自然科学和哲学史方面的材料也不必多花时间。
    三、不打消耗战。阅读时，遇到某一具体问题不懂，可以记下来，再继续读下去，然后把问题集中起来和别人交谈或提请教员辅导，不要因个别问题停滞下来。
    四、如果时间许可，总以能多读几遍为好。 （转自“宣传通讯”1955年第28期）
〖-ZW/正文〗
