〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队号召所属每人做好一件事支援合作化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队发出指示，号召全体官兵为农业合作化运动做好一件事（不限于一件）。指示说：军队人数多，每人做好一件事，就是对农业合作化运动的一个重大支援；同时，通过这一工作，可以进一步密切军队同地方的关系，并且可以提高全体官兵的社会主义觉悟。
    指示指出：军队官兵可以为合作化运动做很多事。例如向自己的家庭和亲友宣传农业合作化和动员入社。节省薪金和津贴，寄回家去作为家庭投入合作社的基金。积极购买公债（主要是军官），为国家建设和农业合作化积累资金。向驻地群众开展合作化宣传，放映有关合作化的电影、幻灯，展览图片和演出节目等。指示说：可以利用假日进行义务劳动，在驻地附近帮助农民耕作、兴修小型水利、修桥补路和参加绿化工作。利用驻地附近的荒地，开荒种植蔬菜、向日葵、蓖麻子等农作物。积极消灭老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子以及其它害虫、害鸟和害兽。积极参加防汛、抢险、排涝、灭蝗等紧急措施。爱护农民的土地，建造营房和靶场能够不用或者少用农民土地的时候，应当尽量不用或者少用。爱护庄稼，脚不踏青苗，马不啃树皮。
    指示还指出：可以帮助合作社进行俱乐部活动，开办夜校，赠送书报，协同扫除文盲。帮助合作社架设电话和有线广播。帮助合作社积肥。向农民宣传卫生知识，帮助他们做好环境卫生工作。农民牲畜如果遇有急伤急病，军队卫生部门应当积极帮助急救。部队对将要复员的军人，要特别加强农业合作化教育，使他们回到农村以后，成为合作化运动的骨干。
    指示指出：为了做好这一工作，必须深入动员，各级党委、政治机关要加强对这一工作的领导，抓紧在春节以前迅速展开，然后作为经常工作贯彻下去。在实施过程中，一般不占用正课时间，还要适当注意士兵的体力。不得动用战备汽车，不得在阵地边沿开荒。要切实遵守三大纪律八项注意，尊重群众风俗习惯。
〖-ZW/正文〗
