〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三次苏联英雄称号获得者阔日杜布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国人物事迹RW：阔日杜布/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我桌上摆着一封信，上面用孩子般的圆润的笔迹写着：“……请您告诉我，该怎样生活下去？……要成为一个飞行员，应该发展自己的那些品质？怎样才能获得这些品质？……”
    作为一个有了一些生活经验的年长的同志，我打算诚挚地和青年们谈谈摆在他们面前，最使他们激动的一个问题：“作什么人？”
    每当青年们给自己提出作什么人的问题的时候，通常总是想像着眩目的所谓“有趣的”职业――画家、演员、作家、飞行员等等。
    应该指出，这种看法是错误的。一切职业在我国都是重要的、需要的和光荣的。无论在任何方面，任何劳动部门中，只要老老实实、忘我地工作，抱定一个明确的奋斗目标，就可以充分发挥自己的个性和创造才能。俗话说得好：“不是地方衬托人，而是人给地方增添光彩。”在我看来，更应该谈的，不是作什么人，而是作个怎样的人。
    只有最傻的人，才宁愿作一个不好的飞行员，而不愿去作一个优秀的炼钢工人、鞋匠或者是钳工。
    由于现代飞机速度的急剧增大，对飞行员、航空机械员和无线电员的要求也大大提高了。飞行对航空员来说，变得越来越复杂，就是经验丰富的飞行员，现在也不得不好好重新学习，学会新的技术。
    我不打算拿飞行员会碰到的困难来吓唬青年，而是希望青年们能睁开眼睛，认清困难，迎接困难，自觉地同困难作斗争。掌握飞行技术不是一件容易的事，不会不经过巨大的努力和特别的劳动就有收获的。航空事业是勇敢、顽强的人们的事业。它对于那些不怕困难的人，才是最有趣的事业。应该说，没有什么比克服了困难所获得的快乐更大的了。征服自然、意识到很好地完成了任务，会使人感到最大的幸福。
    身体健康和能吃苦耐劳，是飞行员不可缺少的品质。怎样才能成为灵巧、强健的人呢？怎样才能学会在空中掌握自己的身体，培养自己对任何情况反应都很快呢？只有从事体育和运动。
    飞行员当然应该是一个勇敢的人。这是每个飞行员必不可少的品质，军事飞行员尤其如此。因为他不是在一般的情况下飞行，而是处于空战的环境中，敌人不会等你去把它击落，而是竭力想把你击落。我参加了120次空战，击落了62架敌机，这意味着什么呢？这意味着：敌人也不下于62次想把我击落，只是没有达到目的而已。整个战争期间，我没有被击落过一次，也没有受过一次伤。
    我时常想起当契卡洛夫、白杜柯夫和别良柯夫完成了横渡北极的飞行后，斯大林同志在接见他们时所说的话：“…勇敢与大胆――还只是英雄主义的一个方面。另一个同等重要的方面，便是熟练。常说，勇敢可以夺取城池。但只有当勇敢、大胆、冒险精神与丰富的知识相结合时，才能产生效果。”
    每一个准备成为飞行员的人，应当锻炼自己的意志力、注意力、精神饱满和坚忍沉着。要记住，在空中最小的不慎，便会送掉驾驶员的生命，毁掉千百人最宝贵的劳动结晶――飞机。在飞行事业中，集中注意特别重要，不容许心不在焉。在空中要善于在同一时间内看到一切，不漏过任何东西；并且能在极短的时间内采取行动。不仅当一个飞行员需要这些品质，青年如果具备了这些品质，便可以成为优秀的外科医生、汽车司机或者其他专业的优秀工作者。那些真正下了决心、热烈希望成为飞行员并且积极进行准备的人，无疑地，最后一定会获得成功。
    我还想谈谈集体主义和友谊。和集体的团结、融洽的感情，是每个苏维埃人不可缺少的品质。在车床边、书桌旁、集体农庄的田野上或者是运输线上，无论那种工作，任何地方都需要友谊。在空战中友谊更为需要。歼击飞机是长机和僚机双机飞行。双机的团结表现在驾驶员警觉地注视着自己和同志在空中的缺点，如果由于虚伪的感情，不注意同志的缺点，那就会加深了对方的缺点。双机的密切的友谊在空战中有着巨大意义。这种友谊是为战争的正义性所鼓舞的、准备建立功勋、为祖国增光的军人的友谊。这种准备以自己的生命拯救同志的人们之间的友谊，是与不拘礼节的亲昵关系毫无共同之处的。这就是我希望于青年的那种建立在互相信任、互相严格要求的基础之上的友谊。
    选择典范人物，作为自己学习的榜样，对培养良好的性格，有着很重要的意义。马雅柯夫斯基劝告青年应该“像谁那样生活”时，举出了捷尔任斯基，不是没有缘故的。瓦列里・巴夫洛维奇・契卡洛夫，和“钢铁是怎样炼成的”这本书中的主人翁――保尔・柯察金，对我一生起了极大的作用。后者成了我永远喜爱的英雄。
    书中不朽的名言牢牢地记在我的心中，像一只火炬一样：
    “人最宝贵的东西是生命。生命属于我们只有一次。一个人的生命是应当这样度过的：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻――这样，在临死的时候，他就能够说：‘我整个的生命和全部的精力，都已献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’” （奔流节译自苏联“青春”杂志第1期）
〖-ZW/正文〗
