〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把害河移开
    河北省青龙县七道河村，村边躺着一条像毒蛇般的大沙河，每年夏季山洪爆发，就要危害农民的生命财产。多少年来人们为改变这条害河不知费过多少心血，可是当一计算所用工料的时候，就被它吓住了。沙河依然危害着人们。1955年的初冬，这村农民按照毛主席的指示，踊跃参加了农业生产合作社，原来4个互助组成立了一个180户的合作社，人们多年的心愿变成了现实。建社不久就动手改河，男女社员一齐出动，10天的工夫，就修成了一道2里长、3丈宽、1丈2尺高的大石坝，改变了多年的河道，有300多亩滩地成了良田。
    石头山上开稻田
    河北省青龙县塔沟村从来没有稻田，可是组织起来以后，他们要改变塔沟村没有稻田的历史。3个农业生产合作社联合起来，共同寻找了旁边有水的一座秃石山，决定把石山摊平，垫上土，然后把水引上山来，开种130亩稻田。在动工的日子里，刺骨的山风阵阵吹来，可是男女社员们的头上还不时滴下滚滚的汗珠。一位72岁的老太太，也高兴地走到工地，抢着劳动。秃石山上锅台大的石头，都被滚开了。到1956年的秋天，在这块新开垦的土地上，将收获3万多斤稻子。
    湖水复活
    江西省永修县下城乡的梁村和龙村，解放前为争一个湖的水利，曾在恶霸地主操纵下进行对杀，结下了冤仇，从此湖沟长年失修，湖水成了死水，妨碍了灌溉。去年年底，这两个村的农民共同建立了一个合作社，社员们更加和好了，立即把荒废了十多年的湖沟整修一新。淙淙的湖水顺着新修的湖沟又流到田里去了。
    羊肠小路改成阳关大道
    湖北省应城县盛滩乡，多少年来农民在羊肠小道上用扁担挑泥、送粪、运粮食，一年之中要花费三分之一以上的劳动时间挑担子。星火、燎原等农业生产合作社新买的双铧犁在田埂小道上走不通，只得抬到田里去。
    这个乡实现农业合作化以后，全乡11个农业社计划今年购买100多部双铧犁和30部马拉大车，80％的农田计划改用双铧犁耕作，各社的较长途的运输也准备由马车、牛车来代替人工。因此，现在盛滩乡的农业生产合作社正在组织社员，把乡里和田间的羊肠小道修成宽敞的大路。
    用载重汽车送肥料
    山西省解虞县王村燎原农业生产合作社，建立三年来，生产发展很快，需要运输的东西越来越多，原有的畜力大车已经赶不上需要。而且，随着生产的发展，三年来社里已经积累了价值9万多元的公共财产，也有力量买汽车了。最近，社里买了一辆崭新的载重汽车。有了汽车以后，他们可以节省大量的劳动力投入田间劳动，进一步促进生产的发展。
〖-ZW/正文〗
