〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛纳斯河畔的新农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/新疆生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山以北，玛纳斯河南岸肥美的准噶尔盆地上，新疆的第一个大型现代化国营农场诞生了。
    这是一个以棉花生产为主，适量发展粮食、畜牧生产的农牧相结合的农场。它的规模是很大的，仅大小水渠就有470多公里长，固沙林、防护林有370多公里长，在河的上游还有蓄水3，800万立方公尺的大型水库一座。
    这个农场是由新疆生产部队负责建设的。他们初到这里的时候，眼前只是一片茫茫的荒原，遍地长满了梭梭、苇子、红柳和骆驼刺，还有许多像小山似的半流动性的沙丘。这些东西凶恶地危害着作物的生长，拦住战士们前进的路。可是战士们没有叫它们拦住。他们临时挖开地皮盖起地窝子居住，战士们赞美这样的房子说：“地窝子实在强，冬天不冷夏天凉。”他们在沙丘上植起固沙林，防止流沙；在轮作大田之间和农场四周种植起防护林；土地含碱太高，他们就引水洗碱；他们用斯大林80号拖拉机把野草连根铲除。
    开荒的时候，拖拉机手们经常露宿在野地里，吃不到热菜热饭，还要和风雨蚊虫作斗争。每到中午机车里温度高达四五十度，他们还是坚持着紧张的劳动。他们骄傲地说：“能开着拖拉机为新疆第一个大型现代化国营农场开荒，是最大的光荣。”
    建筑队的英雄们也做出了优异的成绩。从1955年8月21日到11月底短短的3个月，就完成了4，570平方公尺的建筑任务，建设起了一座大型的拖拉机修配厂，还有面粉厂动力间、附属间、办公室、宿舍等。他们也碰到过许多困难：上大梁，没有起重机；浇混凝土，没有洋灰搅拌机……。更困难的是没有经验，不懂技术。战士们顽强地学习技术。砌工小组长、党员张清学经过刻苦学习，终于成了一个熟练的砌工。康学恒展钢筋小组，也开动脑筋，创造出拉钢筋的新办法，使工效提高44倍半。
    兴建这个农场，得到了伟大苏联人民的兄弟般的帮助，他们把最新的机器送给我们，把优秀的专家派到这里来。以马斯洛夫同志和瓦辛柯同志为首的土地整理专家工作组从东北友谊农场来到这里。他们和战士们一样住在地窝子里，亲自动手了解情况、整理资料，半个月就帮助我们设计人员完成了整个东、中两场的设计。以后，莫洛卓夫和卡洛略夫两同志又冒着大风雪和零下20几度的严寒到这里来帮助工作。他们对任何一个问题都不马虎，从整个农场的建设和经营管理到一扇门窗的安装，都非常关心。
    农场是以高速度建设成功的。从1955年5月12日开始规划设计，到11月底开荒建设完工，总共才6个半月。到了今年开春以后，这里将完全是另一幅景色：庄稼树林都已发芽成长，大地将变成一望无际的绿色海洋。这里的建设者，已经向祖国提出了庄严的保证，要在生产的第一年（1956年）就给国家生产560万斤棉花，600多万斤主食粮和1，200多万斤杂粮。到1958年进入正规轮作以后，每年要为国家生产棉花2，700多万斤，小麦490多万斤，和大量的其它农产品。
〖-ZW/正文〗
