〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视演习地区和居民情况的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战役或者大规模的战术演习当中，政治工作的重要任务之一，就是向部队进行关于演习意义的动员教育。这种动员教育的内容，除了阐明演习对于考核训练成果、提高实战能力的作用以外，还有一个重要的方面，就是根据演习地区的情况，向全体官兵进行具体、深入的战略思想和战备观念的教育。其中包括演习地区在国防上的战略地位和战术上的重要作用，演习地区的历史沿革、自然地理、交通条件、工农业状况、居民政治条件、社会情况和地方党政工作等。并且根据上述情况说明在这一地区演习的重要意义以及如何完成演习任务。这是一种具体而深刻的爱国主义教育，也是以战争所需要的一切来训练部队的有效方式。
    在某某地区的演习当中，参加领导演习的政治机关重视了这一个工作。他们在演习之前，就派人对演习地区的各方面情况，特别是战略价值作了调查研究，并且编印了一本简明的小册子，发到各演习部队。负责演习的首长，还就演习地区的情况向所有军官作了报告。若干部队还采用了多种多样的方法向全体军人作了宣传教育。例如俱乐部把演习地区的各种情况，如矿藏雄厚，盛产鱼盐，庄稼丰收，人民生活美好，演习地区在国防上和经济上的价值以及演习部队的位置，都在形势图上揭示出来；还剪贴了许多足以标明上述内容的动人的彩色图片。政治工作人员利用这些图片作了深入动员，给官兵们以深刻的印象。有的士兵以前认为演习地区“平平常常”；经过这种教育以后，纷纷表示：“这一带真是个好地方，战略上又这么重要。我们一定要好好演习，学好现代化作战本领，保卫国防，保卫这个可爱的地方！”
    这种教育不仅应该在课堂上、俱乐部中进行，更应该在演习现场进行。在某部队，当政治工作人员和指挥员一起带领所属军官看地形、接受任务的时候，就抓紧机会向军官们讲解这一地区的具体情况，并且结合演习任务，说明演习地区在实战中的重要意义。随后，军官们也向士兵们进行了同样的教育，提高了全体军人在演习中的实战观念和政策纪律观念。既保证了演习动作的逼真，也密切了部队和演习地区居民的关系。
    在演习想定中，一般地只是提到演习地区在军事上的价值，但是很少提到演习地区政治上、经济上、文化上、历史传统上的种种情况。而军事行动从大的方面来看，总是紧密围绕着和服务于政治目的的；从具体战役或者战斗来说，组织战斗、下定决心，决不仅仅考虑军事上（包括自然地理条件）的因素，而且同时要考虑政治上的因素（包括我军、敌军政治情况以及作战地区和居民的政治情况）。我们过去创造根据地、取得人民革命战争的胜利，在这一方面是有着丰富的经验的。每一个军官应该发扬我军的优良传统，接受宝贵的经验，并且在新的战斗训练中把它运用起来。
〖-ZW/正文〗
