〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不能“例外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次进攻战术演习中，副政治指导员刘珍芹同志在分队未出发之前，就向同志们动员说：“……这次战术演习，你们一定要认真做动作，并且要有敌情观念，要注意隐蔽，做好伪装，不要把阵地暴露给敌人……”。当分队到达阵地以后，副指导员同志又照样动员了一番。紧接着，分队人员便很肃静、隐蔽地进入了阵地，一边构筑工事，一边注视着敌人的行动。
    可是，不一会，副指导员同志从连指挥所出来检查士兵的动作和敌情观念的时候，却既不隐蔽，又没有披伪装网，而是挺着身子在阵地上大摇大摆地走。当他检查过去不久，“敌人”的炮火就向我们阵地前沿轰击起来。有的同志边隐蔽边说：“这不知道是谁暴露了目标，不然，‘敌人’是不会这样轰击的。”炮火轰击过去了，同志们又继续构筑工事。过了一会，副指导员同志又从后面出现在阵地前，还是同上次那样，慢腾腾地走着。当他还未到三排左侧的时候，“敌人”的炮火又向我们阵地上轰击起来。这时候，分队人员除了观察员以外，其余的都很迅速地隐蔽起来了，而副指导员还是像没有事似的在阵地上面走着。
    这位副政治指导员为什么只要求下面要有敌情观念，而自己却可以“例外”呢？干部不以身作则，又怎能保证部队具有高度敌情观念，达到战术演习的要求呢？ （高传平）
〖-ZW/正文〗
