〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋延同吴耀东张高庆张腱唐国选水工肖野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士金寿汉
    公安军某部警通连班长金寿汉，在工作中屡次立功。1953年他出席了公安军首届功模代表会议后，就被分配到边防部队工作。从那时起，他就热爱边防，决心把边防工作做好。他积极了解地形、敌情，掌握偷越国境犯的活动规律，研究对策。他用了各种办法来捕捉越境犯。比如将沙滩筑成足迹地带，在草丛地带拉上细线，用手电和绳子构成“电气化工事”等等。
    一天上午，他在返队途中，看到一个人眼睛通红，裤腿潮湿。他便判断这是一个越境犯。盘查的结果，不但抓住了这个越境犯，而且还抓到另外4名。又一次，在清晨巡逻的时候，他看到一个身穿制服、手提皮包的人。他发觉皮包很重，又想：这时候天刚亮，还不到上班时间。便怀疑可能是化装的走私犯。终于在皮包里查出了走私滚珠24副。
    金寿汉能够注意发动当地群众参加对敌斗争。在边防线附近住着一家种菜的农民，家里常有人来来往往。金寿汉便召集班务会研究，决定主动帮助这一家干些活，请他们帮助抓越境犯。结果这一家觉悟提高了，一次就帮助抓到5名越境犯。 （宋延同）（附图片）
    金寿汉和他的战友们在严寒的深山中研究情况 肖野 摄（图片）
    一弹未发活捉4名越境犯
    傍晚，分队长史传文带着巡逻组沿着国境线谨慎地巡逻。当到达蛮线河岸×号界碑的时候，发现河堤塌下一块土，地下留有杂乱的脚印，岸上的芦草也倾倒了。他们判断这是坏分子偷越国境留下的行迹。根据迹象来看，事情发生不过一两小时。他立刻命令两个士兵顺着足印的方位，抄小路迂回到××寨岔路口去伏击，自己带着小组，顺着脚印搜索前进。
    夜降临了，四周渐渐地黑下来。一会儿，到了淤泥地，路上的足印消失了，填满泥浆的小陷坑倒看得很清楚；越境分子显然已通过淤泥地，钻进100公尺外的森林里了。史传文带着小组悄悄地通过淤泥地走进森林。越境分子被发现了，史传文的冲锋枪对准他们：“不准动！”两个越境分子乖乖举起手来。但是机警的史传文，从地下杂乱的脚印判断，越境分子决不止两个，随即命令小组在四周搜索。忽然一把明晃晃的大刀从右边猛地砍过来。他跳开一步转身把枪对准持刀行凶的家伙，越境分子被迫举手就擒，另一个越境分子也只好出来投降。
    史传文巡逻组就这样一弹未发，活捉了4名越境分子，并缴获大刀4把，外币700多元。他们受到了奖励。 （吴耀东）
    海岛上的射击经验报告会
    在远离祖国大陆的某海岛上，一个星期6晚上，某部三连俱乐部组织了射击经验报告会。掌声一过，三排副排长刘洪榜开始报告他对最近一次冲锋枪实弹射击的体会。他认为射击得好或坏，不像有的同志所说，在于枪好打不好打，而在于自己能不能正确瞄准射击；这就要求每个同志认真进行预习，多请教别人。当场，他还给大家做了示范动作。接着是副连长童映成报告，他根据轻机枪的射击要领指出：要想当一名优秀射手，不仅要熟练地掌握射击要领，还要懂得基本射击学理，懂得学好射击是为了保卫祖国。他对刚掌握一些射击技术就自满的同志进行了批判。全连有名的优秀射手、新战士蔡志仁，向大家报告了他在步骑枪基本射击第一练习实弹射击的时候，是怎样取得优秀成绩的。三排长张高庆讲了去年全军射击与体育检阅大会上优秀射手的故事。听了这些报告，同志们进一步明确了：只有勤学苦练，才能熟练掌握技术，保卫祖国。 （张高庆）
    前线炮兵勤学苦练
    驻守在海防前线的炮兵某部9分队的同志们，在冬季战斗训练中加强了射击教练。连长马登岭同志经常学习到深夜，并耐心地指导全连军官。炮手们也都能刻苦操练。一炮的装填手经常以托石头的办法来锻炼臂力，现在他已练得一口气能装填450多发炮弹了。在最近一次实弹射击中，全连各炮命中精确，动作迅速，受到团首长表扬，连长马登岭还受到师首长通报表扬。 （张腱）
    王天恩制造脚踏吹风机
    642部队九连炊事班在去年7月以前，每天要烧300多斤煤，按供应标准超过110多斤。炊事班长、共产党员王天恩觉得要省煤，必须改造风箱和炉灶。他想起过去使用电动吹风机，烧水又快又省煤；可是这里白天不供电。他决定按照轧花机的构造，造一个不用电的吹风机。第一次试验失败了。他不灰心，星期日专门到轧花厂去仔细研究，得到了启发，指导员支持他做再次试验，但又失败了。这样经过四五次试验，一部脚踏吹风机终于试制成功了。效果很好：烧一锅水由原来的一个半小时缩短到十几分钟；做一顿饭由三小时缩短到两小时，人数也减少了，而且工作比以前轻松。因为使用了脚踏吹风机，加上王天恩领导炊事班改进了炉灶，每天烧煤由300多斤减少到150多斤。他获得了领导机关发给的二等学术奖金。现在他制造的这种脚踏吹风机，正在736部队和其他兄弟部队中推广。 （唐国选）
    有意义的星期日
    这是一个最愉快的星期日，某部的军官和士兵，在中国人民解放军的诞生地――南昌，参加修建一个美丽的公园。
    新公园的周围，环绕着许多高大的楼房建筑，这是新落成的工厂、企业和学校；公园的西面是革命烈士纪念馆、工人文化宫、“八一”大道。
    在歌声中，劳动开始了。军官和士兵在紧张地担土、掘土、除土。不管土质像石头般的坚硬，手上磨出了血泡，大家仍是愉快地抡起铁锹和洋镐。看吧，谭参谋长争先恐后地和公务员一起担土、掘土。一个公务员手上打的泡很大，医务人员劝他休息，他说：“不行，如果这点苦就吃不了，遇上更艰苦的工作怎么办呢？”士兵们把义务劳动当作锻炼自己战斗意志的机会。
    收工哨响了。军官和士兵愉快地谈论着今天的生活，都觉得这样的假日过得真有趣！ （水工）
〖-ZW/正文〗
