〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海私营企业全部申请公私合营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 上海市242个私营工商业行业中最后19个行业，在昨天向上海市工商业联合会提出了全行业公私合营的申请书。这样，上海市私营工商业在20日完成全部申请的计划，已经提前两天实现。
    这几天上海工商界要求加快实行公私合营的热情达到了顶点，二万五千多个工商界积极分子夜以继日地进行传达和动员，各业同业公会通宵达旦地办公，到同业公会申请合营的工商业者到半夜以后还是川流不断。在无数次工商界和家属的会议上，要求发言的人排成了一支很长的行列，有的站到了话筒面前兴奋的说不出话来，有的一上台就抓住话筒高呼：“感谢共产党”、“毛主席万岁，万万岁”。在17万多个工商业者家庭中，从老祖母到年幼的小学生都在谈论怎样走到社会主义社会。市区到处张灯结彩。我国最大的公私合营商店――永安公司的董事长兼经理郭琳爽，兴致勃勃地扮演了准备庆祝合营而演出的粤剧中的主角。成千上万个工商业者的妻子正在忙着排演“采茶扑蝶舞”、“朝鲜舞”和反映自己生活变化的活报剧。
〖-ZW/正文〗
