〖ZQ/总期〗9〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水洗脸好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，冷水洗脸容易裂手。这话没有科学的根据，不对。裂手往往是由于保护不好，皮肤缺乏耐寒能力；或者是用热水洗后没有擦干，冷风一吹，冷气顺着张开的毛孔浸入皮肤，皮肤突然遇冷便收缩成了厚皱，日子长了便裂开了。
    假如经常用冷水洗脸，养成习惯，不但感觉不到水凉，洗后擦干，反而觉得火热。这样一方面锻炼了皮肤的耐寒能力，一方面使皮肤里的小血管的血液流通旺盛，皮肤便会有不断的热量供给，不但不裂手，也不会生冻疮。
    此外，还能兴奋神经，使脑神经能得到更多的营养；还可以增加皮肤废物的排泄，使肺活量增大，使消化机能增强。
    部队冬季训练或担任勤务的时候，不可能每天都有热水洗脸，假如平常都用热水，担任勤务时突然用冷水，反倒容易裂手。因此，平时养成用冷水洗脸的习惯，是非常必要而且有好处的。
〖-ZW/正文〗
