〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久防御是速决进攻的辅助形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术持久防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，在新的战争条件下执行战略持久战的方针，战役战斗的持久，可以和战役战斗的速决同时并重，我认为这种看法是值得研究的。
    毛主席教导我们：“战略的持久战，战役和战斗的速决战，这是一件事的两方面，这是国内战争的两个同时并重的原则，也可以适用于反对帝国主义的战争。”（《毛泽东选集》第228页）我军在第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争以及抗美援朝战争中，正是由于正确地运用了这个重要原则，所以消灭了敌人，取得了伟大的胜利。这个原则是毛主席在敌强我弱的情况下提出的，现在虽然我军的情况有了巨大的发展，但是在一定时期内，我们仍然将是以比较劣势的装备去战胜装备优势的敌人。因此，这个原则并没有过时。
    提出并重观点的同志，用坚守防御作战形式的重要作用作为论据，这是片面的。为保障整个战役的胜利或达成战略任务，某一部队在某一地区执行战役战斗上的坚守防御任务的时候，是要贯彻持久方针的。持久的时间要看战略需要和战役、战斗的情况发展而定，可能由战役开始（或敌人战略进攻开始），要持续数日、数月，半年、一年，甚至一直要坚守到最后胜利。为此，担任坚守防御的部队，必须树立独立作战、长期坚守、死顶不放的思想。这种坚守，对全局来说，是极其重要的，是不可缺少的。但是不能由此而作出战役战斗的持久和速决同存并重的结论。毛主席教导我们：“只有在‘围城打援’的方针下，目的不在打围敌，而在打援敌，对围敌作战是准备着相当地持久的，但对援敌仍然是速决。战略防御时固守箝制方面的据点，战略进攻时打孤立无援之敌，消灭根据地中的白色据点，这些时候也常常给予战役或战斗以持久方针。然而这些持久战，只是帮助而并不妨碍主力红军的速决战。”（《毛泽东选集》第229页）因此，担任坚守防御的部队执行战役战斗的持久方针，是直接保障速决的进攻战的一种辅助形式。归根结蒂，彻底歼灭敌人要靠速决的进攻战，这是主要的。某些担负特殊任务的部队在战役战斗上执行的持久方针是特殊规律，不是普遍规律，普遍规律是战役战斗上的速决战。所以，不能把坚守防御战役战斗的持久，和进攻战役战斗的速决同存并重、等量齐观。
    提出并重观点的同志的另一个理由是：“没有防御战役战斗上的持久，就换取不了战略上的持久。”这个理由也是缺乏辩证观点的。事实正好相反，我军历次革命战争的经验证明，战略上的持久是靠战役战斗的速决进攻达成的，而不是靠战役战斗上的持久防御换取的。想用防御战役战斗的持久（即用单纯防御的办法）来实现积极防御的战略方针，势必到处挨打，完全陷于被动的地位。同时，执行战役战斗上持久的方针，是不是在具体的战斗行动中就没有速决了呢？也不是的。防御既是以劣势兵力抗击优势敌人的进攻，那么只有采取积极防御，才能大量杀伤、消耗敌人。积极防御是表现在各个方面的，例如积极实施阵前出击和阵地内反冲（突）击，积极实施反分割、反包围，等等。用这些行动去消灭进攻敌人的一部，才能最有效地打败敌人的进攻。而这些行动本身的性质，又都是速决的进攻。所以早在抗日战争初期，林彪元帅就曾指出：在此持久战中，我们在军事上，便应当根据敌我的优点和缺点出发，实行进攻的战术，以发挥我军的长处，利用敌人的短处。只有切实这样做才能争取战争的最后胜利。我们应该把战术上的进攻性，贯注于一切作战的行动中，一切防御一切退却都应为着进攻，无论运动战、游击战、阵地战（当然是指防御的阵地战）都应当把进攻作为它的灵魂，作为它的根本。林彪元帅的这些指示，更加深刻地说明了战役战斗速决进攻的重要性。
〖-ZW/正文〗
