〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越级指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单文忠/屈培壅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥越级指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    作战指挥的方式是多种多样的。不管哪一种方式，都是为了保证战役、战斗的胜利，达到消灭敌人，保存自己的目的。越级指挥，就是其中的一种，而且是比较灵活、有力的一种。越级指挥，不仅可以使高级指挥员直接取得最新和最重要情况，而且能够将新的作战企图最迅速地“一杆子插到底”。如解放战争济南战役向内城攻击时，战斗一整天，全线无一突破，呈现了胶着状态。但是，时间稍后，当东南角突破成功时，纵队、兵团立即越级指挥，将全线兵力、兵器迅速实施机动，加强突破方向的突击能力，一举突入内城，并在全体兄弟兵团配合下迅速全歼了守敌十万余人。
    军队行动成功的因素是多方面的。高度集中统一的指挥，是军队行动成功的重要因素之一。特别是在现代条件下，战场情况紧张复杂，瞬息万变。为了更好地掌握战机，把主要力量使用在主要方向、重要时节，打中敌人的要害，实行越级指挥就有更重要的意义。中国人民志愿军抗美援朝作战的经验证明，装备劣势的军队，所以能够战胜装备优势的敌人，原因很多，而通过越级指挥的手段，达到兵团、部队高度的灵活机动，也是重要的原因之一。例如，二次战役中，志愿军的领导机关采用越级指挥的办法，及时得到了某师插到三所里截断敌人退路的报告，立即指挥全线部队积极行动，对战役的胜利，起了关键性的作用。
    越级指挥，被指挥的单位，应当坚决地接受指挥，以自己的积极行动，实现上级的意图；同时，也应将自己的行动，报告给直接上级。被超越的单位，应当愉快地接受这种指挥方式，在上级意图下，积极地实施兵力兵器的机动。实行越级指挥的单位，应将自己的企图，适当地通告被超越的指挥单位，以发挥其积极性。总之，一切为着整体，一切为了胜利，各级都应当以自己的积极行动，力促作战企图的实现。
    （二）
    越级指挥的对象，通常是主要突击方向上行动的部队，因为主要突击方向上行动的部队，对战役、战斗的胜利起着决定性的作用。所以高级指挥员要直接掌握其行动，以便影响整个战役、战斗的进程。如：1948年山东春季战役打周村，淮海战役打碾庄，以及孟良崮战役、渡江战役等等，都是纵队、兵团甚至野战军首长直接掌握主要方向上的团的行动。
    单独行动的部队，或独立地执行包围迂回、侦察等重要任务的部队，一般也应实行越级指挥。如渡江战役中，某纵组织一个营，提前半个月渡江，了解江南情况。这个营就是由纵队、兵团直接指挥的，因而为战役胜利创造了有利条件。淮海战役第二阶段，在追击和合围杜聿明集团的行动中，某纵就直接和野司联系；朝鲜作战，五次战役的第二阶段，担任穿插迂回任务的某团，也直接归军、兵团指挥。这些都对保证战役战斗的胜利，起了重要作用。
    越级指挥的方式，通常采用：指挥员到下级指挥所；或建立越级的通信网；或派遣代表或联络军官等。
    在以往作战中，指挥员为了适时掌握情况，定下有根据的决心，加强指挥，鼓舞士气，通常亲自到担任主要任务的兵团（部队）的指挥所。有时，在战役准备时，可实行越级现地审查决心。如渡江战役，某兵团首长曾亲临第一线，到军、师、团，以至主攻营、连的地段上，审查各级的部署，并作现地指示。还有，在战役过程中，当发现带关键性的战机时，可采取首长越级会面方式，以了解情况，交代任务如塔山阻击战的第三天，也是极为重要的一天，某兵团首长曾亲自和团的指挥员会面。又如济南战役攻击内城时，打开了突破口，但能否巩固，能否扩大，对战役影响甚大，就在此时，纵队首长亲自到了主攻团的指挥所，对鼓舞士气、巩固扩大突破口起了很好的作用。
    建立越级指挥的通信网，是实施越级指挥的一种重要方式，也是以往作战中常采用的方式。有了顺畅的越级通信联络，可使指挥员更及时地了解最新的情况，定下新的决心。对主要方向行动的兵团（部队），还可组织越级无线电专向，其通信方法，可采用信号通信。在阵地攻、防作战中，也可组织有线电的越级通信，其方法，在器材充分时，可对主要方向行动的军队，组织专用的越级有线电通信；不过，通常的方法是当重要时节，由本级、下级及越下级三级总机接通电路，实现越级指挥。
    在以往作战中，他常采用派遣党委代表或联络军官到越下级指挥所实施越级指挥。这种方式在现代战争中使用的可能性更多。其方法可单方派，或上下互派。被越级指挥的单位，应当如直接首长在现场一样地对待党委代表或联络军官，不可有任何疏忽地方。
〖-ZW/正文〗
