〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把郭兴福的教学方法运用到装甲兵训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶连长教战术扎实又灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天智/丁明堂/洪期钧/李云生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练战术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把郭兴福的教学方法运用到装甲兵部队的训练中来呢？某部坦克一连连长陶深远在战术训练中摸到了门路。
    精讲细议 好懂好记
    陶连长在上级的帮助下，逐步把郭兴福的讲课方法灵活地运用到教学中去。比如讲山地排进攻，他就采取以下的方法：第一、抓住重点分段讲。组织战斗，是上一级的事，一言带过，着重把通过障碍物、突破、抗击反冲击、围攻支撑点四个问题分成四段讲。讲一段，讨论一段，演练一段，评比一段。第二、把一些要领要求概括为几个字、几句话，如利用地形地物，他就概括为能隐蔽、能观察、能射击、能前出。第三、既讲怎么做，又讲为什么。第四、既讲一般情况下的战法，又讲特殊情况下的多种战法。陶连长运用了这些方法以后，乘员一致反映：简单明确，好懂好记。
    他还根据郭兴福的“处处启发战士动脑筋”这条经验，摸出一条趁热打铁、讲完就议的方法。比如讲围攻支撑点的时候，他讲了突破的重要和突破的原则以后，接着要排长和乘员根据现场的敌情、地形，提困难，想办法，研究怎样运用。这样做乘员们非常欢迎。炮长吴启云说：“思想越议越明，脑子越议越灵，办法越议越多。”
    多出情况 启发巧练
    陶连长从学习郭兴福的教学经验中，学到一个好办法：多出情况，启发诱导。他说：这种做法可以“逼”着战士开动脑筋，可以锻炼战士独立处理复杂情况的能力。装甲兵部队在战术训练中应该出些什么情况呢？他除了搜集实战中经常出现的情况外，还从下面两个方面寻找出情况的根据：
    一方面，根据乘员提出的问题来设置情况。有一次，乘员们在讨论怎样突破敌人前沿的时候，二炮手殷文生提出：“突不破怎么办？”有的同志回答：“如果没有上级命令，突不破也不能退下来！”殷文生又问：“联络中断了，又怎么办？”陶连长认为这种情况在战斗中都是会出现的，便在演练围攻敌人支撑点时出了“二车与排长联络中断”的情况，让二车处理。乘员一看二车在这种情况下，独立自主地完成了“战斗”任务，不仅懂得应该怎么处理，而且解除了顾虑。
    另一方面，根据演练中发现的问题来出情况。一次演练围攻支撑点，二车从左翼高地迂回，不料那高地坡陡路滑，怎么也爬不上去，只好另选地形。二车向右运动时速度过慢，要是在战斗中，很可能遭到敌火射击。他见了，立即拿起话筒对二车喊：“黄河！黄河！履带被打断了。”车长郑国申立即爬出炮塔门，准备抢修，显然，在敌火下应该从安全门出来。于是，他又出了个情况：“车长负了伤！”这样就动作出情况，乘员们反映，不仅可以知道哪儿演练错了，而且可以锻炼乘员随机应变的能力。
    发现缺点 随时纠正
    郭兴福在教学中不放过战士的一个小缺点。陶连长认为这种对战士严格、对训练负责的态度，完全适用于装甲兵。因此，他在教学中也跟郭兴福那样，发现缺点，随时纠正。实车作业，教练员在车外，乘员在车内，怎样发现和纠正乘员的缺点呢？他的办法是：第一、揭靶。通过检查打得准不准，来判断车长指挥好不好，乘员操作正确不正确。第二、停车检查。演习进行到一定的地段，他宣布暂停，然后让大家下车看看利用地形地物好不好，有时亲自到车内去看看能不能发扬火力。第三、要求群众用“一切从实战需要出发”的尺子，随时衡量自己和别人的动作。演练完一个训练课目的时候，再交换意见，评比好坏。这样大家动手，要比教练员一人看得宽听得远，一个细小的缺点也很难溜过。
    他在纠正乘员缺点的时候，也用了郭兴福的办法。他的具体做法是，属于技术性的动作，如果是战士不会做，他就做个示范。如果是乘员动作不认真，他就用训练和实战的利害关系来教育大家。属于战术理论的错误，他就启发大家通过讨论来解决。比如：他出了个“履带打断了”的情况，好几个同志主张全体乘员下车抢修，人多力量大，可以迅速修好。这时，他和蔼地提示一句：“只是履带打断了，大家都下车行吗？”立即打开了大家的思路。炮长朱连章说：“枪、炮还没有坏，就应该留下炮长、二炮手继续战斗。”车长郑国申说：“车上没人，会中断联络；全部下车，目标也太大。”这样一议，大家一致认识到统统下车不对。
    根据特点 抓活思想
    陶连长认为：郭兴福的“现场抓思想，进行活教育”这条经验，任何兵种任何训练都适用。在这方面，他又根据装甲兵的特点，摸到了自己的做法：
    一、讲清目的，启发自觉。他每讲一个问题，照例先谈它的重要性。比如讲突破，他就以大家熟悉的洪水冲破一个缺口，整个围堤就会土崩瓦解的例子，形象地说明打开一个缺口，就能势如破竹地消灭敌人。接着，他又说：“我们部队在攻克临汾的作战中取得胜利，并且获得‘归汾旅’的光荣称号。这次作战就是首先在临汾城扫开一个缺口，为战斗胜利开 辟了道路。”三言两语，说得大家暗下决心：一定要练好突破这手硬功夫。
    二、透过动作抓思想。一次，有位乘员在车内投手榴弹，把手榴弹投在叶子板上。他一眼就看出那位战士怕露出头来被敌人杀伤。他认为这一思想顾虑不解决，这一动作也练不好。于是，他就对那位乘员说：“敌人的反坦克小组来到我们车跟前，通常是手持爆破筒或反坦克手雷来破坏车的行动部分，不可能端枪瞄准炮塔门。即使敌人用枪，我们爬到炮塔门上投弹，只要动作快，也不会遭到杀伤。”道理说通了，他又做了示范动作，使这于战士解除了顾虑。
    陶连长运用郭兴福的教学方法时间还比较短，加上他没有参观过郭兴福的教学表演，因此，有些方法运用得还不够熟练，不够灵活。他表示：今后要继续加强学习，不断改进教学方法。（于天智、丁明堂、洪期钧）
    坦克某部副连长刘志荣（后）给驾驶员张宝群出示复杂情况，帮助他提高驾驶技术。
    李云生摄
〖-ZW/正文〗
