〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪送信记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徒步通信兵“联得上”片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术通信兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒步通信兵怎样完成战斗任务，在战场上怎样保证“联得上”？一提到这个问题，我就想起抗美援朝战争中，在志愿军某所当徒步通信员的两个故事。
    一是，二次战役的时候，首长交给我一件任务，从前方指挥所，到后方指挥所去，把后方指挥所的首长和全体同志带到前方来。
    到后方指挥所，路有二十多里。实际上，却并没有路。天上下着鹅毛大雪，地上白茫茫的一片。从地图上看，只有一条山梁的曲线可走，中间还要翻过一座大山。这“路”的左边，是悬崖、深涧；右边，几百米处是敌人的阵地。看来，要在晚上通过这条“路”到后方去，并要在当天晚上领着首长和许多同志从这条“路”上回来，是很不容易的。但是，这正是考验我们徒步通信员过硬不过硬的时候，就是上刀山、下火海也要坚决地完成任务。
    我顶着风雪出发了。按照经验：这种天气在山里走往返路，每走一段要回头看一看，以便回来时容易辨别。可是我走出不远回头一看：刚刚踏出来的足迹，已被风雪掩埋了。山上除了白雪，就是密密丛丛的松树林。我连忙折了一些松树枝，插在路上作标记，可是风大，一下子就被吹跑了。我想：“糟了！回来迷失方向怎么办？”谁想这时急中生智，突然想出了一个好办法：屈树枝。就是把松树枝折弯，不让它折断，叫它倒挂在树上垂下来。这个标记，风也吹不走，雪也盖不住，看起来也很明显！这时，我高兴得几乎跳起来。
    深夜，我到达了后方指挥所，传达了师首长的命令。当我领着后方指挥所首长和全体同志往回走的时候，“路”左边近在咫尺的敌人正在做工事，工具发出叮叮当当的声音。首长担心我带错了路，再三问我：“路对不对？”我指着路边倒垂下来的松树枝，满有把握地说：“这是我做的标记，保险错不了！”就这样，我领着后方指挥所的首长和同志们，顺利地通过了这条“路”，安全地回到了前方指挥所。
    另一次，师首长命令我和另外两个通信员，去给某团送“出击”命令。当时的情况是：师指挥所在西边的山背后，某团在东边的山头上；中间横隔着一条南北相通的公路。公路南边是古土水，驻着美国侵略军陆战一师师部，公路北边是下碣隅里，也被美国侵略军盘踞着。师首长要我们送的出击命令，就是要某团迅速出击，堵住公路南边的敌人向北增援，保证我这主力围歼下碣隅里的敌人。
    带着这个重要的命令，我们三人出发了。走到一个山头上一看，只见公路上敌人正乘着坦克、汽车向北开进。我们三人异口同声地说：“敌人已经行动了，我们要赶快把命令送到！”说赶快送到，可是大批的敌人正在公路上行进，我们怎样从敌人中间穿过公路呢？
    三个人一商量，见公路两侧都是积雪，决定把棉衣翻过来穿着，白里子朝外，每人距离八至十步向后拉开。“命令”装在第一名右侧的上口袋里，规定：如果敌人射击，前面的卧倒，后面的也卧倒，前面的跑步，后面的也跑步；第一名如果不动了，或者摆摆手，就表示牺牲或负了伤，这时第二名要立即上去，从他的右上口袋里拿出命令，装在自己的右上口袋里，继续前进。
    准备妥当，三个人立即以隐蔽的动作迅速向公路接近。到了公路旁边，敌人没有发现，我们瞅准了敌人车辆中间一个二三十米的空隙，嗖的一声，一个纵身穿了过去！就这样，我们很快地把命令送到了这个团里。部队立即截断了公路，把敌人堵住，迫使美军一个加强营在公路附近投降。最后我军主力又把下碣隅里的敌人“吃掉”，这时候，捷报传来，我们三个人同时感到心里甜滋滋的。
〖-ZW/正文〗
