〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急火烤不出好烧饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨四点钟，指导员徐公茂来到了炊事班。因为炊事班炒豆子还没有过“关”，徐指导员是特地来传“经”的。
    炊事班副班长李国清，一面看徐指导员灵巧地搅动着豆子，一面和徐指导员闲唠喀。“指导员，你为什么炒得这样好，我们就炒不成这样呢？”李国清操着苏北的口音问。“为什么？同志，你们苏北不是有句土话吗，‘急火烤不出好烧饼’，你们光想赶快完成任务，猛加柴人，那怎能不焦呢！同志，光有好豆不行，还要会炒啊！”李国清听着直点头：“对！对！”“其实何止炒豆如此，一个人的进步也是如此。比方说你吧，”指导员把话头突然一转：“调你到炊事班来工作，你不是也说不会做饭啦，不会做菜啦，不适合作炊事班的工作啦！现在不是什么都会干啦，而且干得满不错。功到自然成嘛，你说是不是！”李国清一听说到自己头上，咧着大嘴直笑：“是呀，指导员，干什么都是这样：急火烤不出好烧饼来！”
    徐指导员真正懂得这个普通的道理，是近一两年的事情。过去，他在处理战士中的一些问题的时候，总是有一股恨铁不成钢的劲儿。谁要是思想上有个什么问题，第一次谈了话没解决，他就有点“耐”不住了。第二次谈话脸上一定绷得紧紧的，就要讲“你是共产党员”“你是共青团员”“你是革命战士”怎么搞的……。所以谈话往往形成僵局。他自己也是越谈越烦恼。为什么一片好心没有好效果？他久久理不出个头绪来。
    1960年初，连里进行整顿党支部工作。在整支大会上，好多战士向徐指导员提了意见，那些意见一条条刺着他的心。他反复思考，逐渐明确了自己问题的所在：变铁为钢，不能靠恨，要靠炼。指导员不正是应该成为一个踏踏实实的“炼钢”者吗！他回想起自己在过去就是“恨”得多，“炼”得少。他认识提高了，心情也舒畅啦，工作方法跟着也改变啦。
    去年，一向工作很好的维护班长谢作富探家回来，情绪突然变得不好了，说家里缺少劳动力，自己年纪又大，该退伍。明知他家里不缺劳力，为什么会突然提出这个问题呢？徐指导员和他谈了许多话，都不见效。究竟是个什么问题在作怪，是不是他在考虑婚姻问题呢？徐指导员向谢作富的同乡李岩聪了解，才知他确是因为这个问题而不安心的。要是在过去，徐指导员准会这样说：“谢作富呀谢作富，亏你还是个预备党员哩，怎么能为个人婚姻问题不安心服役呢！”可是今天，他不这样说，也不这样看了。他想：这是一个实际问题啊！一个老战士长期在部队里服役，年龄大了，难免要考虑。他一面向谢作富谈如何正确对待婚姻问题的道理，一面又让李岩聪探家时帮助他物色合适的对象。谢作富一看领导上如此关心自己的事情，那股别扭劲也就没有了，工作又积极起来了。
    今年3月，徐指导员从某地学习回来，看到报务兵穆儒凯身体有些不好，估计他可能有什么问题。两人谈话从晚饭后一直到快熄灯，都没得到个结果。但是，徐指导员认定他一定有什么问题，不解决了，不仅战士心情不会舒畅，就是自己的心也不会放下啊！他一直耐心地启发诱导。穆儒凯见指导员态度这样诚恳，吁了一口气说：“指导员，要是给你谈，我就算是越级上告了。”徐指导员一听他话里有话，笑着说：“你是预备党员，我是支部书记，你向我反映情况，这是千对万对的。”穆儒凯于是一五一十地把最近受到的三件不正确的批评谈了出来。他现在正是为这些批评苦恼着，晚上睡不好觉。第二天，徐指导员找报务分队一些同志作了了解，证实了穆儒凯除有顶撞缺点外，反映的事实全部属实，批评确实不妥当。他决定很快解决这个问题，卸下穆儒凯的“包袱”，帮助下级干部提高管理教育能力。他召开了电台副班长以上会议，用具体事实说明了没有弄清情况就进行批评是一种不好的作风，并且要有关干部主动找穆儒凯谈话解释。他们按指导员的话做，穆儒凯的疙瘩解开了，工作也积极起来了。
    指导员徐公茂就是这样在实际工作中，不断地克服缺点，在革命队伍这座洪炉里，既“炼”自己，又帮助那些来自工厂、公社的青年们，逐渐地炼成保卫祖国社会主义的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
