〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌人 出其不意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瘦骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年3月，志愿军某部计划对石岘洞北山之敌发动进攻，但对敌人的阵地工事情况不够了解。为了查明情况，这个部队的指挥员决心先以一个加强排袭击石岘洞西北无名高地，捕捉俘虏，以了解整个敌人的阵地工事情况。
    石岘洞西北无名高地，是石岘洞北山守敌的侧方警戒阵地。这个无名高地，山小坡缓，由石岘洞北山之敌派出的一个班防守。无名高地上筑有地堡、堑壕，设有各式铁丝网，是一个环形的小独立支撑点。
    选择这个无名高地作袭击目标，是比较理想的。第一，山小敌少，容易攻取。第二，无名高地上的敌人和石岘洞北山的守敌是同一个建制的部队，捉到俘虏，可以有把握地获得石岘洞北山的详细情况。第三，打掉了这个敌人，就拔除了石岘洞北山的警戒阵地，为打石岘洞北山创造了更有利的条件。但是，这个无名高地和石岘洞北山是一个“有机整体”，敌人警惕性很高，防守很严。特别是美国侵略军的防御作战，炮火反击很快。以往许多战斗经验证明：敌人一发现我们进攻，不消几分钟，就会以猛烈的炮火，对我进攻道路、进攻目标前沿和侧翼，进行猛烈的封锁射击。甚至，有时当我军刚攻占其阵地，残敌尚未肃清，敌方就以猛烈的炮火进行报复射击。因此，袭击无名高地以后，如何避开敌人的炮火，就成了考虑的中心问题。这个问题不解决，不仅容易增大我军的伤亡，而且还可能把捉到的俘虏也打死。
    怎样解决这个问题呢？这个部队的指挥员认为，要圆满地完成这次战斗任务，必须全面研究敌人的情况，找出其特点，然后采取行动。那么，这个敌人有什么特点呢？经过研究分析后可以看出：原来石岘洞北山的守敌，曾经遭受过我军的攻歼；因而这个敌人“换防”以后特别警觉，特别敏感，稍有风吹草动，就盲目乱打一通。现在，要袭击无名高地，正好利用敌人的特别“警觉”和“敏感”。
    部队的指挥员决定：一、这次战斗，不对无名高地进行炮火射击，而以参加战斗的四十七门火炮，集中轰击石岘洞北山敌人主阵地，使敌人把我们的炮火射击，误认为是进攻其主阵地的“火力准备”。二、为了达到上述目的，要在无名高地上先动手，一俟这里打响，然后再以突然的炮火对石岘洞北山猛烈射击。这是因为，次要方向先打响，是战术上的一般“常规”，敌人对情况的分析判断，也是跳不出这个框框的。特别是根据敌人警觉、敏感的特点，我们越这样做，它越会坚信不疑，从而不敢把保障主阵的炮火，轻易地转向无名高地。当然，欺骗和迷惑只能在一定时间内起作用，因此只要我们动作勇猛，速战速决，等到敌人真正发觉时，已经来不及了！
    决心已定，3月6日深夜开始行动。当我袭击分队接近到敌人铁丝网附近的时候，突然和敌人一个巡逻排遭遇。勇猛机智的袭击分队，立即先发制人，一阵猛烈地冲锋枪、手榴弹，把敌人打得晕头转向，掉头回窜，袭击分队立即尾随敌人，一举冲入敌人阵地。就在这个时候，我军阵地上的炮兵，突然对石岘洞北山开始了猛烈射击。果然不出所料，不到一分钟，敌人也以猛烈的炮火，对石岘洞北山前沿、翼侧、我军阵地，开始了盲目还击。在敌我炮兵轰鸣声中，我袭击分队猛打猛冲，仅十三分钟，就全歼了美七师三十一团五连一个班及其进行巡逻的一个排，毙伤敌四十九名，俘虏三名。在敌人还没有清醒过来的时候，袭击分队已经把俘虏顺利地送回了我军阵地。
〖-ZW/正文〗
