〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部练兵能力 为冬训作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队装甲兵学习郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练准备工作南京部队图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵最近召开训练工作现场会，通过示范表演，进一步学习和推广郭兴福的教学方法，帮助干部提高训练能力，为今年冬季大练兵做好准备。
    郭兴福的教学方法，是指某军副连长郭兴福同志在单兵、小分队战术训练中采用的训练方法（详见本报4月10日一、二版）。他在教学中，注意讲得精，讲得活；身教重于言教；把练思想、练战术、练技术、练作风结合起来；要求严，方法好；并且重视抓活思想，进行活动教育。南京部队领导机关曾推广他的教学方法。
    参加这次现场会的有南京部队所属各坦克部队的负责同志、作训部门领导干部和部分连排干部。到会人员参观了某部坦克一连连长陶深远在战术训练中运用郭兴福的教学方法的表演，以及一连副连长祝广祥、火炮一连连长郭士信在驾驶训练、射击训练中运用郭兴福教学方法教出的驾驶员的操作表演。这些驾驶员在雨后黑夜，关灯开窗驾车通过了断崖和车辙桥。参观后，大家又结合郭兴福的教学方法进行了讨论研究，一致认为郭兴福的教学方法不仅适用于步兵训练，也适用于装甲兵训练，不仅适用于战术训练，也适用于驾驶、射击、通信等技术训练。
    在统一认识的基础上，到会同志又研究了怎样结合装甲兵的特点，活学活用郭兴福的教学方法的问题。他们认为主要有以下三条：一、要认真学习南京部队对推广郭兴福教学方法的指示和有关这一教学方法的材料，弄清郭兴福教学方法的精神实质和推广这一教学方法的目的、意义。然后结合研究装甲兵的战斗条令、教程、教范和总结本单位的教学经验，找出装甲兵的训练特点和本单位的教学薄弱环节，以便抓住共性，联系实际，活学活用。二、在发动群众普遍学习和推广郭兴福教学方法的基础上，要重视培养典型。每个团最好在战术、驾驶、射击、通信等训练中分别培养出本团的“郭兴福”。然后到连队表演、传经。做到由点到面，遍地开花。三、学习郭兴福的教学方法，关键在于学习郭兴福对训练负责的思想，刻苦钻研、虚心学习的教学精神，依靠群众、踏踏实实的教学作风。只有这样，才可以把郭兴福的教学方法学到手，创造出更多更好的教学经验。
〖-ZW/正文〗
