〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3127部队组织老卫生员现场传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展夜间山地战伤抢救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/绪第/韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务救护技术训练3127部队图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3127部队卫生队组织老卫生员现场传经，训练卫生员夜间山地战伤抢救技术。最近经上级考核，全部项目都达到优等。
    有十八年卫生工作经验的卫生队长刘兆良向卫生员说，卫生员在战场上最急需的本领，是迅速勇敢地在各种复杂情况下寻找伤员，止血、包扎、骨折固定、搬运伤员；而具有夜间山地抢救伤员的过硬本领，是实战中完成战伤抢救任务的关键。因为夜间战伤抢救最大的问题是看不见，带来了寻找伤员慢，止血、包扎、骨折固定慢，搬运伤员慢等困难。他用朝鲜战场上190.8高地战例向大家说明：卫生员吴敬恒由于迅速勇敢，在敌火密集封锁下，一个小时内抢救了四十多名伤员，自己安全地跟着部队前进；另一个卫生员动作慢，阵地上伤员没有抢救完而自己负了伤，没有完成任务。这使大家认识到，勇敢迅速是卫生员在战场上最需要的本领，因而苦练夜间山地战伤抢救本领的积极性更高了。
    在训练中，有实战经验的医生和卫生员一块学习，他们针对存在的问题，帮助卫生员提高抢救本领。有的卫生员夜间在本连的阵地内，来回穿梭三个小时，却找不到“伤员”。副队长王靖宇就介绍自己在战争年代夜间寻找伤员的经验。他边做边说，要在敌火下黑夜找伤员，卫生员首先要找个有利地形趴下来，利用敌人的照明弹、爆炸火光、有闪电的夜晚利用闪电来观察伤员的位置；用耳朵贴在地面上听伤员的呻吟声；问轻伤员或找轻伤员带路；同时还可以判断枪炮、手榴弹爆炸最密集的地方，伤员可能多。经过大家讨论与实际操作后，终于突破了这个难点。在训练包扎、固定技术中，有的卫生员的剪刀、夹板、止血带、急救包放的位置不当，用时摸不着，摸到了又解不开，或伤口包扎不准。医生曹宪仁就介绍自己当卫生员时把剪刀穿根绳子挂在脖子上，急救包、止血带放在衣兜里。他边讲边借火光、闪电，观察伤口的位置，进行包扎、固定的表演，使卫生员解决了包扎、固定动作慢的问题。在搬运伤员时，有的卫生员光顾快，不注意荫蔽自己，门诊所长明世显就叫大家暂停一下，介绍自己在战争年代里，圆满完成几十次战伤抢救任务而自己连皮都没有碰伤的经验。他说，搬运伤员主要是沉着迅速，注意荫蔽。接着他示范了在敌炮火下，夜间背伤员匍匐前进，把伤员放在大衣或雨衣上拖着爬行，用身子遮盖伤员使他不再受伤的动作。他做得勇猛、迅速、逼真，给大家留下了深刻的印象。
    在卫生员基本上掌握各项本领后，他们又以营为单位组织卫生员跟着夜间演习的部队反复练习。白天蒙着眼睛互相包扎、固定、搬运，开展天天练，从而熟练地掌握了夜间山地战伤抢救的本领。（陈 超、绪 第）
    某部军医陈振安向卫生员们介绍在敌火下抢救伤员的经验。陈振安曾在抗美援朝战争中参加了上甘岭战役，并且获得了二级模范、特等功臣的光荣称号。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
