〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印侵略军在扯冬地区又打死打伤我二十二人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我再次提出最强烈最严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重抗议印机侵入我西藏内地领空 警告印方必须认真考虑这种越来越疯狂的侵略活动的严重后果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/印侵略行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中华人民共和国外交部11日致印度驻华人使馆一件照会，就侵入扯冬地区的印度军队继续向尺冬发动猖狂进攻、又打死打伤中国边防人员二十二人一事，向印度政府再次提出最强烈最严重的抗议。
    照会说，中国政府保留要求印方承认罪责和赔偿的权利。
    照会说，中国政府再次严正警告，“如果印度方面还不悬崖勒马，还要继续扩大战火，则由此而引起的双方人员的伤亡和可能产生的其他一切后果，都必须由印度政府承担全部责任。”
    新华社12日讯中华人民共和国外交部11日致印度大使馆的一件照会中，严重抗议一架印度飞机于10月10日夜晚侵入中国西藏拉萨等内地领空。
    照会指出，印度 飞机竟然深入西藏首府和窜到当雄机场上空恣意进行侦察，显然是为了配合印度侵略军目前在中印边界东段的军事进攻行动。照会警告印度方面必须认真考虑这种越来越疯狂的侵略活动的严重后果。
    新华社11日讯侵入中印边界东段非法的麦克马洪线以北扯冬地区的印度侵略军，于10日9时20分发动攻击、打死打伤我守卫在克节朗河以北尺冬附近的边防人员十一人之后，继续猖狂进攻，又打死打伤我边防人员二十二人。
    在我边防部队坚守阵地和进行坚决的自卫还击以后，这股印度侵略军的进攻阴谋不能得逞，即狼狈逃跑，并遗弃尸体六具和武器弹药一部。印军尸体已经中国边防部队就地妥予掩埋。
    据我边防部队报告，侵入“麦克马洪线”以北我扯冬地区的印度侵略军，仍在继续增加兵力，企图再次向我边防部队发动进攻，进一步扩大扯冬地区的战火。
    新华社11日讯 10月10夜晚，印度飞机一架侵入中国西藏上空，于20时15分由曲水方向一直窜扰到拉萨近郊。接着，又沿青藏公路窜扰到拉萨以北的当雄上空对我当地的机场盘旋侦察。然后，向印度方向飞去。
〖-ZW/正文〗
