〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机二连官兵用活的材料学习党的八届十中全会公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈公社化前后家乡巨大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家兴奋地说：集体经济是劳动人民的命根子，是狂风吹不动、大水冲不垮的靠山，要更加热爱人民公社，积极支援农业生产。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/张谷/景华/君宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育3162部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3162部队机枪二连官兵，在学习党的八届十中全会公报中，回忆家乡农业生产的发展，畅谈家乡面貌的巨大变化，以大量的亲身见闻，说明集体化是农民走向幸福的唯一道路。他们进一步增强了热爱人民公社集体经济的思想。
    在讨论中，干部战士谈了自己家乡近几年来的生产发展情景。家在四川宜汉县五宝乡的桂树刚说：他的家乡是山区，过去缺水怕旱，只敢种一季。在旧社会，高坡上的深水田被地主霸占着，谁也不敢动他一点水。解放后，实行了土地改革，有人想把它改成屯水田，可是那时土地是私有的，修田占谁的地谁也不干。1955年办了高级合作社以后，土地归集体所有，人多力量大，修了三块屯水田、一个大堰塘、一条灌渠，做到了年年种两季。社里还添了水力打油机、轧花机，增加了社员的收入。实行公社化以后，更给生产力的发展开辟了广阔的前景。司务长万达忠激动地掏出家乡来信，向大家报喜。他的家乡是湖北颚城新庙公社，去年夏收比前年增产粮食三十五万斤；今年夏收又比去年增产五十二万斤，每家可以多分一百多斤粮。今年秋季作物长得又很好。他说：“我家乡过去常年是高田旱，低田涝。高级社时修了些水利，还不能解决大问题。公社化以后，几个公社自愿协作大修水利，实现了水网化，把踩水车换成了抽水机，从此高田旱不了，低田涝不了，山上种了水稻，洼地辟成了农场。”
    接着，大家拿解放前后的灾荒年景对比，进一步证明只有依靠集体经济，才能战胜灾荒。家在湖北黄冈羊泗公社的二排长倪祥书说，他的家乡解放前是条穷山沟，十年九旱，有一年大旱，多少人饿死在荒郊野岭。公社化以后，1959年遇到大旱灾，光景就大不相同了。依靠公社集体力量，修成了七座水库，增加了许多抗旱工具，县里组织了几个公社的力量，硬叫水爬上二百多米的山。结果集体力量战胜了老天爷，稻田亩产量超过原定指标。
    在讨论中，大家得出的第三个结论是：集体经济是劳动人民共同富裕的道路。六班长吴兴煜家土改后分了四亩多地、两间房子，可是由于缺少劳力和农具，累死累活，每年还缺三、四个月的粮。后来党号召走合作化的道路，他家头一个报名入社，从此才基本上解决了生产和生活上的困难。1956年高级社时，全家收入增加了两倍多。人民公社化以后生活更好了。劳动力少的人家要走集体化道路，劳动力强的是不是可以不走互助合作的道路呢？汪少文以生动的事实回答了这个问题。他的家乡有户农民叶西光，仗着全家有五个强劳动力，种地兼作小买卖，到1958年还没有入社。可是就在这年，由于娶媳妇修房子，花了一大笔钱，又死了一圈猪。第二年又赶上大旱，正好病倒了两个儿子，眼看着稻田裂口，稻秧卷叶却救不过来。后来还是社里主动派人帮他车水救苗，才保住了一部分收成。社里还发给他救济粮，使他渡过了当年的灾荒。他又感激，又后悔，秋后他立刻申请入社。第二年按照多 劳多得的原则，他家劳动力强，收入比单干的时候多，除了粮食外，还分了二百多元线，全家都添了新衣服。叶西光说：“一门一户，劳动力再强，也抗不住婚丧病灾连着来；入了社，才算稳了江山，定了心。”
    越谈事实越生动，越谈道理越清楚。大家兴奋地说：“集体经济是劳动人民的命根子，是狂风吹不动，大水冲不垮的靠山；过去一家一户的小农经济，好比风里的蜡烛，经不起一点风险。”
    在回忆对比的基础上，机枪二连又请连长、前志愿军一级战斗英雄毛国臣和二排长倪祥书，介绍了他们爱社的事迹，给大家提供了生动的榜样。
    通过这样活的教育，干部战士更加认识到人民公社集体经济的无比优越，进一步看清了我们伟大祖国无限光明的前景。他们纷纷表示要坚决响应党的八届十中全会的号召，象毛连长、倪排长那样热爱公社、支援公社，遵守政策、宣传政策，教育家庭和亲友热爱人民公社，积极参加集体生产；同时，要加强战备，练好本领，保卫人民公社集体经济，保卫这劳动人民的幸福根子。 （四实、张谷、景华、君宜）
〖-ZW/正文〗
