〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺波兰建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅10日打电报给波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基上将，祝贺波兰人民军建军十九周年，电文如下：
    波兰人民共和国国防部长
    马里安・斯彼哈尔斯基上将敬爱的部长同志：
    在波兰人民军建军十九周年的时候，我代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您和波兰人民军全体官兵，致以热烈的祝贺。
    祝波兰人民军在保卫祖国社会主义建设、反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，捍卫欧洲和世界和平的斗争中，作出巨大的贡献。
    祝波兰人民军在军事训练和政治教育中，在加强波兰人民共和国的国防威力的工作中，取得新的巨大成就。
    祝中、波两国人民和军队之间的兄弟友谊进一步发展和巩固。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林 彪
    中华人民共和国元帅
    1962年10月10日于北京
〖-ZW/正文〗
