〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并力篇①〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）故为兵之事，在顺②详敌之意，并力一向，千里杀将③，是谓巧能成事。 ――春秋，孙 武
    （二）夫五指之更弹，不如卷手之一④；万人之更进，不如百人之俱至也。――汉，《淮南子》
    （三）甚哉乎！兵之贵合也。合则势张，合则力强，合则气旺，合则心坚。――明，《白豪子》
    （四）迭战则久，皆战则强。――战国，《司马法》（译文）
    （一）作战这件事情，在于详察敌人企图，将计就计，集中兵力指向敌人弱点，长驱千里而全歼敌人，这就是所谓战胜敌人全在运用之妙。
    （二）用五个指头轮番敲打，不如握紧拳头猛力一击；一万人轮番进攻，不如一百人同时动手。
    （三）非常重要啊！打仗莫贵于集中兵力。集中兵力声势就大，集中兵力战斗力就强，集中兵力士气就旺，集中兵力军心就坚。
    （四）部队轮番作战，就能持久；兵力集中使用，就能形成强大力量。
    附注：①并力：就是集中兵力。②顺：是顺着敌人的意图，即将计就计的意思。③杀将：古人把敌人全部歼灭叫做“复军杀将”，这里的“杀将”也是全歼敌人的意思。④：撞击的意思。
〖-ZW/正文〗
