〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔行不隔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练/《人民前线》社论/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福的教学方法好是好，可是，特种兵能不能推广？技术训练中能不能采用呢？
    事实回答了这个问题，某部炮一连曾经运用郭兴福的教学经验有效地提高了训练质量；某部坦克一连不但把郭兴福的教学经验运用到战术训练中去，还试着运用到技术训练中去，都收到了良好的效果。
    郭兴福的教学经验不仅是一些灵活、多样的具体方法，还体现了一些根本的训练原则，这些原则正是林彪元帅一再指示和强调过的。它来自少而精的训练方针，符合于训练是为了打仗的指导思想。郭兴福的教学经验最基本的有四条：“勇”字当头，重视四练（练思想，练作风，练战术，练技术）；精讲巧练，做出样子；从严从难，启发诱导；现场抓思想，进行活教育。我们想想看，有哪一个兵种、哪一门训练可以离开这些原则呢？坦克一连连长陶深远在教学中运用了这些原则，取得了很好的效果，就十分确切地说明了这一点。
    怎样把郭兴福的教学经验运用到自己的训练中去？关键在于领会它的精神实质，联系实际，活学活用。因为各人的水平不同，各兵种的训练内容不同，要求不同，教学对象也不同，这就要靠大家去研究、去摸索。许多单位正在部署和准备冬季大练兵。过河要有桥或船，训练要有好方法，现在研究这个问题正是时候，希望各级领导和全体教练员同志们，把认真改进教学方法的问题，提到日程上来。
〖-ZW/正文〗
