〖ZQ/总期〗1935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“揠苗助长”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这篇稿，联想起了“揠〔yà〕苗助长”的故事。这个故事的大意是：有一个农民，嫌秧苗长得太慢。有一天，他就下田去把秧苗一棵一棵拔高，希望了。这个农民的愿望是好的，但是他过于心急，没有采取正常的方法促进庄稼生长，结果事与愿违。
    种庄稼是这样，做思想工作何尝不是这样呢？指导员徐公茂的经验教训就充分地说明：做思想工作要积极教育，耐心等待。要把铁变成钢，就要学会炼钢的办法，不仅要有良好的愿望，而且要方法对头，工作才能做好。
    思想问题的形成有一个过程，解决思想问题也要有一个过程。我们的工作做得好，这个过程可以缩短。解决思想问题决不能采取简单化的办法。思想问题最主要的还得靠本人的自我思想斗争来解决。因此，我们一定要积极教育耐心等待，绝对不能“揠苗助长”！
〖-ZW/正文〗
