〖ZQ/总期〗4714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队连续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英勇击退约旦反动军队进攻，使敌人遭到重大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革电 巴勒斯坦游击队最近在上加利利、加沙地带和约旦河谷等地袭击以色列侵略军，取得节节胜利。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部最近在这里发布的战报说，十一月二十日，一支巴勒斯坦突击队在通向加沙地带的拉法东部的公路上布设了地雷网，炸毁一辆以色列军车，车上两名敌人被炸死，其余被炸伤。
    二十一日，一支巴勒斯坦突击队的小分队炮轰以色列在上加利利的阿维维姆地区的阵地，摧毁了敌军一座营房和一些军事设施，使以色列侵略军遭到很大伤亡。在加沙城北部，巴勒斯坦突击队用手榴弹袭击了一辆以色列军车，打死打伤几名敌军。
    二十三日，巴勒斯坦游击队在特拉维夫郊区两次袭击以色列侵略军，打死打伤几名敌人后安全返回自己的基地。
    二十五日，一支巴勒斯坦突击队攻克了在被占领土地上的塞尔曼山的一个以色列阵地，使敌人的人员和装备都遭到了重大损失。同一天，一支巴勒斯坦游击队在约旦河谷北部袭击了以色列的一支巡逻队，打死打伤八名侵略军。另一支巴勒斯坦突击队在同一地区伏击了一支以色列巡逻队，打死敌人三名，打伤多名。
    二十六日，一支巴勒斯坦突击队的小分队在加沙市中心袭击了一辆以色列军车，使这辆车遭到破坏，并击中数名敌军。同一天，巴勒斯坦突击队在约旦河谷中部土库曼尼亚地区附近还打死了三名敌军。
    二十七日，一支巴勒斯坦突击队小分队用火箭猛轰以色列在约旦河谷北部的舒维尔兵营，并且击中了敌人的弹药库，使敌人在人员和军事装备方面都遭到巨大损失。
    据新华社大马士革五日电 巴勒斯坦游击队十一月底在约旦河谷、加沙地带和上加利利向以色列侵略者发动多次进攻，打死打伤以色列侵略军三十多人，击毁军车五辆。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，十一月二十八日，一支巴勒斯坦突击队在上加利利的马纳拉和霍尼姆之间的公路上，伏击了以色列的一支机械化巡逻队，另一支突击队猛烈轰击了霍尼姆周围的敌军阵地。在这次战斗中，巴勒斯坦突击队打死打伤十多名敌军。
    同一天，巴勒斯坦突击队在加沙地带贾比利亚营地的敌军司令部附近，袭击了一辆以色列半履带车，打死十名以色列军。此外，巴勒斯坦突击队在加沙地带也袭击了一支以色列巡逻队，打死敌军五人。
    十一月三十日，巴勒斯坦突击队在约旦河谷北部的朱奈迪亚地区，用重型迫击炮轰击了敌军集结地，使以色列侵略军遭到重大损失。同一天，巴勒斯坦突击队在约旦河西岸萨法法村附近的铁路上拉响了爆炸装置，炸毁了大段铁路和一些火车车厢，使这段铁路交通中断。
    据新华社大马士革电 巴勒斯坦游击队十一月二十五日英勇地击退了约旦反动军队发动的进攻。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部发布的战报说，二十五日凌晨，约旦反动军队出动了坦克和装有大炮和机枪的车辆，在杰拉什和拉姆塔两个城市之间的公路上袭击了巴勒斯坦游击队的一个阵地。同一天，约旦反动军队在杰拉什和阿杰隆之间的公路上向巴勒斯坦游击队的一些阵地发动了大规模的进攻。
    战报说，巴勒斯坦游击队英勇地击退了约旦反动军队的进攻，使约旦军队遭受重大伤亡，并且俘虏数人，缴获五辆军车。
〖-ZW/正文〗
