〖ZQ/总期〗4714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无耻的讹诈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美帝国主义侵略/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照美帝国主义的“规则”，就是它可以派遣大批飞机肆意侵犯和疯狂轰炸越南民主共和国，而越南人民却无权反击，甚至连对入侵的强盗飞机进行监视的权利也没有。这就好比强盗闯到别人家里杀人放火，却要被抢劫的人不仅捆住自己的双手，而且紧闭自己的眼睛，听任他行凶肆虐。这简直是欺人太甚，岂有此理！如果美帝国主义的这种强盗“规则”行得通的话，那末美国的强盗飞机岂不是可以要侵入那个国家，就侵入那个国家，要侦察就侦察，要偷袭就偷袭，要扫射就扫射，要轰炸就轰炸吗？美国侵略者岂不是可以在世界上一切地方为所欲为了吗？那样，世界各国还有什么领空权、领海权和领土完整？世界上还有什么国家主权可言呢？
    尼克松政府叫嚷美国强盗飞机只要遭到雷达追踪就可以首先进行袭击，这实际上是为美帝国主义随时扩大侵略战争埋下伏笔。美帝国主义曾经捏造了一个“北部湾事件”，把战火扩大到越南北方；后来又借口要摧毁什么“庇护所”，悍然入侵柬埔寨。现在，它又发明了一种更加方便的扩大战争的“理论”：只要它说它的强盗飞机受到监视，就可以发动攻击。这种狂妄的叫嚣，充分暴露了美帝国主义企图对越南人民采取新的军事冒险行动的预谋。
    美帝国主义以为，它有这样那样的飞机，这样那样的导弹，这样那样的现代化武器，就可以任意侵犯别人，欺负别人，而别人似乎只能听从它的意志，而不得稍有违抗。这完全是白日做梦！帝国主义依靠所谓坚船利炮而到处横行霸道的时代早就过去了。世界各国人民保卫民族独立和国家主权的斗争，已经成为势不可挡的历史潮流。你侵略别人，别人就有权反抗；你使用各种武器杀人，别人就可以使用各种武器自卫；你的强盗飞机侵入别国领空，别人就有办法把它打下来。美帝国主义想要剥夺被侵略人民的自卫权利，把它的强盗“规则”强加于人，只能在世界各国人民面前碰得头破血流。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”
    在越南战场上已经被打得焦头烂额，一筹莫展的美帝国主义，现在摆出一副教师爷的架势，叫喊什么要对越南人民采取“更加强硬的政策”。可是，这一套又能吓唬得了谁呢？凡是能够“更加强硬”的，你们早就在不断地做了，但却遭到更加惨重的失败。你们在越南南方打不赢，就疯狂轰炸越南北方，结果还是打不赢。你们在越南吃败仗，就把战火烧到整个印度支那，结果吃了更大的败仗。你们恢复对越南民主共和国的野蛮空袭，蓄意强化和扩大侵略战争，同样又遭到严厉惩罚。正在这种情况下，尼克松政府妄想用无耻的讹诈来对越南人民施加压力，这不是穷极无聊吗！可见，尼克松政府的所谓“更加强硬”并没有什么了不起，只不过表明它象一个倒霉的赌棍一样，越输越赌，越赌越输，直到输光为止。
    越南民主共和国外交部发言人十二月五日发表声明，严厉谴责美帝国主义的无耻讹诈，并且强调指出：“越南人民为祖国的独立和自由而战斗直到取得彻底胜利的钢铁决心是不可动摇的。”“美帝国主义侵犯越南民主共和国的主权和安全的一切行动，都将遭到越南人民的坚决惩罚。”中国政府和人民坚决支持越南民主共和国政府和越南人民的这一严正立场。
    正义是属于越南人民和印度支那三国人民的。全世界人民都同他们站在一起。越南人民、柬埔寨人民、老挝人民加强团结，互相支持，坚持战斗，就一定能够彻底打败美国侵略者，取得抗美救国战争的最后胜利。美帝国主义的任何讹诈、任何冒险和任何扩大战争的预谋，都不能挽救它在印度支那战场上的彻底失败！
〖-ZW/正文〗
