〖ZQ/总期〗4714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特谴责美帝企图在阿拉伯人民和游击队组织中制造分裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦革命将继续进行武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题RW：阿拉法特/巴勒斯坦解放组织中央委员会主席/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗五日电 据《法塔赫报》五日报道，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特在向《法塔赫报》记者发表谈话时，谴责美国中央情报局企图在巴勒斯坦人民和约旦人民之间制造分裂和使巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在其他巴勒斯坦游击队组织陷于孤立。
    阿拉法特在谈话中还谴责建立所谓“巴勒斯坦国”的阴谋，他说，巴勒斯坦抵抗运动“对任何（和平）解决办法丝毫不感兴趣。因为我们认为这些企图是反对革命的阴谋。”
    阿拉法特说：“最近策划的反对巴勒斯坦人民的阴谋的主要目的就是要消灭抵抗运动。”“不幸的是，消灭抵抗运动和消灭我们人民的革命精神的企图还继续存在。”
    阿拉法特强调说：“巴勒斯坦革命将继续它的武装斗争，直到从苏伊士的坎塔拉到戈兰高地的库奈特拉的所有被占领的阿拉伯土地完全解放为止。”
〖-ZW/正文〗
