〖ZQ/总期〗4714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》谴责美帝疯狂准备新的战争和进行挑衅活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民做好一切对付敌人突然袭击的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝胆敢对朝鲜发动侵略战争，将逃脱不了无法挽救的惨败和灭亡的命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反美帝国主义侵略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六日电 朝鲜《劳动新闻》五日发表评论，谴责美帝国主义加紧把它的侵略武装力量调进南朝鲜，疯狂地进行新的侵略战争的准备和挑衅活动。
    评论说，美帝国主义侵略者二日在所谓“美日业务人员协商会”上，就把它们驻在日本的一百多架“鬼怪式”战斗轰炸机“部署”在南朝鲜和冲绳的问题同日本达成了“协议”，并正在竭力实施这项“协议”。这清楚地证明，它们准备在朝鲜发动新的侵略战争的活动已经进行到多么疯狂的程度。
    评论指出，美帝国主义不断在南朝鲜加强它的武装力量的活动，不仅是对朝鲜停战协定的粗暴违犯，而且是在亚洲进一步加剧紧张局势的严重罪行，是对全体朝鲜人民和亚洲爱好和平人民的凶恶挑战。
    评论说，美帝国主义侵略者还加紧武装南朝鲜傀儡军，除向南朝鲜提供一九七一年度的“一般军事援助”外，最近还要增加“特殊军事援助费”，以便用新型战斗机和战车等军事装备来武装南朝鲜傀儡军。
    评论指出，美帝国主义侵略者还接连不断地对共和国北半部进行武装挑衅。今年仅十个月，美帝国主义侵略者的这种武装挑衅活动约达九千二百四十多起。
    评论最后说，美帝国主义侵略者无论进行什么阴谋活动和猖狂的战争挑衅，都吓不倒朝鲜人民，也决不能实现它们肮脏的侵略目的。朝鲜人民正高度警惕和密切地注视着美帝国主义侵略者的新战争挑衅活动，并做好了一切对付敌人发动任何突然袭击的准备。如果美帝国主义侵略者不顾朝鲜人民的屡次警告，最终走上战争的道路，那么，它们将逃脱不了无法挽救的惨败和灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
