〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让政治教育入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学加强和改进思想政治教育方法手段纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/于鹏飞/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严本贤 于鹏飞 本报特约记者 马胜伟
    11月初，在我军首次院校军事项目对抗赛上，解放军理工大学学员代表队不畏强手、英勇顽强，从30支参赛队中脱颖而出，一举包揽了前三名。学校领导告诉记者，学员们顽强的战斗精神和过硬的心理素质，源自于科学有效的思想政治教育。
    4D影院：逼真的战场心理体验
    “今天我带大家去看场4D‘电影’！”这是一次心理行为训练课，孙天威教员直接将学员们带进了“电影院”。
    学员们按要求穿戴好头盔、眼镜、监视仪、安全带等装备。这次模拟的是高空跳伞，电影开场3分钟后，起初感觉很新鲜的学员张东面色开始发白。
    张东恐高，心理行为训练中8米高的断桥一直是他跨不过的障碍。“电影”一开始，孙教员一直坐在状态监视器前，发现张东的心理曲线不停地震动。
    “电影”结束后，孙教员拿着一份电脑生成的“医疗建议”，结合多年心理服务工作经验，给张东安排了一系列的心理治疗计划，帮助他克服心理障碍。
    这个“电影院”就是学校新建的战场环境模拟心理训练室，采用嵌入式环境模拟，以4D形式最大程度还原作战、飞行、灾难等真实场景。
    4D战场环境模拟心理训练室投入使用以来，学校已为2000余名学员建立了心理档案，并针对性进行心理行为训练，使更多学员从容走上训练场、走向战场。
    政工微视窗：无声的思想导师
    休息时间，学员们围着宿舍楼内放大版“手机”，不断地点击滑动，关注当天的时事热点新闻。
    受学员欢迎的“手机”名为“政工微视窗”，是由该校通信工程学院无线通信教研中心参与研发的人机互动平台，外形酷似大型的手机。
    视窗根据内容和功能分为理论专题解析、实时新闻展播、电子期刊阅读、教育视频赏析和人机互动交流5个板块，学员可以自由点击操作，实现自主学习、在线辅导和互动交流。
    11月初，视窗里一则主题为“你的津贴去了哪儿”的问卷调查帮了三队李教导员一个大忙。李教导员通过视窗内置的大数据采集系统，对学员答卷、点击评论情况做出精确统计，及时分析掌握了学员的思想动态和关注热点。如今，“政工微视窗”已成为学校开展思想政治教育的移动平台、思想政治教员的好帮手，被学员亲切地称为无声的“思想导师”。
    教育系统：学测考一体化
    学员王林因感冒高烧，缺了一堂“中国近代史纲要”课。晚自习时，王林来到机房，点开校园网上的“中国特色社会主义教育系统”，进入“中国近代史纲要”板块，认真观看教员的授课视频、电子教案和参考资料，并在网上提交了课程作业。
    这种补课功能是“中国特色社会主义教育系统”升级改版后的新功能之一。针对青年学员特点，学校积极拓展网上教育功能，除保留更新了原有的军人心理导航、道德与法律认知、政治理论学习、文化素质培养和政工能力训练等5个系统外，还扩充集成了“考评系统”“微课集锦”等多个子系统和板块，具有网上教学、网上答疑、网上作业、网上测试等多种功能，方便了学员自主学习和自我教育。
    思想政治教育走上信息化“快车道”，网上教育资源琳琅满目，学员冲浪可任意“拾贝”，教育效果也随之水涨船高。
〖-ZW/正文〗
