〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区从实战出发破解基地化训练难题，推进民兵预备役部队训练转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备力量走开“集中办学”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/陈卓/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注民兵预备役基地化训练
    沈阳军区从实战出发破解基地化训练难题，推进民兵预备役部队训练转型
    后备力量走开“集中办学”之路
    ■岳胜军 陈 卓 本报记者 牛 辉
    随着后备力量建设发展，基地化训练已成为民兵预备役部队军事训练的重要形式。
    近年来，沈阳军区联合东北三省地方政府，从实战出发破解民兵预备役训练基地建设和基地化训练中遇到的问题，力促后备力量转变战斗力生成模式。
    不搞“村村点火”
    基地建设区域互补
    今年6月，吉林省吉林市一年一度的民兵预备役部队基地化训练如期举行。共同承办此次训练的吉林某预备役师和吉林军分区两家单位，在分队战术模拟训练系统和坦克驾驶、射击、通信专业模拟训练系统等课目训练上形成优势互补，使10余家受训单位的民兵预备役人员训练水平跃上新台阶。
    两家单位合力组训，还要从两个训练基地建设情况说起。
    去年初，这个预备役师计划对训练基地进行信息化升级改造。师党委向驻地政府提出申请时，得知吉林军分区也在筹划此事。论建设底子，两个单位的训练基地各有所长，又各有“短板”。如果同时搞全面升级建设，地方资金投入吃紧，且工程进展难免受到影响。再者说，两家单位同驻一地，同时建起两座功能相近的训练基地也是资源浪费。
    最后，该师、军分区和驻地政府三家协商，决定以预备役师训练基地为基础，合建一个综合性训练基地；同时对军分区训练基地有重点地进行维修，保持其优势项目。
    事实上，基地建设“撞车”的情况，在沈阳军区范围内曾时有发生。“村村点火、家家冒烟”，不仅会造成场地设施重复建设，也使得训练资源难以得到充分利用。针对这一问题，军区动员部经过深入调研后明确提出：以军、师两级单位为重点，建设一定规模的综合性训练基地；同一地区可合建一个综合性训练基地，最大限度地实现训练资源优势互补。
    告别“单打独斗”
    统一调配保障资源
    记者了解到，如今，辽、吉、黑3个省军区均建立起统一调配训练资源的机制，确保开展基地化训练时，在人员、装备、物资等方面实现共享共用。
    据沈阳警备区司令员赵恒志介绍，以往承办上级和本级训练时，大型训练器材由警备区自行负责提供；一般性的训练教材、器材由警备区统一采购补充，参训单位按比例分担经费。但即便这样，也很难提供充足的训练资源。
    6月下旬，沈阳军区在组织民兵预备役部队训练基地建设观摩活动时，专门就如何最大限度地实现训练资源共享共用进行探讨，提出了“军级单位统一调配训练资源”的思路。
    8月中旬，辽宁省军区依托驻大连某预备役师训练基地，统一组织20余家单位百余名高炮营连长进行集训。此次集训中，首次尝试多家单位联合保障的组训新模式。参训单位不仅用上了该师训练基地的模拟器材和仿真系统，还将各自的装备器材、优势课目和优秀教员等训练资源一并纳入集训保障当中，大大提升了集训效益。
    打破“建制壁垒”
    探索开展跨区训练
    今年4月至6月，辽宁某预备役通信团通信模拟训练中心举行了一场规模空前的跨区训练。来自辽宁省军区各单位的500余名通信专业的民兵骨干，分4批在此轮训。训练期间，该团所有课目的训练器材，全部免收磨损费和保养费。
    沈阳军区动员部领导告诉记者，现阶段，各级后备力量训练基地建设水平有高有低、速度有快有慢。就近组织以高带低、以快带慢，尝试一定规模的跨区训练，不失为提升后备力量整体战斗力水平的一剂良方。
    不过，跨区训练在落实过程中存在一定困难。前两年，某人武部与附近一个预备役团协调开展跨区训练。因为两家单位不在同一驻地，又不属于同一建制单位，导致训练内容、时间等难以衔接。
    但是，从长远来看，打破“建制壁垒”，组织民兵预备役开展跨区训练是大势所趋。
    在沈阳军区的强势推动下，东北地区3个省军区围绕民兵预备役部队跨区训练进行认真调研，出台了开展跨区训练的保障计划和具体措施。今年7月下旬，黑龙江省军区赶在汛情到来之前，就专门组织200余名民兵预备役部队骨干进行抗洪抢险专业的跨区集训，及时为抗洪一线输送了封堵管涌、冲锋舟操作使用及水上救援等行家里手。
    相关链接
    ■中共中央、国务院、中央军委2012年10月下发的《关于加强和改进新形势下民兵工作的意见》规定：“搞好训练保障，充分利用军地资源，逐步走出民兵、预备役部队和学生军事训练基地统筹建设、共同使用的路子，建立和完善以省级训练基地为骨干、市级训练基地为主体、县级训练基地为补充的训练设施体系。”
    ■《民兵军事训练与考核大纲》规定：“适应军事变革新要求，充分利用军地科技和信息资源，改进训练方法手段，逐步实现基地化、网络化、模拟化训练，提高训练效益。”
    （梁良亮辑）
    上图：天津警备区近年来大力加强训练基地建设，打造练武强能平台。图为滨海新区塘沽人武部组织民兵高炮分队在某基地开展模拟训练。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
