〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我为人人中找到价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年9月5日，中央警卫团班长张思德在安塞石峡峪烧炭时，不幸被埋在轰然坍塌的炭窑下牺牲，8日下午的追悼会在延安凤凰山脚下的枣园操场上举行，毛主席在这名普通战士的追悼会上作了《为人民服务》的著名演讲，道出了我党我军的这一根本宗旨。从此，张思德的名字与“为人民服务”紧紧联系在了一起。
    1962年8月15日，沈阳军区工程兵十团班长雷锋不幸因公殉职，1963年3月5日毛主席发表“向雷锋同志学习”的题词。雷锋在短暂的22年人生中，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，谱写了一首为人民服务的诗：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”他用实际行动告诉人们，一个人平凡人生中所蕴含的伟大。
    张思德、雷锋，是人民军队中普通的战士，他们没有经天纬地的业绩，做的都是为人民服务的小事，论职务最高就是班长，但他俩抱着“一个心眼儿”为人民服务，不仅受到领袖们的赞誉，也受到人民的敬仰，其精神能在时空中穿越，靠的是“在平凡中走向伟大，从伟大中回归平凡”的人类遵从的品格力量。
    “人类生存于各种社会关系之中，正是通过为他人的服务，才真正体现自身的价值。社会越向现代化发展，对人的这种要求就越强烈。”我党我军的宗旨从来就不是空洞的，不仅存在于党章和誓言里，也存在于共产党员、革命军人的坚定信念和每一次为人民挺身而出的实际行动中。“为人民服务”不是抽象的学习，而要拿出实际行动来，通过学身边的人、身边的事，从中感悟党的宗旨所具有的感召人心、催人向上的力量，所具有的越掘越深、越学越丰富的内涵，所具有的超越时空、经久不衰的魅力。时刻铭记“我是谁、依靠谁、为了谁”这一基本问题，让为人民服务的思想和精神外化于行、内化于心、固化于魂，真正融入我们的血脉，才能使我党我军这一神圣宗旨永远不老。
〖-ZW/正文〗
