〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地军训处处长张培和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上对抗“铁判官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112801003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■廖海峰 本报特约记者 方立华 刘亚迅
    一次实兵实弹演练，某型导弹快艇发射的两枚导弹全部命中目标。东海舰队某基地军训处处长张培和却高兴不起来，他反问：“大风浪海况能不能打？有干扰的情况下能不能命中？”
    张培和打起背包住上舰艇，特意利用大风浪、大雾等恶劣天气摸索舰艇导弹发射临界值。在今年实兵实弹演练中，某型导弹快艇首次在导弹最大有效射程对机动干扰靶进行射击，两枚导弹直接命中两个靶标。
    一次演练中，张培和随舰出海参加考核。到达指定海域后，海上忽然刮起了大风。一名舰领导建议择日再打。张培和坚决不同意：“火炮射击按计划进行！”结果怎么样？官兵们回答：“虽然命中率有所下降，但实战能力有了提升。”
    提起张培和，基地不少指挥员佩服他作风硬朗，也对他又爱又“恨”。一次演练中，张培和带领的蓝方舰艇“击沉”了红方一艘舰艇。红方准备组织反击时，张培和的舰艇却消失了。原来，张培和再一次打破常规，击中目标后没有选择高速撤出，而是利用舰艇的隐身性能紧贴在一艘商船侧面，从容撤出战场，让红方扑了个空。
    两年来，张培和“考倒”了7名舰艇长。一名实习舰长是他的大学同学，考核前打来电话，希望能手下留情。张培和一听不干了：“这不行，考场上作弊，战场上可无法作弊，是要掉脑袋的！”结果，这名舰长在张培和手下吃了败仗，老老实实接受补训补考。
    颁奖词 ■魏兵
    训练考核，“判官”地位举足轻重。严格要求，道是无情却有情。实战化训练中，这样的“铁判官”不可或缺，多多益善。
〖-ZW/正文〗
