〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我给你一个拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快走了，老兵
    让我给你一个拥抱吧！
    让两颗心的和声，
    把那云霄冲破。
    风在耳畔拂过，
    告诉你我，
    彼此，那一万个“多珍重”，
    和那一万零一个“舍不得”。
    你轻轻转身，我们挥挥手，
    再没忍住――泪落两行！
    回想值勤的日日夜夜，
    回想站岗时一人独望天边的圆月，
    军旅生涯的总结，
    不是人生别处的停歇。
    当兵的人，
    是向着梦想展翅的雄鹰，
    胸中沸腾着搏击风雨的壮志热血。
    踏着寒秋萧瑟而来，
    走时又迎着北风凛冽，
    只有当兵者才能把奉献体会得真切。
    当你离开坚守多年的边疆，
    离开了摸爬滚打的训练场，
    心中是否还放不下手中紧握的钢枪，
    耳边是否还回响着印象中的军号嘹亮。
    当你背上行囊，
    看着布满老茧的双手，
    是否心在颤抖？
    千言万语道不尽人生的离愁；
    万语千言诉不完兄弟的友情。
    老兵，向前走，
    前方永远是一条光明大道，
    前方永远有人与你风雨同舟，
    快走了，老兵，
    让我给你一个拥抱！
〖-ZW/正文〗
