〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区458医院倾心为基层官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病区设立“海岛官兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/吴燕玲/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢秋华 吴燕玲 黄双权
    11月上旬，来自海防前哨的10名官兵来到广州军区458医院就诊。清晨，载着海岛官兵的大巴车一开进医院，早已等候的专家就热情地过来迎接。
    战士们来到各科室刚刚开辟的“海岛官兵之家”，只见房间整洁明亮，生活设施一应俱全。护士唐雅芳送来已经办理好的就诊手续，战士们全部由专家诊治，还有护士全程导医。
    不久前，该院医疗队为海岛官兵巡诊时发现，官兵下岛看病要先坐8个小时船到某基地，住一晚上再从基地到地处广州的458医院，这样辗转最快也要两天时间，如果无需住院不能当天往返，食宿很不方便，有的战士嫌麻烦，就在驻地买点药应付了事。为此，医院党委研究后决定，在军人诊区专门腾出病房建成“海岛官兵之家”，让就诊不能当天往返的官兵统一入住，提供医疗、设备、药品、服务全方位保障。
    某海防团保障处副处长向欢告诉笔者，这次战士们就诊只需出示一个小纸条，看病全程就都走“绿色通道”。原来，458医院周赤龙院长带着医疗队来到海岛巡诊时，专门给患病战士们开了“建议专科会诊”的联系单，并留下各科负责接诊医护人员的联系方式。“拿着纸条到医院就可以直接找到专家，真是太方便了！”某海防团副艇长黄拥军高兴地说。据介绍，今年以来该院还先后组织了基层健康普查、海岛一线巡诊等活动，并出台了大项训练派出专家伴随保障制度，赢得体系部队官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
