〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭，一生享用不尽的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与武警武汉市支队官兵共议《党政机关厉行节约反对浪费条例》的贯彻学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    初冬时节，暖阳高照。记者在江城武汉驻军采访，恰逢中共中央政治局审议并同意印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》。《条例》对党政机关经费管理、公务接待等群众反映强烈的问题作了全面规范，构筑起厉行节约反对浪费的党内法规堤坝，给奢侈浪费行为划定了制度“红线”，也为抵制奢靡享乐之风提供了“尚方宝剑”，使我们进一步看到了党中央以上率下遏制浪费的坚强决心。
    方志敏烈士在《可爱的中国》中写道：“清贫、洁白、朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方”。从古至今，“俭则约，约则百善俱兴；侈则肆，肆则百恶俱纵”。中央颁发《条例》，是继“八项规定”、开展党的群众路线教育实践活动之后的又一项顺民心、正作风重大举措。作为党领导下的人民军队，应积极响应党的号召，认真学习贯彻《条例》，确保厉行节约反对浪费工作步步踏实，走在全社会前列。
    节俭，一生享用不尽的财富
    ――与武警武汉市支队官兵共议《党政机关厉行节约反对浪费条例》的贯彻学习
    ■本报记者 张国强
    “善禁者，
    先禁其身而后禁人”
    记者：我军素来注重保持艰苦奋斗的优良传统，但随着时代的发展和经济社会的进步，讲排场、比阔气、大手大脚、奢侈浪费现象在一些领导机关时有发生，广大基层官兵对此啧有烦言。党员干部、领导机关有责任以学习贯彻《条例》为契机，带头查摆并坚决纠正奢侈浪费之风，立说立行，当好厉行节俭的排头兵。
    胡银山（支队长）：马克思曾经指出，古代国家灭亡的标志不是生产过剩，而是骇人听闻、荒诞无稽的疯狂消费。新一届党中央深刻认识到奢侈浪费的严重危害，2012年12月初就出台改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，现在又专门印发《条例》，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制遏制奢侈浪费。我们深刻感受到以习近平同志为总书记的党中央踏石留印、抓铁有痕的务实作风和厉行节约、反对浪费的坚强决心。
    艰苦奋斗、勤俭节约是我们实现强国梦、强军梦的基本前提和精神支撑。作为全面深化改革新时代的党员干部和革命军人，绝不能因为日子刚刚有些富裕了，就认为艰苦奋斗、勤俭节约过时了，不能认为奢侈浪费只是小事小节，无关大局。要知道，奢侈浪费有损党员干部形象，影响党风政风，任其发展，就会像一堵无形的隔心墙把我们党和人民群众隔开，使党失去根基、失去血脉、失去力量。
    朱顺国（黄陂区中队政治指导员）：俗话说：“村看村，户看户，群众看干部”。在部队大兴节约之风，关键是党员干部要严于律己、言行一致，处处当模范、时时带好头，用行动去感染官兵。带头培养良好的生活作风和健康的生活情趣，拒绝“酒、色、财、气”等各种诱惑，时刻保持共产党人艰苦奋斗的政治本色。带头把好生活细节关。要深谙“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的道理，明白“小中蕴大”、“小可制大”的辩证关系，养成随手关灯、点滴节约的良好习惯，努力成为“节约达人”。“善禁者，先禁其身而后禁人”。尤其是基层带兵干部，不能“手电筒”向外，只照别人不照自己，而应该正人先正己，用自身的良好形象感召官兵自觉践行艰苦奋斗、厉行节约的优良传统。
    认识到位才能落实到位
    记者：俗话说：“要吃鲜鱼先结网，要吃白米先插秧”。提高思想认识，引导大家深刻领会《条例》的精神实质和重大意义，是落实《条例》的当务之急。
    肖家宏（政治部主任）：言为心声，心为行根。增强官兵厉勤厉俭的自觉性、主动性、积极性、创造性要从思想教育入手。思想上真转弯子、真学真信了，行动上就会产生质的飞跃。当前，要紧密结合十八大、十八届三中全会精神的学习贯彻，结合正在进行的党的群众路线教育实践活动，充分发挥政治工作宣传教育的强大功能，在部队迅速掀起学习宣传贯彻《条例》的高潮，切实使《条例》的各项规定内化于心、外化于行、凝铸于魂。同时，也要在“长”“常”二字上抓紧抓好，并注重开展丰富多彩的崇俭戒奢活动，如在部队广泛开展评选“节约标兵”活动，大力宣扬和表彰艰苦奋斗、勤俭节约先进典型，营造节约光荣、浪费可耻的舆论氛围，以身边看得见、摸得着的典型和标杆，在部队上下树立鲜明的导向。充分利用网络、电视、板报、橱窗、文化灯箱等各种军营文化载体悬挂警示标语，张贴温馨提示，普及《条例》知识，打造“人人注重节约、事事力求节约、处处彰显节约”的文化氛围，使大家在环境熏陶中升华思想境界、在耳濡目染中增强行动自觉。
    把住“三道关”捂紧“钱袋子”
    记者：《条例》为各级党委依法理财、科学管财、高效用财提供了有力的政策依据和具体的指导意见。但制度的生命力在于执行。贯彻落实《条例》，很重要的一个方面，就是要进一步建立健全并坚决落实制度化、规范化、程序化的财务管理机制。
    叶斯（后勤部财务科科长）：当前，贯彻《条例》应着重把好“三道关”。把好经费投向关。把提高战斗力作为财务管理和经费保障的出发点和落脚点，向“能打仗、打胜仗”聚焦，集中财力办大事，优先保障中心任务需要和以“信息化、装备、人才”建设为重点的现代化建设和实战化军事训练，控制场馆建设、公务接待、会议活动等方面的开支，杜绝为中看不中用的面子工程、形象工程、政绩工程买单，切实把钱花在“刀刃”上。把好经费投量关。狠刹奢侈浪费之风，看紧“钱袋子”，坚持勤俭办事，杜绝超标准报大需求、报假需求现象，大幅削减各类行政消耗性开支，降低办公成本，不讲排场，不比阔气，提高经费使用效益。把好结算手续关。严格落实集中采购、集中支付、资产处置和银行账户管理等刚性制度，把结算手续搞齐全，把报销程序搞规范，确保结算报销符合年度预算安排和经费开支范围，堵住不正之风的财路。以严格的结算、审批手续，防止各种违反财经纪律的行为发生，规避各类经济风险，营造依法开支、节约开支的良好氛围。
    倡俭戒奢没有“观众席”
    记者：思想家爱默生说过：“节俭是一生享用不尽的美筵”。厉行勤俭节约不仅是领导干部、领导机关的事情，而且是我们每一个人共同的责任和义务。
    邓志强 （政治部新闻报道员）：贯彻落实《条例》，不仅要管住乱吃的嘴、管住乱跑的腿、管住乱伸的手、管住乱建的楼，而且要让勤俭节约之风传播开来，始终约束和规范党员干部的行为。如果把学习贯彻《条例》仅仅当作领导干部、领导机关的事，是十分错误和有害的。
    魏晓晴 （政治部宣传科干事）：不知从何时开始，一股奢侈风流行起来，“爱马仕”、“土豪金”成为一些人追捧的时尚，各种“炫富”充斥着人们的视线，有的人甚至把追求生活质量摆在勤俭节约的对立面。一身朴素的军装掩盖不住追求时尚、向往奢华的冲动。古语有云：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”军人的美不在于外表的花哨时尚，而在于内在气质的英姿飒爽；不在于表面的做作浮华，而在于清新整洁的庄重大方。“常将有日思无日，莫待无时思有时”。我们应该自觉从自己做起，从具体事做起，用健康的情趣、高尚的追求撑起积极向上的健康人生。
    周亚东（勤务中队战士）：随着部队生活条件的改善，身边有些战友的节俭意识淡化了，出现了丢馒头、倒饭菜、长流水、长明灯等浪费现象，这种现象让人心痛不已。虽然这次颁发的《条例》主要是针对党政机关的，但贯彻《条例》的正面影响是全方位的，对整个社会消费风气必将产生积极而深远的导向作用。虽然我们只是一名普通的战士，但节俭无关职务高低。著名爱国将领续范亭在《五百字诗》里写到：“节约莫怠慢，积少成千万，一粒米如珠，一菜不许烂。”每个人都有责任从节约一度电、一滴水、一粒米、一张纸做起，用自己的行动感染和带动身边战友，让勤俭节约光荣、奢侈浪费可耻深深植入每个人的心灵、成为全体官兵的共识与行动。
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
