〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让欲望牵着鼻子走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/栾奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栾世强 栾 奕
    每个人都有欲望，欲望是催人奋进的动力。但欲望也是需要克制的。极度膨胀的欲望会吞噬情感理智、道德良心，进而泯灭人性，最终也会毁掉一个人的终生幸福。
    18世纪的法国哲学家丹尼斯・狄德罗，有一天获赠一件质地精良、做工考究的睡袍。狄德罗非常喜欢，穿着它在家里走来走去。行走间，他发现家具简陋了，地毯的针脚也显得粗糙了。为与那件睡袍相配套，他把家里的旧东西都做了更新，以便能配得上睡袍的档次。后来，狄德罗就想不通了：自己怎么会被一件睡袍牵着鼻子走呢？
    生活中，我们也许会有许多与狄德罗相同的困惑：权势、金钱、美色、名利……许多人就是被它们牵引着脚步，背离了生活的本来意义，为了虚荣而生存，不知不觉被欲望牵着鼻子走，甚至无法自拔。很多时候，有的人之所以会一败涂地，原因就在于，面对眼前的美丽陷阱缺乏足够的警惕，不仅不去反思，反而当成人生的一次“机遇”，结果把人生都赔上了。有一档电视访谈节目，杨澜问崔永元：“你曾经遇到过的最大诱惑是什么？”“钱！有人让我给那个楼盘剪彩，最高价开到了一剪子50万元。”崔永元回答说。“那你为什么不去呢？”杨澜问。崔永元这样回答：“我觉得我抵御不住。我想，一旦我爱上了剪彩之后，谁也拦不住我。我唯一的办法是别去碰它，别去沾这个事。”
    如果你冲着诱惑而去，那么不管你离诱惑有多远，都是危险的，随时都有可能把自己的人生葬入万丈深渊。欲望是暗藏于内心里的一粒酵母，在灌满忌妒、虚荣和贪婪的酱缸里，发酵变化，最后会大到令人惊惧的地步。有一个叫栅栏原理的故事，说的就是这个道理。一天，一个外乡人到村里打听附近何处有野猪。有人告诉了他野猪的出没地点，却觉得这个外乡人没带猎枪，猎不到野猪。可是数月之后，人们发现很多野猪都被他围在了栅栏里。村民们惊奇地询问原因。“这很简单。”外乡人说，“我在野猪出没地点撒了一些玉米，起初没一只野猪敢碰，但过了几周后，有些野猪便开始走出灌木丛，迅速叼走一些玉米。又过了段时间，所有的野猪都争先恐后地吃我投放的玉米。接着我便在投放玉米的地方建栅栏。”“当然，我每次只建一小段。野猪们觉得对它们来说没有什么威胁，就照样每天来吃玉米。渐渐地我便连接了栅栏，只留几扇门，当野猪习惯了从门外走到栅栏里的时候，我就将门封起来。就这么简单！”
    这个故事告诉我们，世界上没有免费的午餐。要想不被欲望牵着鼻子走，就要时刻对诱惑保持警惕，最好的办法就像崔永元说的：“别去碰它，别去沾这个事。”
〖-ZW/正文〗
