〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当雷锋那样的好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷锋式优秀青年、某雷达站班长颜杰明速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/林鸿观/魏继海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 曾宝瑜 林鸿观 通讯员 魏继海
    喜获全军士官优秀人才一等奖，上级奖励他1万元。尽管孩子刚出生，家里用钱的地方很多，可他不声不响地从奖金中拿出7千余元，为家乡敬老院购置了娱乐器材，剩下的两千多元全部购买新书捐给了连队。
    闻听空军雷锋式优秀青年、广空雷达某旅军士长颜杰明的这段故事，记者来到他所在的西南边陲某高山雷达站采访。
    山路蜿蜒，雾霭如烟。颜杰明在高山之上一干就是12年，成了全连最老的兵。
    “虽然是老兵，可干什么活儿他都冲在前！”旅政治部主任刘明禄感叹，“每次巡线，他带着战士趟过10多公里的荆棘沟坎；每天清晨，他总是第一个起床，主动打扫营院……”
    “我的命运和雷锋很相似，一切都是党给的。没有党和部队的关怀培养，我现在还不知在哪片海漂着呢！”瘦瘦高高的颜杰明，一口江浙乡音。
    颜杰明家曾是村里最穷的一户。他父亲因病丧失劳动能力，妈妈是个聋哑人。
    读到初中二年级，因交不起每年450元学杂费，颜杰明无奈辍学，去船上当了学徒。出海两年，几次遇上台风，他险些送了命。
    参军入伍后，颜杰明处处能感受到亲人般的温暖。
    “身体不舒服，班长带着我去卫生队；文化水平低，排长教我知识……”从那时起，他爱上了部队，把军营当成了家。“常怀感恩，让我浑身有使不完的劲！”他激情满怀地说，“我决心当个雷锋那样的好兵！”
    同年兵中，他第一个成为班长，还兼任雷达技师的助手。检修雷达经常要忙到凌晨三四点，第二天他照常坚持出早操。
    “战场上每1秒数据传输都关乎胜败，我的战位要万无一失。”颜杰明苦练技术，初中没毕业的他，硬是掌握了6种型号雷达的操纵技术，业务成绩始终保持全优。参加全旅操纵专业比武，他夺了第一！
    颜杰明的抽屉里有3本封面泛黄的书，页脚已高高卷起――《雷锋日记》《雷锋语录》，还有《雷锋的故事》。
    说来让人难以置信――这3本上世纪60年代出版的书，他这个80后青年一读就是10年！
    “你问我这几本书总共看过多少遍？太多了，算不过来。”颜杰明说，他每次就看一两个故事，然后合上书，闭上眼睛慢慢消化、体会。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”《雷锋日记》中这句话，是颜杰明的座右铭。
    2006年，山下壮乡低保户劳本利的妻子住院手术，家中生活困难。无奈之下，准备让两个女儿辍学打工。颜杰明知道后说：“两个孩子绝对不能辍学，眼下的困难我们一起想办法解决。”他从微薄的工资中挤出钱，帮助姐妹俩读书直到2010年。
    如今，劳本利的大女儿已中专毕业，小女儿成为本县的高考状元。“这几年他资助我家的钱已经上万，这恩情我要让孩子铭记一辈子！”老劳动情地说。
    “吃过苦的人，才知道苦的滋味！”颜杰明说，“看到别人有困难，我就忍不住想帮一把！”
    战友庄庆春母亲患重病，颜杰明带头捐出1000元。担心全连的捐款还是不够老人治病，周末他又跑到县城银行，把自己工资卡上的余额520元全部汇给庄庆春；驻地大旱，他带着16名战士连续干了一周，帮老百姓抢收了30多亩甘蔗，累得直不起腰……
    颜杰明在日记中写道：“雷锋是一缕阳光，我远没有他那样的光和热。但是我愿意做一点烛光。燃烧自己，照亮他人。”
    颜杰明常说：“一朵鲜花打扮不出美丽春天。”闲暇时间，他常把自己珍藏的3本雷锋书和大家分享，并经常讲述雷锋故事、雷锋日记。如他所言：“感动着感动着，大家就都动起来了”。如今，周围的战友人人熟读雷锋事迹，连队学雷锋小组在驻地远近闻名。
    攀登在执勤的山路上，颜杰明的思绪回到了家乡――
    当年参军离家那天，妈妈用双手在胸前使劲比划。颜杰明看懂了，妈妈是在模仿家里墙上宣传画中雷锋持枪的姿势。他紧拥着妈妈说：“放心吧，儿子一定当个雷锋那样的好兵！”
    颜杰明兑现了给妈妈的承诺。12年来，他3次荣立三等功，荣膺空军“百名优秀操纵员”，被驻地评为“拥政爱民先进个人”，被空军表彰为雷锋式优秀青年。
〖-ZW/正文〗
