〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触及问题触动灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃大彬/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃大彬 王 鹏
    军队第一批教育实践活动已接近尾声，但触动思想和灵魂远没有结业。在少数单位和部门，为什么会出现用形式主义反形式主义的现象？为什么会产生形式主义换“马甲”的问题？因素固然有很多，但归根到底是思想问题。比方说，不把小事当事，“大不了”的轻视思想；不深究严抠，“差不多”的敷衍态度；不敢得罪人， “放一放”的观望心理；不主动作为，“等一等”的畏难情绪，等等。
    触及问题不易，触动灵魂更难。有的问题解决得很顺利，主要是触动了思想和灵魂；有的问题解决得不彻底，还要多从思想上挖根源。真正的革命是思想上的革命，真正的触动是灵魂深处的触动。有了痛彻心扉的认识和触及灵魂的态度，才能看清过去没看清的问题，认清过去没认清的危害，从而促进问题的彻底解决。如果只触及问题不触及灵魂，一旦气候变了、环境改了、压力轻了，老问题可能死灰复燃，新问题可能不断萌生，按下葫芦浮起瓢，甚至比过去更严重。
〖-ZW/正文〗
