〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国孙子兵法研究会第四次会员代表大会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 记者包国俊、特约记者田义伟报道：今天，中国孙子兵法研究会第四次会员代表大会在北京召开。来自中央和国家有关部门、总部机关直属单位、全军各大单位、军地有关院校和学术机构的领导、专家学者，围绕“建功强国梦强军梦，推动孙子兵法研究事业创新发展”这一主题，共商研究会发展大计。
    中国孙子兵法研究会成立于1989年5月。近年来，该研究会多次召开孙子兵法国际研讨会，大力弘扬中华优秀传统军事文化，先后推出《孙子兵法与现代战略》《孙子兵法与和谐世界》等一系列有价值和影响的研究成果，并与多个国家及地区的孙子兵法研究机构建立了学术合作关系，为推动孙子兵学研究的繁荣和发展作出了重要贡献。
    今天的会议审议通过了《中国孙子兵法研究会章程》修订案，选举产生了新一届研究会理事会，聘任迟浩田、赵南起为中国孙子兵法研究会名誉会长，聘请了25位高级顾问。军事科学院政委孙思敬当选为新一届中国孙子兵法研究会会长。
    军事科学院院长刘成军等出席会议。
〖-ZW/正文〗
