〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢八大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代春丽/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■代春丽 张 宁
    1
    深秋的青岛，凉意已经很重了。天刚蒙蒙亮，济南军区青岛第一疗养院第二疗养区的疗养楼里已是灯火通明，19名前来疗养的特种兵要赶早上7点的火车离开。餐厅里平时大家最喜欢的炝锅面孤单地冒着香气，一向以饭量大著称的彝族战士阿西木呷却吃不下，他的心里满是不舍！
    这批前来疗养的是代表济南军区刚刚参加完“砺刃D2013”全军特种部队比武，并取得7金8银一铜显赫战绩的特战精英们。这也是第二疗养区第一次保障以战士为主体的疗养团。
    接到通知那天，研究接待事宜的党委会连夜召开。党委会议室里，每个人面前摆着一份疗养人员的花名册。疗区肖学让院长仔细看了一遍，说：“这份花名册不够详尽，疗养员的生日是哪一天？老家是哪里？口味是什么？身高、体重是多少？有无疾病史训练伤？这些细节弄清楚了，我们的服务才能做到无微不至！”一边的政委矫新光接上话茬：“抓紧统计他们每个人都是什么专业？具体在比赛中克服了哪些困难，取得了哪些成绩？他们是我们军区的英雄，我们要在疗养期间利用一切机会向他们学习……”
    与此同时，远在四川凉山彝族自治区家中休假的阿西木呷在床上“烙起了烧饼”，接到通知让他前往青岛疗养时，期待中也有隐隐的不安：听说疗养院都是干部，他们给我们战士服务，不知会对我们啥样？假还没休完，要不就不去？不行！这不仅仅是次疗养，也是给特战兵的另一种“荣誉”，要去！
    当阿西木呷走出火车站，第一眼就看到前来接站的一张张温暖的笑脸，团职干部上来就帮他拿行李，这个在高空跳伞没紧张的小伙子紧张了，脸红了……
    随后的日子阿西木呷感到，参加这次疗养真值！这里的疗养活动丰富多彩：参观了青岛海尔文化展、青岛城市规划展，游览了崂山、奥帆基地，进行了健康查体，疗区还组织了中医讲座、心理讲座……其间，青岛一疗还安排特战精英们做了一场报告，当听到自己的队长张洪存讲他们刻苦练兵、摘金夺银的奋斗经历和心路历程时，昔日的汗水泪水仿佛就在眼前。入住第3天，当他回到自己房间的时候，一眼看到的是摆在桌上、精心制作的自己的照片。一种家的温暖扑面而来。这个6岁时父母双双离开、吃百家饭长大的汉子，心中涌起一股暖流。
    眨眼间，10天的疗养就结束了。以疗养团名义赠送给第二疗养区的锦旗道出了阿西木呷他们的心声：“真情二区温馨家园励斗志，特战官兵养精蓄锐保打赢”。去车站的途中，送行的护士笑着问阿西木呷：“这次疗养感觉怎么样？”阿西木呷望着车窗外的大海说：“我都不知道原来疗养是这么温暖的一件事，我们做了自己应该做的事，军区又给我们立功又让我们疗养，组织上对我们太好了，你们对我们太好了。”
    2
    位于青岛市八大关风景区的青岛一疗第二疗养区新区是2011年7月投入使用的。走进新区，每一位疗养员首先会被这里深邃幽远、明丽天然的文化氛围所吸引。以中医养生为主题的文化景观在雕像上、巧石间逐一显现。苏州园林的连廊巧迂宛回，错落有致，诗词佳句、典故警言浓缩在廊壁上，让大家在潜移默化中陶冶高尚情操。为了给疗养员营造一个神静性怡、身心放松的环境，疗养区一班人一直在努力，经过逐步的完善和建设，这里的每一处景观都彰显着独特的文化品位与艺术审美。花开花落，风生水吟，一批批疗养员怀着新鲜、怀着希望住了进来，带着欣喜、带着满足走了出去。那是一种经过文化充沛的浸润才具有的欣喜与满足！
    面对优美的环境和崭新的疗区，如何使这一切更好地为疗养员服务？全体工作人员坚定了这样一个服务理念：打造精品，创造感动，深挖潜力，品质服务。
    军队疗养工作是平时保健康、战时保打赢的支撑，是强军固本的链环。2012年9月，济南军区党委决定在第二疗养区建立“基层干部休假疗养基地”。肖学让和矫新光感到，他们肩上的担子更重了。当下，部队承担的多样化军事任务十分繁重，对部队官兵的健康促进和安全防护提出了一系列新要求、新标准。因而，让官兵及时放松休整、享受最专业的调养便显得尤为重要。
    两位主官的决心很快化为行动：经过多次保障基层官兵，疗区总结的“4+1”疗养方案出台了。这一方案在传统的“健康查体、景观治疗、饮食调节、养生讲座”的基础上，根据疗养团的不同特点，组织开展针对性强的一大项疗养活动。在接待维和部队疗养团的时候，疗养方案中增加了心理干预、流行病预防等内容；在接待“神九”航天飞行控制中心保障人员疗养团的时候，疗养方案中增加了音乐放松、心理减压训练等内容；对于作战部队优秀骨干携家属疗养团的成员，疗养方案中则增加了亲子游戏、夫妻沟通知识学习等内容……这些内容丰富、针对性强的疗养活动方案让前来疗养的官兵赞不绝口。“这次疗养就像是补了一次蜜月，感谢第二疗养区的温馨服务……”这是一位作战部队优秀骨干家属写来的感谢信中的内容。
    3
    在一次作战部队优秀基层干部疗养团的联欢会上，一名不苟言笑的教导员突然站起来动情地说：“20多年的带兵生活，使我的心灵天空色彩单一，使我的情感湖水一片平静，从来不会浪漫，更从来没有和爱人说过一句有情调的话语。这次疗养打开了我的情感闸门，我想对爱人说，老婆谢谢你――我爱你的全部，包括你织的毛裤！”一席话说完，台下笑得前仰后合。
    这种变化得益于疗养区举办的心理疏导课。医护人员、心理专家汇集大家的心理问题，条分缕析，以讲座的方式与大家沟通。点滴之中化解心理隔阂，只言片语催开情感百花园。
    青岛一疗单守勤院长在《2013中国研究型医院高峰论坛》会议上提出的“创建研究型疗养院的新型服务模式”，一经推开，立即激活了一池春水。紧跟战斗力生成模式转变，疗养区疗养保障模式根据实际需要正由“健康维护型”向“能力促进型”转变，疗养内容也相应地向缓解心理负荷方向倾斜。
    “神九”航天飞行控制中心疗养团成员结束疗养后，在写给济南军区首长的感谢信中说：“紧张严谨的工作性质让我们更需要学会调整自我，缓解压力，这次疗养真正让我们体验到了身心放松的感觉。”
    八大关的枫叶又落了，如何能让那些在基层部队摸爬滚打的官兵们在短暂的疗养期内得到最大限度的身心恢复，是每一个冬天疗区最紧张的课题。工作人员去进修，去部队调查巡诊，期待来年春天为官兵保健康、为“战斗力”加油续航的新方案和八大关的枫叶一起发出新芽，让官兵年年疗养年年有新收获！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
