〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图房子面包车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    如果没有眼前的《王震画册》，很难想象那会是一幅作战地图。
    1948年11月，在陕西澄县，王震率二纵全歼敌76军。部署战斗时，王震蹲在地上，拿着电话听筒，边说边看地图。地图呢，竟然是4张合拼在一起的，用几块石头压住。“上马击狂胡，下马草军书”，将军风采于斯可见一斑。
    新中国成立后，王震依然保持这种简朴作风，崇山峻岭的铁路勘探，新疆屯垦的大漠孤烟，北大荒的垦殖野火，海南岛的橡胶园林，西双版纳的热带丛林……在流动和边远中，王震以简朴身影留给国人一个高大的印象：勤俭、开拓和胆识。
    新疆屯垦，为解决官兵婚姻大事，王震向中央汇报后决定在内地招女兵，曾有“八千湘女上天山”的传奇。当时，他曾向中共湖南省委书记黄克诚写信求助。
    放下这段佳话不表。单说个人生活的简朴，黄克诚与王震也有一比。
    1949年1月，黄克诚担任中共天津市委书记，进天津时当众宣布：我黄克诚进天津穿这身衣服，若有一日离开天津还是穿这身衣服。他说到也做到了。
    党的十一届三中全会之后，黄克诚重新担任党和军队的高级领导职务。有关部门见他住的房子太破旧，夏天漏雨，冬天透风，便动员他搬迁或翻修。黄克诚说：“我们国家还很穷，群众住房更困难，许多家庭是几代同堂住一间房子。我现在住的房子比起他们来，不知要好上多少倍……还是节省点钱用在当用之处吧！”一次，旧房子腐烂的顶板掉下来一块，正好砸在黄克诚床边。他这才同意翻修屋顶，听说翻修屋顶需要花费上万元钱，当即指示哪里坏了就修哪里。直到1986年逝世，黄克诚住的还是那所透风的旧房子。
    即便改革开放后经济发展起来，许多高级领导干部依然保持着简朴作风。
    习仲勋主政广东3年时间，无论上班、开会、下乡还是参加外事活动，一直乘坐一辆普通的小面包车，坚决不配备豪华进口小轿车。作为北方人，他特别不适应南方的酷暑，一到夏天就常常热得大汗淋漓。此情此景，令澳门知名爱国人士、澳门中华总商会会长马万祺先生心有不忍。马先生主动给广东省委送来3台空调机，特意说明一定要给习书记留一台。习仲勋让秘书原封不动地把空调机送到省委接待处，指示安装在省委会议室供大家享用，自己仍然住没有空调的房子。
    有一次，习仲勋率广东省友好代表团出访，回国时途经香港参观访问。按当时政策规定，每人可免税带彩电或电冰箱等一件大家电，价格比内地便宜很多。从香港乘火车到广州车站下车，迎接代表团归来的同志及铁路工作人员惊讶地发现，代表团13人竟然没有一件大家电。原来，习仲勋给大家定了纪律，谁也不准占这个便宜。
    今天，开展党的群众路线教育实践活动，重温王震、黄克诚、习仲勋等老一辈革命家的故事，不能不久久为之感动。
    战争年代，一幅合拼在一起的地图见证了条件的艰苦，也昭示出革命者不怕苦、敢吃苦的精气神。
    拨乱反正、百废待兴的特殊时期，那所透风的房子告诉人们，什么是真正的律己。
    身处改革开放前沿，一辆普通面包车生动地说明了，什么叫不搞特殊化。
    今天，如果党员领导干部有一股子精气神，敢于和善于律己，又能做到不搞特殊化，还用担心群众不认可你，不跟着你干事兴业吗？
〖-ZW/正文〗
