〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的哥哥宋顺吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是宋顺吉。臭小子，‘失踪’了15年啊！”一句“臭小子”，让一种特殊的感动顿时在我心里荡漾开……
    1998年6月的一天，连队刚出早操，集团军军务处长在团政委的陪同下突然来到我们一连，让我这个连队文书带他们四处看看。
    到了二楼学习室，大家一眼就看见了台球案子上不知道是谁用粉笔写的“恨”和“忍”字。
    “这是怎么回事？”军务处长脸色凝重，看了一眼政委，然后，目光扫向台球案子底下――那里居然有4个啤酒瓶盖！我脑子里刹那间一片空白：一个连队的排长失恋了，我俩是老乡，昨天晚上在这1人喝了两瓶啤酒。只记得扔瓶子，竟忘了扔瓶盖！
    政委提高嗓门对我说：“文书，去把连队干部叫来。”
    “是。”当时连长休假，我急忙跑到操场上叫指导员。指导员一路快跑，我紧紧跟在后面，边跑边汇报昨晚和刚才发生的事儿。指导员听了，回头瞪了我一眼，说：“该干吗就干吗去。”我和指导员兵分两路，到了连部。
    “……是连队的一名排长恋爱受挫，心里不好受。昨天，我和他谈了一个多小时。他说心里恨死了！所以我随手在那儿写了恨字，然后，又写了忍字，两个字对照解释，最后排长终于想通了。”我竖着耳朵听到指导员这样说，手心里捏出了一把汗：事情的大致经过虽然没错，但写那两个字的不是指导员，而是那名排长。
    “就算你说得有理，这4个啤酒瓶盖怎么解释？”政委问。
    “是我们俩喝的，我们边喝边谈。”
    “今年集团军刚刚颁布禁酒令，明令禁止官兵私自喝酒，作为连队主官，你咋还带头违反规定？”指导员没有再解释。
    政委走后，我对指导员说：“指导员，对不起！酒是我喝的，团里要处分就处分我吧！你不能替我背这个‘黑锅’啊！”
    “臭小子，那是你一个兵能承担得起的吗？”
    听到这句“臭小子”，我心里更难受了，指导员平时总这么叫我，他说在家时总这样叫自己的弟弟。
    好事不出门，坏事传千里。很快，这件事全连都知道了。我的新兵班长李晓东弹着我的脑门说：“你这不光是给连队抹了黑，还把指导员给害了。你不知道指导员面临提升，正处在关键时刻吗？”
    我是文书，咋能不知道啊！指导员的父母年纪大了，身体又不好。一家人全指望指导员这个顶梁柱呢！万一指导员提升受影响，我可真成了千古罪人。
    战士们有的背后议论，有的甚至当面指责我。有人说指导员这是爱兵，心地十分善良；也有人认为指导员根本不值当这么做，万一挨个处分，政治前途不就没了！
    “不能让指导员替我受处分。”我鼓足勇气给团政委写了一封信，说明了事情的经过。
    3天后，团政委来到连队，把我和指导员叫到一起。听了我的如实“汇报”后，他表情很严肃地说：“文书你先出去吧！”
    慢慢往外走的时候，我听到指导员在向政委求情：“政委，文书也是农村出来的，高中毕业，明年想考军校，平时工作干得非常好，是我没有管好身边的人，您看能不能给他个改正的机会，我也有领导责任……”
    “你是有领导责任，做检查吧。”政委还是把账算在指导员头上了。
    转眼间，到了年底，连队虽然没评上先进，但工作还是受到了团里的表扬。总结会上，政委还夸了指导员一番。我和大伙儿一样，都以为这回指导员没事了。
    可是，不久指导员就接到了转业的命令，大家都为他感到惋惜。我为他收拾东西时，无意中看到了一份转业申请，上面写到：“我是战士提干的，文化不高，年龄偏大，虽然努力工作，但总感到力不从心，是我跟不上部队发展变化了。那次检查时出现的两个问题足以说明这些……”这份转业申请很长，有6页纸，指导员就上次的问题做了检讨，并承担了全部责任。读着读着，我的泪水就涌出来了。
    指导员离队那天，和全连官兵一一握手，眼里全是泪水，大家都很伤心，特别是我，内心充满了歉意，真不知该对指导员说些什么。
    后来，我被调到其他部队，上了军校，当了干部。这一晃15年过去，我也当过指导员，还立了二等功和三等功。每当老兵复员、干部转业离队，我就会想起当年像亲哥哥一般爱护我的指导员，心里总有说不出的痛。随着兵龄的增长，我越发想念指导员，想念老连队。今年年初，我下定决心要找到指导员。四处打听后，我终于找到了他的电话号码。
    那天通完话，晚上我就做了个梦，梦见我的指导员回到了连队……
〖-ZW/正文〗
