〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化训练也应“问题倒逼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记指出，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。民兵预备役基地化训练也应在“问题倒逼”中紧盯问题，创新发展，使训练适应形势任务需要，真正向实战靠拢。
    要解决基地像不像战场的问题。基地化训练是推进民兵预备役战斗力生成模式转变的重要途径。但是，这个途径能不能真正发挥作用，关键要看训练能不能贴近实战；而基地功能设计及建设有没有从实战出发、合不合战场实际，又是贴近实战搞训练的前提。宽阔的营区、敞亮的教室、公寓化的宿舍，固然能为训练创造良好的环境，但必须把重点放在训练场地、训练设施的实战化设计、建设和使用上，让参训人员感到“进基地就是到战场”。只有这样，才能使基地成为战斗力的“孵化场”。
    要解决训练像不像实战的问题。基地化训练不能仅仅满足于把人员集中起来，围绕基础课目搞几把“花拳绣腿”。这样的训练，只是走个过场，凑个天数，不仅偏离训练主旨和方向，还会把民兵预备役训练风气带坏。当前，民兵预备役遂行多样化军事任务面临的一大突出矛盾，就是能力素质与任务需求之间存在差距。基地化训练应紧盯任务需求，加强实战化课目训练，针对不同类型、不同专业的参训兵员科学设计训练课题，训强专业技能，力求“一专多能”；在训练标准上，应确立“今天多流汗，明天少流血”的理念，严格按纲施训，力求实现内容达标、强度达标和能力达标相统一。
    走进基地是训练的开始，但从追踪问效上讲，走出基地绝不意味着训练的结束。
    训练管不管用，终究要经过实战检验才算数。未来军事斗争的战场是一种实战检验，平时参加军事演习或遂行应急救援、维稳处突等行动，也是重要的实战检验。检验中发现的问题，就是新一轮训练应着力攻克的课题；问题解决得如何，还要经受新的实战检验。这种从基地到战场、从训练到实战的循环倒逼、相互促进，恰是推动训练向实战靠拢、向战场靠拢的有效机制。
    （作者单位：南京陆军指挥学院国防动员系）
〖-ZW/正文〗
