〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区230医院对体系内部队实施就近医疗保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边海防小远散单位官兵医疗关系直接纳入统管，无需转诊手续就能住院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/郭佩敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员郭佩敬报道：11月5日上午，某边防团列兵小张在巡逻途中意外受伤，被直接送到附近的沈阳军区230医院，无需转诊手续就顺利住了院。该院院长刘成刚介绍说，他们着力探索依托式保障新模式，为体系内边海防小远散单位官兵看病就医开辟绿色通道，改善了官兵诊疗条件。
    多年来，官兵就医一直按照逐级后送原则，先到所属单位卫生机构开介绍信，再到体系医院看病。由于边海防小远散单位点多线长，大都离部队卫生队较远，往返奔波非常不便。为此，该院与某边防团、某海防团等部队展开协作，探索出依托式医疗保障新模式，将距离医院较近的10多个边海防执勤点和小远散单位官兵医疗关系直接纳入医院统管，按照团卫生队收治标准诊疗，省去了官兵就诊来回奔波之苦，节约了时间和路费。
    该院制订依托式保障实施细则，明确与此相关的门诊、急诊、住院、巡诊、药品器材管理制度及服务监督机制；编印《依托式保障须知》、发放“绿色通道就医卡”，方便官兵直接就诊；建立依托式保障门诊，每周为各保障执勤点电话会诊，每月组织“医疗大篷车”深入偏远艰苦哨所巡诊。不久前，该院“医疗大篷车”在巡诊时发现，某哨所战士小周脚部感染红肿化脓，医务人员立即进行处理，并将其接回医院治疗，因处理及时，防止了病情恶化。
〖-ZW/正文〗
