〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山海岛崛起人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部加强科技干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡道清/唐义/周晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗想强军目标聚力强军/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡道清 唐 义 周 晶
    海军某部以技术干部为主体，官兵常年驻守高山、海岛，使命特殊、条件艰苦，对人才队伍建设提出了更高的要求。近年来，该部按照铸魂育人、使命牵引、人尽其才的思路，打造不畏艰苦、勇挑重担的科技干部队伍，喜结累累硕果。
    铸魂育人夯实思想根基
    “我们是东南前哨无名的星光，守护着万家灯火，默默无闻闪烁光芒……”每年新兵下连，海军某部警通连指导员唐文华都会教新战友们学唱这首《前哨星光》。唐文华说，这首歌是该部官兵精神状态的真实写照。
    2010年，毕业于西安理工大学的国防生唐文华，成为该部一员。在这里，他读懂了牺牲奉献的内涵，触摸到了先进典型的赤胆忠诚，也感受到了成长成才的良好氛围。
    “真正的男儿，要建功立业、实现梦想，就应该先从基层一线做起，在艰苦环境中锤炼，打牢成才基础。”随后，唐文华申请来到条件艰苦的基层连队，守高山、巡线路、架装备，仅仅2年，便在上级组织的各类比武竞赛中崭露头角，被破格提拔为基层主官。
    该部驻地分布在高山、海岛，针对特殊的使命任务、工作性质和驻地环境，该部党委注重夯实官兵的思想政治基础，引导官兵在艰苦奋斗中实现价值追求，自觉将个人成才梦融入献身海防前哨的事业中。
    去年以来，该部所属2个单位荣立集体二等功，5名个人荣立二等功。
    使命牵引培养尖子人才
    从宁波大学毕业的副研究员杨学辉，5年间2次荣立二等功，3次荣立三等功，2次荣获海军作战部队优秀科技人才奖，被表彰为海军学习成才标兵、海军十杰青年。
    一位普通的年轻干部何以屡屡立功？该部政委康怀海给出了答案：近年来，他们实施以培养学科带头人为目标的人才战略、以打造优秀科研团队为目标的星团计划、以选拔优秀业务骨干为目标的新苗工程，短短5年，先后选送培养了15名博士研究生和200余名硕士研究生；选送400余名优秀技术骨干到军队院校和科研院所进修；组织200余名在职干部到机关和一线岗位交叉代职轮岗；与厦门大学等多所军地高校联合举办在职研究生培训班，攻读的专业从2个增加到15个。
    人才多，事业兴。近两年来，该部一项科研成果获得军队科技进步一等奖，2项成果申报军队技术成果二等奖，5项重大成果受到海军首长批示嘉勉。
    知人善任确保人尽其才
    工程师蔡毓培业务精通，一直是某专业领域公认的技术大拿。去年，领导推荐他参加后备干部选拔考核，满以为他会像搞科研那样过关斩将，没想到他却在“双考”面试环节败下阵来。他心悦诚服地说：“弄技术我绝对门清，抓党务、搞管理还真不是我的长项。”此后，蔡毓培心无旁骛地在学术天地驰骋，去年因工作成绩突出荣立二等功。
    蔡毓培的经历引起该部党委深思：每个人都有特长，我们在识才、选才、用才上要做到扬长避短、量才适用，确保人尽其才、才尽其用、用当其时。
    部队长杨登明介绍说，为进一步提高人才使用效益，他们先后制定了《干部选拔任用工作程序暂行规定》等制度，探索建立起针对指挥军官、参谋军官、专业技术军官的干部“双考”实施办法和专业技术干部考评体系，进一步形成“靠素质立身、凭实绩进步”的鲜明导向。
    某科副科长石军鹏的成长经历也耐人寻味。在考虑副科长人选时，如果论资排辈，石军鹏远不如另外几名竞争者。但他专业技术过硬，参加过多项重大任务，在干部“双考”中也成绩出众。经综合衡量，党委向上级推荐石军鹏为副科长，主持科里工作。上任后，石军鹏不负众望，带领全科完成多项重大任务，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
