〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让审计这把利剑开刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭 民
    提 要 对审计查出的严重违法违纪问题，必须把板子打到具体人身上，让违法乱纪者付出闯红灯、越红线、涉禁区的代价，真正让审计这把利剑开刃。
    领导干部经济责任审计是加强干部监督管理的重要手段，发挥审计对军事经济活动中违法违纪行为的预防和惩戒作用，就要真正让审计这把利剑开刃。
    不带电的高压线没有震慑力，不开刃的利剑没有杀伤力。近年来，我军审计制度体系建设取得很大成效，但现行的审计工作规章制度，大多数是针对审计操作规程和现场检查方面的，而对审计结果转化、运用没有作出具体的规定要求。由此，有的单位把审计当成一项单纯的业务工作，重审计决定的落实，轻审计建议的采纳；重单纯查处问题，轻帮助被审计单位建章立制；重审中监督，轻审后督查整改，忽视审计结果转化和运用的后续工作。实践中，还有的单位执行审计意见打折扣，整改流于形式，敷衍了事；有的采取就事论事的态度，就问题改问题，没有做到举一反三，未能对问题产生的深层次原因进行分析，也没有从健全内控制度、优化管理流程以及完善内部考核机制等方面进行深入研究；有的坚持原则性不够，不敢触犯领导、不愿得罪同事；有的得过且过，标准过低，从而出现执行财经政策法规不严格的单位被评为先进、履行经济责任不称职的领导干部“带病提拔”等现象。
    凡此种种，严重削弱了审计的权威性、严肃性。要把审计结果作为干部考核评价、调整使用和奖励惩处的重要依据，就要切实做到审则必严、审则必究。对查出的严重违法违纪问题，板子应当打到具体人身上，让违法乱纪者付出闯红灯、越红线、涉禁区的代价，真正让审计这把利剑开刃。
    （作者单位：陆军第26集团军）
〖-ZW/正文〗
