〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着眼战斗力建设创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批士官走上发射指挥长岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、通讯员温志晖报道：在我战略导弹部队，被称为“0号”的导弹发射架指挥长，历来由高学历军官担任。而初冬时节第二炮兵某旅组织的集群火力突击演练中，10多名佩戴士官军衔的发射架指挥长引人注目。该旅政委周晶炯告诉记者，截至目前，旅里共有18名士官走上发射架指挥长这个岗位。
    指挥长是导弹发射的关键岗位，对专业理论知识、武器装备操作水平、身体心理素质和作战指挥筹划能力等要求很高。近年来，第二炮兵部队的士官发射架指挥长从寥寥无几发展到一个旅就涌现出18名，这不是偶然的。该旅参谋长李延海介绍说，军官受职务年龄等限制，岗位轮换快，而发射架指挥长的成长周期比较长。为了储备更多发射指挥人才，从2011年起，他们开始从担任重要号手的优秀士官中遴选导弹发射架指挥长，先后建立选拔、培训、考核和使用等机制，每年定期组织预选指挥长集训，打牢理论基础，提高实装操作、实战指挥等能力，还指定导弹专家、优秀指挥军官和专业技术尖子全程帮带。
    经过精心培养，一批优秀士官从普通的操作号手成长为发射架指挥长。该旅人才库一沓沓士官导弹发射架指挥长“成长档案”，记录了他们素质升级的历程。他们熟记上百种指挥口令、近千组复杂数据，精通近10门专业知识、多个号位操作，通过了理论基础、指挥协调、单装操作和心理素质测试等10余个课目的严格考核，还经受了营、旅合成演练的洗礼，才走上导弹发射指挥岗位。
    在火力突击演练现场，记者看到陈邦辉等士官或与军官发射架指挥长并驾齐驱叱咤沙场，或独当一面指挥导弹发射。据了解，今年以来，这18名士官发射架指挥长在实弹发射、综合演练等任务中屡显身手。
〖-ZW/正文〗
