〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田协：世锦赛和奥运会要争金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锺昊/艾福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者吴锺昊、艾福梅）27日，国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇表示，在2015年北京世锦赛和2016年里约奥运会上，中国田径将争取获得4枚奖牌，其中力争1枚金牌。
    这就是中国田径的“1516计划”，计划在2013年制定，他们的任务除了奖牌，还希望有8到10个小项进入前八名，同时不出任何兴奋剂和赛风赛纪问题。计划旨在协助完成国家队重点项目的重新布局，针对几大项目群作出竞赛改革，加大后备人才的培养力度，并进一步将马拉松、健步走等惠民工程付诸实践，而这些都是为北京世锦赛和里约奥运会做铺垫。
    2008年北京奥运会对于中国田径来说是一次痛苦的记忆，中国田径仅以两枚铜牌的战绩送别了百年期盼的北京奥运会。在硝烟还未完全散去的伦敦奥运会上，中国田径虽然取得了1块金牌、5枚奖牌、9个前八名、列奖牌榜第7位的历史最好成绩，但依然暴露出项目发展不平衡，优势项目表现平平等问题。
    男子短跑的出色表现是今年中国田径的最大亮点。8月份莫斯科世锦赛上，苏炳添和张培萌双双进入复赛；张培萌百米赛跑全年五次突破10.10秒，其出色表现延续了刘翔在短距离上的传奇，在国内外引起了轰动。
〖-ZW/正文〗
