〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20集团军某通信团按实战标准进行年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正伟/胡春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王正伟、胡春峰报道：11月25日，陆军第20集团军某通信团在没有预先通知的情况下，全员全装拉动至豫中平原某生疏地域，连贯组织指挥所演练、装备操作等30多项考核。团长杨建松介绍，尽管场面略显慌乱，但考出了部队开展实战化训练的真实水平。
    考场就是战场，考风连着作风。该团党委按照能打仗、打胜仗要求整肃训风演风考风，引导官兵树立“宁愿输在考场，也不能输在战场”的观念。在课目设置上，他们严格按照实战要求，坚持高强度、连贯组织，将台站接替与装备操作、要素开设与一体化平台操作、5公里武装越野与步枪射击等相关课目捆绑考核，并首次让女兵和男兵一起考核；在考核方式上，他们依托信息化考评系统，实现考题实时化、编组随机化、评判自动化、结果可视化；在监督机制上，他们采取交叉监考的方式，吸收部分基层官兵当考官，对考核全程进行监督并录像，保证考核公开公平公正。
    考核中，该团领导对发现的问题当场指出、当场纠正、当场讲评，并区分责任、明确时限抓好整改，让官兵既看到差距，又明确努力方向，树立了“考为战”的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
