〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决防止“破窗效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    环境氛围会对人的行为产生强烈的暗示和诱导。就像管理学的“破窗效应”所说，一扇窗户被打破，如果不及时维修，将会导致更多的窗户被打破。制度执行也是如此，如果有人违反了制度，而没有受到及时处理或处罚，就会出现“一人违纪，众者随之”的现象。久而久之，制度就会变成“稻草人”。制度建设既是党的群众路线教育实践活动的成果体现，又是活动的成效保障。只有坚决防止“破窗效应”，才能推动作风建设常态长效。
    扎紧“笼子”是防止“破窗效应”的前提。个别单位制定的规章制度，有的用词过于模糊，有的规定过于笼统，给人留下了钻空子的空间，留下了打擦边球的机会。只有在制定和完善制度时尽量细化量化、科学严谨，尽量把“笼子”扎得紧一些、密一些，才能克服失之于宽、标准不清、界限不明、刚性不足的问题，避免“牛栏关猫”的现象。
    严肃惩处是防止“破窗效应”的关键。有些人之所以搞上有政策、下有对策，打折扣、搞变通，是因为违反制度的成本太低。事实证明，科学合理的制度固然重要，而有效的监督、惩处同样重要。给“笼子”通电、划出“红线”、标明“雷区”，制度的震慑作用才能显现、规范作用才能发挥；否则，就会有人以身试法。因此，对违规违纪行为要坚决做到“零容忍”，发现苗头性、倾向性问题，就及时提醒诫勉，要求立即纠正，不能拖、不能捂。
    守法为重，严官为要。风气好不好，主要看领导；执行好不好，同样看领导。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。领导干部自身过硬才能敢于碰硬，自觉带头执行才能严令人人执行，从而保证制度面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外，真正用严格的制度管人、管事、管权。如果制度对人不对己，对下不对上，“破窗效应”就在所难免。
    当严格的制度权威使人“不愿违反”，严厉的约束机制使人“不敢违反”，规范的流程制约使人“不能违反”，完备的监督体系使人“不易违反”，“四风”的遏制才能坚决彻底，作风建设的常态长效才能真正实现。
    （作者单位：江西鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
