〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军首个歼-10飞行团创下改装训练多项纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列装两年整建制形成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：“呜――”初冬夜，急促的警报声在东海舰队航空兵某飞行团响起。担负值班任务的两架歼-10战机紧急起飞，成功对“敌机”实施空中拦截。自整建制换装歼-10战机以来，该团仅用两年时间就实现从接装改装到担负战斗值班的跨越，创下海军航空兵整建制改装新型战机形成战斗力时间最短等多项纪录，被誉为“海空猛龙第一团”。
    作为海军首支装备歼-10战机的部队，该团官兵从改装开始就确立了“改装一流战机、争创一流团队”的奋斗目标。为缩短改装时间，他们把部队整建制转场至千里外的内陆机场，把从严治训贯穿到训练每一个环节，确保新型战机改装训练顺利进行。
    面对诸多新挑战，他们成立以指挥员、教练员、长机和机关业务骨干等为主体的战法训法研讨小组，充分利用视频系统和飞行参数记录组织每一个飞行场次，在实践中修改完善了《飞行训练大纲》《特情处置手册》等20多种训练法规和措施，加速了新型战机整建制形成战斗力。
    把提高自主空战能力作为实战化训练突破口。他们着眼海空一体战特点，突破满负荷飞行、远程奔袭、连续机动等高难课目，提高部队信息化条件下实战能力。记者在演练现场看到，接到作战指令后，两架乳白色涂装的歼-10战机穿越电磁迷雾，隐蔽突入上千公里外的演练海域，盘旋、翻滚、腾跃，锁定、开火……4枚空空导弹拦截掠海突防的新型靶弹，全部命中目标。
    团长代长虹告诉记者，改装歼-10战机以来，该团已先后100多次圆满完成上级赋予的重大演习和战斗值班任务，探索大机群低空突防等百项新战法训法。目前，该团所有空勤编组都已具备全时空出击、全疆域到达、全天候作战能力，部队整建制作战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
