〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第1集团军敞开大门抓整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请百名基层官兵全程监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏飞/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鹏飞、特约通讯员李勇报道：11月18日，陆军第1集团军召开党的群众路线教育实践活动第四次通报会，对基层监督员提出的98条意见建议逐一答复，并对整改落实情况进行网上公示。该集团军政委白吕介绍说，集团军党委坚持敞开大门抓整改，聘请100名基层监督员全程监督专项整治工作，并由相关部门跟进督导，有力推动了教育实践活动向纵深发展。
    为充分发挥监督员作用，这个集团军依托政工网开设首长信箱、官兵论坛和监督员之窗，两次邀请监督员代表座谈，鼓励监督员随时提出意见、直接反馈情况、全程实施监督。他们出台硬性规定，要求机关每半月收集整理监督员意见建议，定期反馈整改措施，对相互推诿、不按规定时限整改、改进成效不明显的相关部门和人员进行责任追究。据了解，基层监督员所提涉及战备训练、工作指导、服务基层等方面的98条意见建议，事事有回音，件件有落实。
    针对监督员反映的超占兵员比较随意的问题，该集团军结合兵员实力统计进行情况摸底，采取压超补缺、学兵分流等方式，清理超占兵员96人，并且通过提高审批权限、规范调动程序等办法防止问题反弹。根据监督员的建议，他们还细化完善了财务管理、工程建设等方面的规章制度，推行领导机关承诺公开制、履诺监督制、评诺问责制，使专项整治落到实处。
    为了把“暖心工程”办到官兵心窝里，该集团军党委机关加速推进基层战备设施、政工网和军营互联网吧、公寓住房建设，大力开展“帮战友、献爱心、聚兵心”活动，资助家庭困难的官兵。某团战士向永明父亲做心脏手术急需30万元，但家庭无力承担全部费用，监督员反映此情况后，集团军很快给向永明发放了专项援助金。
〖-ZW/正文〗
