〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强我军装备管理的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理是军队管理的重要内容，是生成、保持和提高部队战斗力的重要保证，平时关系到部队训练、执勤、战备等各项任务的完成，战时影响战争胜负成败，是关系军队建设全局的一项基础性工作。近年来，随着中国特色军事变革的深入推进，部队体制编制调整，大量高新技术武器装备陆续配发部队，装备体系结构发生较大变化，装备管理工作面临许多新情况、新问题。面对新形势新挑战，发布施行新修订的《装备管理条例》，既是贯彻落实习主席一系列重要指示，实现能打仗、打胜仗目标要求的需要，也是适应新时期部队体制编制调整和装备建设发展变化的需要，意义重大，影响深远。
    《装备管理条例》是组织实施装备管理的基本依据。全军和武警部队要把学习贯彻条例同贯彻落实党的十八大精神和党的十八届三中全会精神结合起来，同拓展和深化军事斗争准备结合起来，同依法治军、从严治军结合起来，大事大抓，持续推进。各级领导干部要以身作则、先学一步，积极组织宣传贯彻条例，不断提高依法管装、从严治装的自觉性和主动性；各级装备机关要以学习贯彻条例为契机，进一步深化爱装管装教育，健全装备管理制度，加大依法管装力度，实行装备管理问责制，促进工作落实；部队广大官兵要深刻领会条例的精神实质，准确把握条例的基本内容、标准和要求，切实把思想和行动统一到条例规定的要求上来，做到自觉学条例、严格用条例，在新的起点上推动部队装备管理水平再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
