〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省集中攻坚治理大气污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省常务副省长杨崇勇在会上介绍说，钢铁、水泥、电力、玻璃行业是河北省大气污染的主要排放源。据介绍，钢铁行业污染物排放70%在于烧结工序，主要污染物是二氧化硫和氮氧化物。在此次攻坚行动中，河北省将全部关停淘汰90平方米以下94台烧结机；完成52台钢铁烧结机脱硫工程建设；全部拆除90平方米以上195台钢铁烧结机脱硫烟气旁路。水泥行业主要污染物是水泥烧制中产生的大量的氮氧化物。河北省将全部完成全省剩余的43条水泥生产线的脱硝工程建设，综合脱硝效率不低于70%。电力行业是二氧化硫、氮氧化物和烟粉尘的排放大户。河北省将对全省还没有完成相关治污改造的30家电厂62台20万千瓦以上燃煤发电机组进行脱硝工程建设和烟气旁路的拆除；同时完成49台燃煤发电机组除尘升级改造工程。玻璃行业主要污染物是二氧化硫、氮氧化物和烟粉尘。河北省要求全省49家企业94条玻璃生产线完成煤改气、脱硝、脱硫工程建设，综合脱硫效率要达到85%，综合脱硝效率要达到70%；在玻璃企业相对集中的地区，要建设统一的清洁煤制气项目，实现集中式制气和供气。
    河北省此次集中攻坚治理大气污染的目标是，到2015年6月底，全省“四个行业”主要污染物排放源全部建成符合排放标准和总量控制要求的治污减排设施，投运率和脱除效率达到国家、省有关规定，主要污染物二氧化硫、氮氧化物、烟（粉）尘排放总量分别削减17.95万吨、31.69万吨、0.72万吨。
〖-ZW/正文〗
