〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官黄军勇斗持刀歹徒赢赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被汉中市授予“见义勇为先进分子”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王骥姝/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报杭州11月27日电 王骥姝、特约通讯员黄彬彬报道：连日来，东海舰队航空兵某师四级军士长黄军徒手制服持刀行凶歹徒的事迹，经多家媒体报道后，在军内外引起强烈反响。11月下旬，该师党委作出决定，号召全师官兵向黄军同志学习。
    11月1日凌晨，回陕西汉中老家休假的黄军在汉中市中心医院四楼，照料生病住院的儿子。“救命！”突然，他听到有人大声呼救，立刻循声冲了过去，发现一名歹徒正手持菜刀对一名患者乱砍。黄军冲上前去，一把扭住歹徒的右胳膊将其摁住，随后与现场两名护士和一名退伍军人患者合力将其制服。见事态已基本得到控制，黄军正欲离开，不料歹徒突然挣脱束缚，向楼下逃窜。黄军见状立即追了上去，和其他人一起将其制服，直到警察赶到现场将歹徒带走，黄军才悄然离开。
    11月4日上午，指导员冉亚磊打电话询问黄军休假情况，黄军只是说家中一切都好，对勇斗歹徒的事只字未提。直到当天晚上中央电视台《新闻联播》播出相关报道后，战友们才得知黄军见义勇为的壮举。
    11月6日和15日，汉中市汉台区、汉中市分别召开大会，表彰黄军等人勇斗持刀歹徒的事迹，并授予他们“见义勇为先进分子”荣誉称号。黄军把汉台区颁发的8000元奖金，全部捐给了被歹徒砍伤的那名患者。
    上图：汉中市领导向见义勇为战士黄军（左）颁奖。
    本报特约记者 王朝武摄
〖-ZW/正文〗
