〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央发布党内法规制定工作五年规划纲要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 （记者孙铁翔、崔静）《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013-2017年）》日前发布。《纲要》对今后5年中央党内法规制定工作进行统筹安排，提出了指导思想、工作目标、基本要求、主要任务和落实要求，确定了一批党内法规重点制定项目。
    这次编制党内法规制定工作五年规划，在我们党历史上是第一次，是加强党的制度建设的一项战略工程。新中国成立特别是改革开放以来，我们党制定颁布了一批重要党内法规，为管党治党、执政治国提供了重要制度保障。新形势下，党的建设面临一系列新情况新问题新挑战，党要管党、从严治党的任务更加繁重、更为紧迫。同新形势新任务的要求相比，现有党内法规制度中存在的系统性、整体性不足问题日益突出，特别是有的基础主干党内法规、配套性党内法规和实践亟需的党内法规尚未出台，明显滞后于实践的发展和形势任务的需要。党的十八大对推进党的制度建设、全面提高党的建设科学化水平作出了战略部署。习近平同志多次强调，加强党内法规制度建设，要按照于法周延、于事简便的原则提高制度制定质量，要立体式、全方位推进制度体系建设，把权力关进制度的笼子里。通过制定实施《纲要》，有计划有步骤地统筹推进党内法规制定工作，对于加强党内法规制度体系建设，推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党的科学执政、民主执政、依法执政水平，具有重要而深远的意义。
    《纲要》提出，在对现有党内法规进行全面清理的基础上，抓紧制定和修订一批重要党内法规，力争经过5年努力，基本形成涵盖党的建设和党的工作主要领域、适应管党治党需要的党内法规制度体系框架，实现基础主干党内法规更加健全，实践亟需的党内法规及时出台，配套党内法规更加完备，各项党内法规之间协调统一，党内生活更加规范化、程序化，党内民主制度体系更加完善，权力运行受到更加有效制约和监督，党执政的制度基础更加巩固，为到建党100周年时全面建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系打下坚实基础。
    《纲要》强调，做好党内法规制定工作，要坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，自觉服务于中国特色社会主义事业总体布局，服务于党的建设新的伟大工程；坚持宪法为上、党章为本，保证党内法规体现宪法和法律的精神和要求，并按照党章确定的基本原则、要求和任务，推进党内法规制定工作；坚持整体推进、突出重点，着眼于构建系统完备的党内法规制度体系，立体式、全方位推进党内法规制定工作，并按照急用先立原则，抓住核心、关键、亟需制定的党内法规项目，集中力量推进；坚持发扬民主、科学制定，确保党内法规适应党的建设和党的工作需要，体现广大党员干部意愿；坚持改革创新、与时俱进，注重把实践中的成功经验和规律性认识上升为党内法规，并及时修改同实践要求不相适应的党内法规；坚持严谨规范、有效管用，按照于法周延、于事简便的原则，提高党内法规制定水平，使规定更具有针对性、指导性和可操作性。
    《纲要》提出，要完善党的领导和党的工作方面的党内法规，进一步改进党的领导方式和执政方式；完善党的思想建设方面的党内法规，为做好理论创新和理论武装工作提供制度保障；完善党的组织建设方面的党内法规，着力提高组织工作制度化水平；完善党的作风建设方面的党内法规，为推动作风转变提供强大动力；完善反腐倡廉建设方面的党内法规，切实把权力关进制度的笼子里；完善民主集中制建设方面的党内法规，加快构建党内民主制度体系。
    中央要求，各地区各有关部门要把实施《纲要》作为推进党的建设、提高党的执政能力的一项重要政治任务，摆到突出位置来抓，下大气力把党执政治国和自身建设的制度基础夯实。党内法规制定出台后，要着力抓好贯彻落实，加强宣传教育，加大执行力度，强化监督检查，完善惩处追责机制，真正做到有规必依、执规必严、违规必究。
    （《纲要》全文见第八版）
〖-ZW/正文〗
