〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船防疫队为菲灾区提供防疫支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菲律宾塔克洛班11月27日电记者陈国全、特约记者琚振华报道：今天，正在菲律宾灾区执行医疗救助任务的海军和平方舟医院船，在为灾区民众开展接诊、辅助检查、急诊手术等医疗救助的同时，组织卫生防疫分队和医疗巡诊分队深入社区，走村入户开展卫生防疫服务。
    “大灾之后，垃圾处理、食品和饮用水安全都可能出现问题，防病防疫工作是重中之重。”海上医院卫生防疫队队长丛黎明说，防疫队主要任务是在和平方舟医院船任务区内建立传染病、水质和媒介生物3个检测系统。卫生防疫队员、军事医学科学院微生物流行病专家赵宏言提取了3份水质样本进行检测，检测结果和处置措施意见形成报告后，将提交给世卫组织相关部门和菲律宾卫生部门。
    截至今天下午17时，和平方舟医院船共接诊112名患者。
〖-ZW/正文〗
