〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢涉险滩勇于抢滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢涉险滩 勇于抢滩
    ■陆军第三十八集团军政治委员 邹运明
    党的十八届三中全会开启了在新的历史起点上全面深化改革的新时期，也为国防和军队建设注入了新的更大的发展生机和活力。学习贯彻全会精神，我们必须乘新一轮改革开放的东风，把改革创新精神贯穿到部队建设的各个领域、各个方面，更加奋发有为地向着党在新形势下的强军目标进军。
    历史新起点、改革再出发，机遇与挑战并存。当前，世界军事革命百舸争流、千帆竞渡，部队建设正处于加速转型、整体跃升的关键阶段，考验压力很多，乘势前行的机遇也很多。机遇稍纵即逝，抓住了就能乘势而上、赢得主动，抓不住就会失之交臂、落伍掉队。我们既要敢涉险滩直面风险，又要善于抢滩赢得先机，尽快实现由探路到领路的转换、由追赶到引领的跨越。
    大胆破除一切束缚手脚的思想藩篱。习主席指出，全面深化改革，要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，进一步解放思想、大胆实践。强军目标是我军建军治军成功经验的继承和发展，是改革开放35年来党的军事指导理论创新成果的集中体现。贯彻落实强军目标，本身就是一项开拓性的事业，是以改革创新精神破解发展难题的过程，需要摒弃一切不合时宜的思想观念，打破传统观念的壁垒，克服按部就班的思想，掀起一场新的思想解放运动，切实树立起与强军目标相适应的思维理念和思想方法，使强军目标在官兵头脑中深深扎根，在部队建设中深深扎根。
    勇于攻破一切阻碍发展的难题险阻。改革是由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得到深化。以改革创新精神推动强军目标落实，要求我们必须以强烈的问题意识和历史使命感，勇于负责、敢于担当，把解决重难点问题作为着力点和突破口，抓铁有痕、踏石留印，聚力攻坚、务期必成，以此带动其他问题的解决。具体讲，要努力实现“四个突破”：在加快转变战斗力生成模式上求突破，在健全制度机制上求突破，在培养新型军事人才上求突破，在强固部队建设基础上求突破。
    善于积聚一切有利于发展的智慧力量。强军目标是新形势下我们党在军事领域的意志主张，是推进国防和军队现代化的行动纲领。军队各项建设和改革，只有紧紧围绕强军目标来进行、着眼强军目标来展开，才能凝聚共识、形成合力，才能统筹推进、提高效益。我们必须切实肩负起时代赋予的历史责任，坚持用强军目标统一思想和行动、凝聚智慧和力量，最大限度地调动一切积极因素，树起选人用人这个鲜明导向，用好转变作风这个有力抓手，抓住党的建设这个核心问题，努力形成同心实现强军梦的生动局面。
    道路越是泥泞难行，越能留下足印。当年，我军爬雪山、过草地，历尽千难万险，战胜内外强敌，谱写了气吞山河的英雄史诗；如今，我们仍然要发扬那种敢打必胜、勇往直前的拼搏精神，永葆不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑的英雄本色，在接力推进军队改革发展的伟大实践中书写新的历史篇章。
    ――摘自作者在集团军党委机关传达十八届三中全会精神上的讲话
〖-ZW/正文〗
