〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听“不同的声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 伟 聂春兰
    一名基层带兵人向笔者诉苦：现在的兵不好带，每次问卷调查时，意见都是一大堆，他们的想法忒多！我告诉他，多好的兵啊！爱提意见说明官兵们在为集体的利益着想，管理者应该听取他们的不同意见才是。
    “不同的声音”并非都是 “杂音”，其中大多数都是建设性的声音，它体现了官兵作为部队主体的主人翁意识，反映了官兵内心的愿望和渴求，我们决不能不加分析而一概 “隔断”、 “消除”。“不同的声音”存在恰恰是我们的幸运，它会提醒我们反观自己的不足，从而加以克服；它会使我们增强如临深渊的忧患意识、如履薄冰的谨慎意识；它会使我们认识到自身的差距，从而更加奋发努力；它会使我们感受到与周围的距离，从而缩小与别人的距离。
    有时候，所有的人都是同一个声音、持同一个立场并不一定是好事。譬如船上所有的人都站在船的一边，则船会面临着倾斜的危险；譬如企业管理中，一个方案未经充分讨论就马上得到所有员工的执行，则这个方案行不行得通就值得怀疑。因为少了争论，就没人去求证市场，长此以往，必然会遭遇失败。赢得美国总统选举的奥巴马说：“对于我没有赢得支持的民众，我或许没有得到你们的投票，但是我听到了你们的声音，我需要你们的帮助。”
    听到“不同的声音”，首先要淡定，不能内心焦灼得像热锅上的蚂蚁。要静下心来分析原因，和周围的人多接触。俗话说：接地气才能长灵气。要扑下身子，深入官兵中去了解，善于倾听官兵的“心声”，善于采纳官兵的“谏言”，自觉祛除一些不符合实际的做法。
    要尽可能减少“不同的声音”，就要在平时工作中坚持做到适度原则：在管理上要严格规范，但要宽严相济；要坚持原则，但一定要理性；要执著，但一定要尊重现实。用心抓部队的管理建设，但不急于求成，努力使每名官兵都有发挥聪明才智的舞台。
〖-ZW/正文〗
