〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党内法规制度建设注入不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦中央首次出台党内法规制定工作五年规划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/李菲/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013―2017年）》27日正式发布，对今后5年中央党内法规制定工作进行了统筹安排。
    这是党历史上第一次编制党内法规制定工作五年规划，是加强党的制度建设的战略工程，将为进一步加强党内法规制度体系建设注入新的动力。
    深入调研，充分论证，广泛集纳各方意见建议
    “一段时间以来，党内法规‘碎片化’现象比较突出，法规制定工作的系统性、整体性和计划性还不够，党内法规体系建设总体上比较滞后。”中央社会主义学院教授甄小英认为，制定和修订党内法规任务迫在眉睫。
    为了加快推进党内法规制度体系建设，把党执政治国和自身建设的制度基础夯实，中央决定编制《纲要》，加强党内法规制定工作统筹，对党内法规建设进行顶层设计。
    记者从中办法规局了解到，《纲要》在深入调查研究、广泛听取意见、充分研究论证、汇集各方智慧的基础上形成，历时近1年时间，数易其稿。
    “修改、制定、实施党内法规是我们党治国理政特别是管理党内事务的最主要方式，其核心价值就是在实践基础上，让制度先行，使党的领导更加规范化，有利于更好地发挥组织、领导干部和党员的作用。”清华大学法学院院长王振民说。
    科学编制，回应挑战，夯实党的执政治国基础
    据介绍，此次发布的《纲要》分为9个部分，概括为4个板块：第一板块，即第一部分，对党内法规制定工作的指导思想、工作目标和基本要求作出阐述。第二板块，包括第二至第七部分，从党的领导和党的工作、思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、民主集中制建设等6个方面，对今后5年需要制定的党内法规制度进行阐述。第三板块，就是第八部分，对提高党内法规制定质量和执行力提出要求。第四板块，就是第九部分，对抓好《纲要》组织实施提出要求。
    记者了解到，为了进一步使编制更为科学化、规范化、程序化，《纲要》在体例框架方面做了精心设计：
    将党的领导和党的工作方面党内法规列为单独一部分，有利于完善党的领导方式和执政方式，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。
    针对一些党内法规质量不高、落实不力的问题，专门安排一个部分对此予以强调，有利于进一步提高党内法规制定质量，保证党内法规落到实处。
    中央党校教授谢春涛表示，此次《纲要》突出了与时俱进的特点，不断强化顶层设计，这为在新的历史起点上全面深化改革提供坚实的制度保障。
    提高质量，重在执行，增强法规生命力约束力
    党的十八大对推进党的制度建设、全面提高党的建设科学化水平作出了战略部署。习近平总书记多次强调，要加强党内法规制度建设，立体式、全方位推进制度体系建设，把权力关进制度的笼子。
    这对做好党内法规制定工作、提高制定质量提出新的更高要求，也是对今后广大党员干部执行力和约束力的现实考验。
    为此，《纲要》不仅明确提出了今后五年党内法规的重点制定任务，还从提高党内法规制定质量、加大党内法规宣传力度、健全党内法规执行机制、充分发挥党内法规工作机构作用等方面，对党内法规建设进行了全面安排和系统部署，突出强化了党内法规建设的保障措施，以推动《纲要》的贯彻落实。
    “《纲要》的内容充分体现了‘把权力关进制度笼子里’的思想，如果能不折不扣地严格贯彻实施，一定会极大增加全体党员和人民群众对党的信心，增加我们对建设规范化执政党和法治中国的信心和决心。”王振民说。
    （据新华社北京11月27日电 记者孙铁翔、李菲、黄小希）
〖-ZW/正文〗
