〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军代表”带来新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役师提升装备技术保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨相军/韩非/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨相军 韩 非 本报特约通讯员 李东军
    夜训轻武器射击目标自动设置与显示系统、车辆夜间故障快速识别系统……今年以来，河南某预备役师装备保障领域引入多项新技术，取得良好的训练效益。值得一提的是，这些新技术全部来自驻地高新企业和职业技术院校，部队没花一分钱。
    “地方科技成果助力部队建设，得益于我们有一批‘军代表’。”该师师长王刚所说的“军代表”，指的是那些潜心为部队服务的科技型预备役官兵。
    1
    近年来，在该师编组兵员的开封、焦作等地，随着地方政府转变经济发展方式，科技型企业和职业技术学院纷纷落户。
    向编组要技术保障力。两年前，师修理营、修理所等技术分队编组时，将目光转向科技型企业和职业技术学院，纳编了一批高技术人才。但令人尴尬的是，几十名博士硕士每年除了参加几次训练外，对如何服务部队科技创新却使不上劲儿。
    部队觉得尴尬，编兵企业也感到委屈。位于开封高新区的某设备制造公司，是行业里有名的企业。公司领导希望建好一支预备役技术保障分队，为国防建设出力。在此预编的装配连，有研究生学历的预备役官兵占到70%。可组建两年来，技术保障却表现平平。
    2
    “军工企业都有军代表，我们能否也在编组单位设立‘军代表’，由他们牵头抓好技术创新，保障部队需求？”今年初，装备部门的同志在师议训会上提出建议。
    师党委“一班人”讨论后认为：可以尝试挑选一批科技型预备役官兵，发挥其身处地方科研一线的优势，赋予他们一些装备技术保障任务，使地方科技资源能有效服务部队建设。
    “军代表”只是个形象的比喻。但这一工作思路确定后，在预备役官兵中引发热议。一批想为部队建设做些实事的预备役军官，纷纷表示愿意结合工作岗位为部队提供装备技术服务。
    热情就是动力源。师装备机关迅速协调编组单位，挑选出30多名预备役官兵作为科技创新的“军代表”，并根据年度训练任务技术保障需求，赋予他们攻关课题。相关编组单位也积极配合，专门出台措施，从时间、装备、经费等方面提供便利。
    3
    部队放手交任务，地方大力给支持，激发出“军代表”投身强军梦的斗志。
    夜训中卡车微光条件下故障快速检修，是技术保障分队的一项重要训练内容。为提高训练效益，需研制一套训练系统。预备役军官、开封技师学院工程师陈世林受领这一任务后，带领6名在机械、电子、网络等方面见长的预备役官兵，先后10多次随队体验。经过反复设计改进，他们今年10月成功研发出车辆夜间故障快速识别系统，仅凭声响就可识别判断发动机、油路等20余种故障。
    “设立‘军代表’，走出了军民融合发展的一着‘活棋’！”师政委赛宗国介绍说，今年以来，该师科技型编兵单位先后为部队训练提供了15项新技术。
    此外，在该师组织海训、夜训和联训联演等重大训练任务期间，装备技术分队几十名预备役官兵全程保障，随时随地排除冲锋舟发动机、火炮瞄准系统等装备技术故障，确保部队圆满完成了演训任务。
〖-ZW/正文〗
