〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军紧贴战场实际充分挖掘新装备作战潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备有了“武功秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 梁申虎 李胜强 丁雅涵
    秘笈A：指导手册“精进版”
    【新闻案例】西北大漠，战炮列阵。随着某炮兵旅指挥员一声令下，两枚新型火箭弹拖着烈焰出膛，命中靶心。
    该型弹药其他单位也试打过，但精确度始终不理想。这个旅有何秘诀？连长赵应利从炮车里拿出一本《某新型远程火箭炮核心参数操作指导手册》说：“我们有自己的‘武功秘笈’啊！”
    赵连长说，这次射击装定的经验修正量，就是参考“武功秘笈”里历年实弹射击的修正记录、各炮的战技术状态，以及当时的战场环境推算出来的。精确度要比出厂设定的参数精准得多，射击准确率当然有保证。
    说话间，一个营齐射轰然出膛，火箭弹全部在靶圈中心开花！
    【背景解读】2009年5月，某新型远程火箭炮列装该旅。
    为使新装备早日形成战斗力，官兵们把随车配发的说明书、操作指南、指导手册背得烂熟于心。可是，当年实弹射击成绩并不理想。
    “问题出在哪儿？”官兵详查细究，最后找到病根儿：摸透新装备，仅仅把配发的指导手册倒背如流，还远远不够。于是，他们对每台新装备的战技术表现登记造册，对摸索出来的数据逐一归纳整理，给技术革新的装具备品画出使用说明图解……
    这些年，随着新装备不断南征北战，这本“精进版”指导手册越来越完备：既有滨海滩涂地带的射击经验，又有西北大漠戈壁的作战建议；既有雨雪冰冻等极端天候下射击的修正量，又有无光条件下夜间射击注意事项……
    “只有把新装备的脾气秉性摸透了，才能像使唤自己的手臂一样使唤它。”旅长余秋胜说。
    秘笈B：“超强纠错2.0版”
    【新闻案例】“停车！”冲锋途中，一道阻绝墙挡在某机步团七连面前。
    “连长，冲过去吧！我目测了一下，这高度完全在战车规定的爬高范围之内！”车长罗德财通过车载电台请示连长。连长李远敬却向各车下令：“快速绕道，经西侧大车路通过！”
    战斗结束，罗德财埋怨连长贻误战机。李连长拿出一本《某新型步战车战技术性能论证补充手册》，指着“中等土质，爬坡极限值×米……”对罗德财说：“你忘了我们的教训了？”
    罗德财这才想起，去年步战车驾驶训练考核，因为只记住了装备说明书上的既定参数，没考虑土质等原因就贸然翻越一堵垂直墙，结果被高墙卡住，出了大洋相。
    【背景解读】2010年4月，这个团迎来了首批国产最先进的新型步战车。谁知，官兵们的精神头很快从振奋转为低落：训练中接二连三出现失误。
    “新装备组训过程中难免会出现失误，失误也是财富。”为了不重蹈覆辙，团党委要求各营把训练、演习中出现的各种失误教训搜集起来，汇集成《某新型步战车战技术性能论证补充手册》。
    记者看到，在被官兵称作“超强纠错2.0”的这本手册里，有“新式步战车驾驶操作6个绝对不准”“新式步战车火力运用7大误区”等10多个专题。
    “每执行一次大项任务、每隔一个训练阶段，团里都要对新装备出现的失误进行整理、总结，然后补充到这个手册里来。”该团政委赵玉先说，他们以后还将不断推出更高版本，给新装备训练提供更准确的“前车之鉴”。
    秘笈C：“战法谋略版”
    【新闻案例】某综合训练基地，红蓝双方剑拔弩张。刚一开战，某炮兵团组成的红方炮群就一个急速射，将炮弹倾泻在对方的阵地上。
    “太莽撞了！”蓝方刚刚配发了某新型炮位侦察雷达，只要打出一发炮弹，它就能在几秒钟内算出对方炮阵地的方位坐标。果然，蓝方炮火不久就覆盖了红方炮阵地。正当蓝方得意时，一发发炮弹却呼啸着朝蓝方阵地飞来。蓝方指挥员这才幡然醒悟：坏了，中计了！
    原来，刚才是红方3台机动性很强的某型自行榴弹炮，主动游动到远离基本阵地之外实施欺骗射击，目的就是引诱蓝方暴露炮阵地。
    该团团长张兆宁打开一本《某自行榴弹炮战法研讨合集》说：“我们这招叫‘隐真示假，以弹钓炮’。”
    【背景解读】去年初，某型轮式自行榴弹炮配发某炮兵团。这款新型火炮信息化程度高、机动性能好，颠覆了传统炮兵的“炮阵地”概念。
    针对该型火炮战斗转换快、火控系统先进、射击精度高、毁伤威力大等基本性能和技术优势，该团图文并茂地列出了5大类30多种作战技巧：以弹钓炮、聚能打击、蛙跳配置、明打暗击、声东击西……
    团长张兆宁介绍说，这些战法都是官兵们贡献出来的“金点子”。搜集起来以后，以营为单位召开军事民主会，讨论战法的可行性、科学性，最后由团党委审定，统一印发到每个炮班。
    新闻背景
    一本小手册蕴藏大玄机
    初冬时节，陆军第54集团军某机步团编写的《某新型步战车海上训练战术技术论证补充手册》通过装备厂家技术论证，不久将向全军相关单位推广。试用单位的官兵们非常喜欢这个小手册，把它称为新装备的“武功秘笈”。
    一本小手册，蕴藏大玄机。以往部队大多单纯按照新装备说明书施训，能够将说明书上新装备的性能发挥出来，就自以为“新装备形成了作战能力”。其实，新装备的战术运用是更大的课题。在战场上如何把新装备用活用巧，进而把新装备的潜能充分发挥出来，厂家不可能写在说明书上，必须由部队探索掌握。
    这本手册带来的变化很有意义，因为它打通了“造枪”和“用枪”的隔阂，凸显了部队官兵作为新装备的主人应当发挥的作用，也让我们真正看清了要让新装备形成战斗力，部队到底应该做些什么。
    下面，记者通过3个案例，给战友们解读一下这个集团军3个不同单位的新装备“武功秘笈”。
    上图：该集团军夜间演练现场
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
