〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨怎么了？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近半场时间内对手只有十人应战的情况下，巴塞罗那队仍在欧冠小组赛中遭遇赛季首败――
    巴萨怎么了？
    综合新华社11月27日电 近年来欧洲赛场上战绩平平的阿贾克斯队，26日晚在主场举行的欧冠小组赛中迎来一场堪称经典的胜利，在将近半场时间内只有十人应战的情况下，最终以2∶1击败了西甲劲旅巴塞罗那队，让对手吞下本赛季以来的首次失利苦果。
    “阿贾克斯用自己的理念击败了对手，我们和巴塞罗那队有着相同的理念，那就是保持向对手施压，”阿贾克斯主帅德波尔在赛后发布会上说，“而我们今晚向对手施加了无与伦比的压力，尤其是我们不停地给对方充满创造力的中场施加了强大的压力。”
    今晚的失利是巴萨主帅马蒂诺执掌红蓝军团以来的首次败绩。“上半场的比赛糟糕透了，我们并没有正确的比赛心态，我们在上半场完全失去了比赛。我们在战术上出现了很多失误，我们的球员只是跟在皮球后面奔跑而已，”他在赛后说，“对手表现得很好，阿贾克斯队为自己在下一轮比赛中赢得了主动的位置，他们可以踢得更加自由。”
    巴萨后卫皮克用“糟糕至极”来形容这场比赛。他指出，这场的前45分钟是球队本赛季以来的最差上半场，“我们没有什么借口可找。我们的比赛态度不端正。我们所呈现出的面貌不是巴塞罗那俱乐部应有的样子”。
    中场大将法布雷加斯对球队的表现十分不满，“上半场感觉整个球队魂不守舍，拼抢不积极，缺乏求胜的欲望”。
    巴塞罗那队遭遇首败，这也引发了当地媒体、圈内人士的质疑和批评。“如果像这样打下去的话，巴塞罗那将不会赢得冠军。这让人联想到上赛季欧冠半决赛巴萨总比分0∶7输给拜仁时的情景，当时巴萨的防守犹豫不决，而进攻又缺乏连贯性，”巴塞罗那当地一家电台评论称。
    “巴萨应该问问自己为什么表现得如此糟糕，”曾担任过阿贾克斯和巴萨主教练的克鲁伊夫说。他承认，梅西的缺席和其他球员的伤病对巴萨影响很大，“尽管如此，我期望他们做得更好”。
    阿贾克斯在欧冠H组2胜1平2负积7分，暂列小组第三，保留了一丝出线的希望。目前巴萨以10分的成绩名列该组头名，而AC米兰则以8分紧随其后。末轮比赛中，阿贾克斯队将客场挑战AC米兰，如若获胜，则将晋级。
〖-ZW/正文〗
