〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区组织人武部主官大比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参考率达99.5%，纪检督察组全程督考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴楠楠/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴楠楠、特约记者王忠辉报道：塞外青城寒风起，青山脚下比武酣。11月中旬，内蒙古军区首次集中组织人武部主官开展军事大比武。全区200余名人武部主官除1人生病住院外，其余全部参考。
    今年以来，内蒙古军区党委贯彻落实中央军委和习主席一系列重要指示，连续组织边防分队、保障分队、预备役分队、民兵应急分队和人武部五大系统开展考核比武。此次人武部主官考核比武，以北京军区不久前召开的人武部和预备役部队建设工作会议精神为指导，打破传统考核模式，由分片小考变为集中大考，参考率达到99.5%。
    记者在考核现场看到，由军区纪检处、干部处和作训处组成的纪检督察组全程跟踪督考、全程摄像留证，确保比武公平、公开、公正。实弹射击、3000米跑全程透明，战术标图和理论考核随机抽题、计算机评定、现场公布成绩。经过紧张激烈的角逐，阿拉善左旗人武部部长翟国梁获得个人综合成绩第一名。他兴奋地告诉记者，几个月的艰苦训练得到了回报；更重要的是通过参加比武交流，学到了好的组训经验。
    担任比武副总裁判长的军区副司令员李智国告诉记者：“加快推进民兵预备役部队建设，是构建国防和生态屏障的有力举措。我们要以此次比武为契机，振奋精神，真抓实干，开创全区民兵预备役部队建设新局面。”据悉，此次比武考核期间，各参考单位不论是带队领导，还是参考的人武部部长、政委，都以普通一兵的身份进班排、住上下铺、统一在食堂就餐。考核比武坚持从实战出发，不搭设观礼台，不悬挂彩旗，为年终各单位比武竞赛、组训参考树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
