〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役团严管经费杜绝浪费等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役团严管经费杜绝浪费
    贵州某预备役团在加强作风建设中，结合实际对减少行政性经费开支等问题作出明文规定。今年以来，该预备役团行政性经费开支、接待开支、车辆动用次数等均有明显下降。
    （熊 锟、张建仁）
    琼山区人武部服务退伍军人就业
    11月以来，海南省海口市琼山区人武部派人深入驻地20余家企事业单位，收集到100多个岗位信息，为即将退伍的老兵返乡应聘做好准备工作。
    （姚远清）
    泽州县人武部开展文化下乡活动
    从11月上旬起，山西省泽州县人武部组织民兵文艺骨干开展革命传统戏曲巡演活动。多年来，该人武部坚持在冬闲时节开展文化下乡活动，在寓教于乐中传播国防理念。
    （陈志龙、刘心学）
    沂源县人武部参与生态文明建设
    山东省沂源县人武部积极组织民兵参与生态文明建设。今年以来，人武部党委委员包点驻村，带领民兵绿化土地4万多亩。
    （史本龙、刘庆法）
    九龙县人武部倾情帮扶困难群众
    为有效开展扶贫帮困活动，四川省九龙县人武部成立帮扶工作领导小组，落实党员干部一线挂钩帮扶机制。今年以来，该部投入近10万元解决农牧民群众生产生活中遇到的困难，并协调县有关部门建成一个药材种植基地，带动群众脱贫致富。
    （石 荣、白清明）
    武陵区人武部组织民兵骨干集训
    11月上旬，湖南省常德市武陵区人武部组织全区民兵营长集训，除学习《兵役法》《动员工作条例》等法规知识外，还示范推广了民兵参与“平安社区”建设的经验。
    （陈 锋、刘 斌）
〖-ZW/正文〗
