〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人回应日本决定扩大防空识别区报道等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/李寒芳/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人回应日本决定扩大防空识别区报道
    中方就澳关于我东海防空识别区言论提出严正交涉
    国台办发言人就我划设东海防空识别区答记者问
    新华社北京11月27日电 （记者王慧慧）外交部发言人秦刚27日回应日本防卫省决定扩大日本防空识别区的媒体报道。
    当日例行记者会上，有记者问：日本媒体报道，对于中国划设东海防空识别区，日本防卫省决定将日本防空识别区扩大，中方对此有何评论？
    秦刚说：“我还没有得到有关正式的消息。我想强调，中方划设东海防空识别区是一种行使自卫权的正当行为，不针对任何特定国家和目标。有关国家不必大惊小怪，惊慌失措，对号入座。”
    据新华社北京11月27日电 外交部发言人秦刚27日在答问时表示，中方已就澳大利亚外长关于我国划设东海防空识别区有关言论提出严正交涉，表达了强烈不满。
    中方指出，澳方对中方划设东海防空识别区说三道四是完全错误的，中方不予接受。中方敦促澳方立即纠正错误，以免损害中澳合作关系。
    据新华社北京11月27日电 （记者李寒芳、陈斌华）国务院台办发言人范丽青27日在回答有关划设东海防空识别区的提问时表示，国防部、外交部已做了充分说明，表明了我们的立场。两岸同胞是一家人，维护中华民族的根本利益，符合两岸同胞的福祉，也是两岸同胞的共同责任。
    关于划设东海防空识别区会否影响两岸航班，她表示，划设东海防空识别区不会影响两岸民航机的飞行，有关部门也已做了详细的说明。
〖-ZW/正文〗
