〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫犯“会下自由主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 峰
    在个别单位有一种现象，党委召开的重要会议内容，甚至是会前酝酿的情况，常常不胫而走，“小道消息满天飞”。姑且将这种现象称为“会下自由主义”。
    “会下自由主义”是一种“离心剂”，使班子成员难以形成共识；是一种“摩擦剂”，易产生猜疑、误解；是一种“腐蚀剂”，破坏规章制度，助长不良风气，使竞争观扭曲、权利观变形、荣辱观错位。
    犯“会下自由主义”的原因是多方面的，其中一个重要原因就是个别同志无视党的政治纪律。有的认为走露一点消息，用不着大惊小怪；有的碍于人情和面子，顶不住老领导、老部下、老战友“咬耳朵”；有的为了讨好他人，笼络人心，照顾关系，甚至主动“通风报信”。
    《关于党内政治生活的若干准则》指出，党员必须遵守党的纪律，严守党的机密，凡属党内不允许公开对外的事情，不准向党外传播。《军队委员会工作条例》规定：泄露会议内容和讨论情况，情节严重的要对责任人给予纪律处分。防止“会下自由主义”，应通过加强党的相关政策法规学习、党性教育、警示教育等，不断增强议事人员的政治意识、责任意识、廉洁自律意识，提高抵制不正之风的免疫力。
〖-ZW/正文〗
