〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑团长”赵勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈金财 本报记者 孙兴维 特约记者 王传峰
    赵勇身上的光环可谓耀眼――
    身为新疆军区某机步团团长，他被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”“全军爱军精武标兵”。
    然而，团里的战士却记住了他的另一道“光环”：“团长是咱们团晒得最黑、手上老茧最多的人！”
    初冬季节，记者驱车前往雪域高原，探访这个被官兵称为“昆仑团长”的赵勇。
    昆仑高原，平均海拔超过4000米，被地理学家称为“世界屋脊”，被生物学家称为“生命禁区”。缺氧，让初上高原的官兵头疼、全身乏力、行走困难、心慌、气短、胸闷，高原反应严重的甚至会有生命危险。
    “我们的战位在高原，我们必须征服高原。”在全团誓师动员大会上，赵勇的这番话让官兵印象深刻。
    从此，抗缺氧，成为高原训练的第一关――他们先后在海拔3000米、4000米、5000米地域开设训练基地，按照“分级适应、逐层提高”的训练思路，在不同海拔高度上，以“先体能后技能、先训法后战法、先心理后生理”的原则进行针对性训练，逐步增加训练强度和难度。
    靠着扎实的身体准备、心理准备和技能准备，该团连续4年上高原训练，没有发生一例严重高原病。
    今年3月，团里突然接到向某预定地域机动的命令，赵勇带领官兵连续在海拔4000米以上高原高寒地区行军数天，没有一人患高原病，创造了该团高原寒区极端条件下冰雪地域昼夜行军新纪录。
    高原不仅考验人，也考验武器装备。2011年，该团开赴高原组织适应性训练。考虑到作战地域不便于部队大规模展开，赵勇借鉴外军装甲部队小型编组模式，提出变“大型化”为“小而全”精兵合成战斗模式，研究解决了8个训练难题，总结梳理的4套战法训法被南疆军区推广。
    信息化程度较高的某新型车载榴弹炮列装，按照厂家预测半年才能形成战斗力。赵勇带领官兵先学火炮理论，同时派人到已列装该型火炮的部队学习操作，组织骨干集体攻关编写训练教材。
    新装备列装仅20天，赵勇组织部队进行单炮实弹射击，他第一个站到火炮前，装填，发射――首发命中！3个月后，在海拔5100米地域，部队用“满堂彩”的成绩，宣告新型火炮形成战斗力。
    某型装甲车火力强、机动性好，但一上高原就问题凸显，实战化训练困难重重。赵勇下定决心：必须啃下这块硬骨头。
    “常委班”率先突击――团长担任射击手，政委担任车长。常委们白天组织部队训练，晚上研究武器精准速射、火炮简易射击、隐蔽伪装等具有高原特点的训练方法。
    今年8月，一场加强装步连山地进攻战斗在某高原腹地打响。该团数辆新型轮式步战车时而隐蔽集结，时而急速前出，时而与“敌”周旋，穿沟壑、越路障、闯险境，纵横驰骋，如履平地。
    莽莽昆仑山，见证了赵勇带领团队突击的脚步，以及不断赢得的掌声与精彩：该团连续9年被上级评为“军事训练一级单位”，先后被四总部和兰州军区表彰为“基层建设先进旅团级单位”……
    左上图：赵勇在指挥训练。
    本报特约记者 王 宁摄
〖-ZW/正文〗
