〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强硬件建设助力官兵体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴飞虎/何朝志/柴中五/汪锡云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴飞虎、何朝志报道：11月下旬，新疆军区某部对机关和基层单位进行体能考核，合格率达到100%，这是该部历年来体能考核取得的最好成绩。该部司令员罗亚江说：“成绩这么好，得益于各单位健身房等硬件设施日益完备。”
    笔者在该部勤务队健身房看到，近200平方米的房间里整齐地摆放着四方位综合训练器、动感单车、跑步机、调节式腹肌板、杠铃等10余台（套）健身器材。该部在加强硬件建设之外，还请来体能训练专家，讲解健身器材的使用方法和体能训练技巧，每月组织官兵进行体能考核，并在训练中广泛开展竞赛活动，调动官兵参与体能训练的积极性。
    本报讯 柴中五、汪锡云报道：成都军区某部注重结合自身实际加强群众体育和军事体育基础设施建设，有效激发官兵参训兴趣和热情，使官兵身体素质进一步增强。
    该部建起了健身室、乒乓球室和台球室，购置了新型健身器材，完善了日常体育活动设施。不久前举办的运动会上，官兵在修葺一新的田径场上进行了足球、标枪、铁饼、百米跑等20余种群众性体育项目的角逐，参赛人数更多，官兵的热情也更高。
〖-ZW/正文〗
