〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像一个由强盛走向衰弱的国家要想恢复曾经的自信，需要一个漫长而曲折的过程一样，中国男足水平和战绩持续滑坡了许多年，想要重建一支大国强队应有的自信，也需要一个艰苦甚至是痛苦的过程。
    自信来自实力。一支球队球星多了，实力强了，球员就会更加自信。
    自信来自战绩。一支球队不断取胜、不停夺冠，就有资本自信。
    自信来自突破。不可能所有的球队都能做到球星济济、年年夺冠，弱队通过不断取得前人没有取得过的突破，也有利于球员建立自信。
    然而，中国男足近些年来，一没有实力，二没有像样战绩，三没有说得出来的突破。那么，球员们就活该没有自信了吗？
    且听率恒大登顶亚冠的新科亚洲足球先生郑智怎么说――恒大现在越踢球，信心越足，为什么？所有人都说恒大投入很大，这没错，但如果只是投入到了，球队的训练水平没有保障，我们根本不可能问鼎亚冠。所以现在中国足球的真正问题，或者说（现阶段）能够解决的问题，就是先把训练水平、训练质量提高上去。如果做不到这一点，其他的就不要谈了！
    郑智算是把话说到点子上了，训练水平和训练质量才是球员自信、球队称霸的本钱。
    有例为证，今年以来，恒大球员参加了近60场比赛，这是中国任何一支球队以往都未曾有过的，但是我们从不曾看到恒大球员在比赛中抽筋或者说体能无法支撑的现象！而郑智自己，昨晚刚刚在吉隆坡参加了颁奖礼，今天凌晨5点赶回广州，今晚就站到了足协杯半决赛的赛场上。对一位33岁的老将来说，如果没有高水平、高质量的训练打下的底子，根本无法支撑。
    自信是个看似玄乎的东西，其实它更多地来自付出。正如一个天天在训练场上摸爬滚打的士兵比一个散漫懒惰的士兵更加自信一样――没有训练场上付出的血汗，走向战场时何敢言胜？！
〖-ZW/正文〗
