〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气场”从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，形容一个人精神风貌、言谈举止富有感染力带动力，人们喜欢用“气场”这个词。 “气场”足，则对周围人的感染力就强。美国作家皮克・菲尔在所著《气场》一书中将其定义为：一个人的气质对其周围人所产生的影响。
    “气场”从哪里来？来自底蕴和修养。“腹有诗书气自华”。一个人有内涵，气质好，则“气场”就强。尤其对领导干部而言，言行举止辐射力影响力的强弱，关键看底蕴和修养。涵养气质，加强修养，才能以好形象带好队伍。来自清正廉洁作风。古语云：无欲则刚。领导干部自身过硬，邪不近身，秉公处事，则身清气自生，“气场”自然会彰显绵延，令官兵心服信服。领导干部致力于以 “清”养 “气”，努力营造清风正气，就能凝聚人心，带动部属把心思放在干事业上，使单位建设保持旺盛活力。“气场”还来自昂扬奋进的精神状态。昂扬奋进的领导干部对于一个单位建设起到至关重要的作用。领导干部能以高昂精神状态身先士卒，做好样子，主动作为，就会以自身“气场”带出干劲，充分激发官兵的正能量，带领大家一起团结奋进，共同把上级交给的各项任务完成好。
〖-ZW/正文〗
