〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八届三中全会精神宣讲团分赴各单位宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳马晓天分别会见赴总参总政空军宣讲的宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电 今天，全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团分赴总参、总政、空军和沈阳军区、广州军区空军部队宣讲。中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、空军司令员马晓天分别会见赴总参、总政、空军宣讲的宣讲团成员。
    房峰辉指出，学习贯彻十八届三中全会精神是当前和今后一个时期的重大政治任务，要把学习全会精神和学习习主席重要讲话结合起来，把统一思想和解放思想结合起来，把筹划推进改革与完成各项工作任务结合起来，确保各项改革不断向前发展、部队战斗力不断提高，更加自觉地与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    张阳指出，组织全军宣讲团赴部队巡回宣讲是推动全军深入学习贯彻十八届三中全会精神的重要举措。总政肩负着指导全军学习贯彻全会精神的重要职责，在自身学习上应当标准更高、做得更好。总政系统各部门各单位要把学习宣传贯彻三中全会精神，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，着力在深入学习领会上下功夫，在搞好宣讲辅导上下功夫，在统一思想认识上下功夫，在推动工作建设上下功夫，切实把学习贯彻抓紧抓好、不断引向深入。
    马晓天指出，要以更高标准、更大力度和更实举措，推动空军部队持续兴起学习贯彻十八届三中全会精神的热潮，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，要把落实改革的部署要求与做好当前各项工作统一起来，不断提高信息化条件下威慑和实战能力，为维护国家改革发展大局作贡献。
    总参驻京单位师以上领导干部和部分机关干部300人参加报告会。副总参谋长戚建国、王宁参加会见宣讲团成员，报告会由总参谋长助理陈勇主持。总政机关和直属单位官兵分别在主会场和31个分会场听取了专场报告。总政治部副主任贾廷安、杜金才，主任助理崔昌军参加会见宣讲团成员。宣讲团第二组成员分别为空军党委机关和空军驻京离退休老干部作报告。
    今天下午，宣讲团第三组成员赶赴沈阳军区作报告。沈阳军区机关干部，部分离退休老同志，军区空军、第二炮兵某基地、武警辽宁省总队、沈阳炮兵学院官兵听取了辅导报告。宣讲团第四组成员在广州军区空军作报告，广空部队团以上党委机关和离退休老干部2800余人通过视频系统同步参加报告会。
    （综合尹航、张彦中、吴旭、刘安东、林鸿观、李祥辉、武艾丽、范以书来稿）
〖-ZW/正文〗
