〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦就有痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/深化国防和军队改革的思考（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东形容，“红军长征是打着灯笼走夜路”。深化国防和军队改革，何尝不是举着火把突围的新长征！
    转型之艰，犹如蚕蛹破茧、雄鹰换羽，有些关，必须闯；有些滩，必须抢；有些痛，必须忍。实现强军梦，必然经历转型痛。
    1.任何改革都是一场自我革命。
    党的十八届三中全会召开前夕，有“世界第一智库”之称的兰德公司，发布了一份叫《兰德眼中的中国》的报告，断言：“中国人没有勇气追求他们认为正确的事情。”
    与“兰德定论”大相径庭的是，全会《决定》颁布以后，国际舆论纷纷慨叹：“中国自己拿起了手术刀！任何人或国家低估中国新一届领导人在改革领域的信心和能力，都将是一个错误。”
    行胜于言。35年的改革开放史，就是一部“杀出一条血路”的无畏探索史。从“摸着石头过河”到“探清河道过河”，在全面深化改革的攻坚期，中国拿什么来回应猜测和质疑？――“更大的政治勇气和智慧”！靠什么来消除傲慢与偏见？――“更有力的措施和办法”！
    这种决心意志和使命担当，同样无比鲜明地体现在深化国防和军队改革的战略谋划中。
    《决定》把国防和军队改革纳入国家改革战略全局，作为一个重要部分进行部署。这一部分的830多字，可谓字字千钧，“体制”“制度”“机制”成为“高频词”，集中回答了军队向何处去、转型往哪里转、改革向何处深的时代命题。
    2.看不到危机，本身就是最大的危机。
    军队转型好比“争先赛”。二万五千里长征，为了飞夺泸定桥，红军曾举着火把与对岸的敌军竞跑，创造了昼夜兼程240华里山路的纪录。正是一场场这样的赛跑，成就了中国革命。
    深化国防和军队改革，何尝不是一场赛跑。
    一是与强手抢先机。“龟兔赛跑”的童话不大可能变成现实。没有哪只聪明的“兔子”会愚蠢到躺下来睡大觉，等笨拙的“乌龟”一步一爬超过自己。他们宁愿在终点等一万年，也不会在中途等一秒钟。龟兔之间越拉越大的不是“时间差”，而是“时代差”。
    一是与自身比脚力。改革攻坚期和转型期，也是矛盾凸显期和风险高发期。突破制约战斗力建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，都是难啃的硬骨头、难攻的山头，牵一发而动全身。
    加快转型，不进则退，慢进也退。风险与挑战并存，危机总与契机赛跑。
    3.个体的发展可能遇到天花板，军队的发展不能有天花板。
    随着中国特色军事变革的不断推进，军队编制体制不合理、不顺畅已经成为制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。
    从根本上解决两个“不相适应”的问题，必须以此为突破口，进行结构重塑和流程再造，向系统力和结构力要战斗力。
    没有什么改革不牵涉到利益调整，国防和军队改革也不例外。
    加减法易为，乘除法难做。刀子往哪里下，都会舍不得；刀口切深切浅，都会很心疼。谁都有自己光荣的历史，谁都有自己特殊的理由。但是，这特殊那特殊，没有加速军队转型特殊；这重要那重要，没有实现强军目标重要。衡量的硬性标准，就看是否符合军队的整体利益，是否有利于提升联合作战效能，是否有利于未来作战需要。一句话，是否能打仗、打胜仗。
    新中国成立以来，我军先后进行了10多次大的编制体制调整改革。每一次调整，都是一次壮士断腕；每一次改革，都是一次凤凰涅。有的英雄部队，甚至在参加国庆阅兵后，集体脱下军装，含泪向军旗告别。
    在服从国家和军队改革大局面前，中国军人从来不讲价钱，不说二话。
    4.“观念代差”比“装备代差”更致命。
    思想上的坚冰不打破，观念上的桎梏不砸碎，国防和军队改革就“深”不下，“化”不了。
    美国陆军前参谋长助理杰伊・加纳中将认为，军事变革的前10年或15年时间里，主要是军事变革观念的确立，枪支、坦克、大炮等武器装备不会有根本性的改变。
    退一步讲，武器装备的更新可以在一定时间实现，观念理念的更新却非一时之功。
    从最近几场高技术局部战争来看，以美国为代表的西方军事强国，几乎提出一个理论，打一场战争；打一场战争，扬弃一个理论，不仅在作战能力上占据了非对称优势，而且在军事变革理念上一骑绝尘。当军事实力落后国家还在为眼花缭乱的“新名词”“新概念”皓首穷经之时，后天的战争已然逼近。
    思路决定出路。我军的军事变革，既不能逆世界军事变革潮流而动，又不能亦步亦趋随大流，而应当充分关照到我军正由机械化、半机械化向信息化过渡的特殊性，从机械化、半机械化思维中解放出来，摒弃“大陆军观念”和“兵种观念”“军种观念”。
    利德尔・哈德曾感叹：“在战争的历史上，伟大的观念总是要比伟大的将军更少。”与他“心有戚戚焉”的是富勒。1926年，败给“骑兵内阁”的富勒在给利德尔・哈德的信中写道：“享受人生的最好办法是做一个知识的流浪者。”
    准确地说，富勒就是一个“思想的流浪者”。推进军事变革，不能没有“思想的流浪者”，更不能让“思想的流浪者”流浪。
    5.能力之痛是根本之痛。
    习主席强调：“当前，我国面临对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力。”
    这种“双重压力”落实到能打仗、打胜仗的本领上，就是“两个差距很大”“两个能力不够”――我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够。
    1955年，我军第一部军官服役条例颁布，确定实行军衔制，一个基本考虑就是“军官要以军队工作为其长期的甚至终身的职业”。58年后，“建立军官职业化制度”被正式写入了十八届三中全会的《决定》。这意味着铁打的营盘“铁打的兵”，打仗将成为一些军人一生的职业！
    但是，战场是硬碰硬的生死较量，战争法则似钢铁一般冰冷。只有那些具备了以一当十本领的少数精英，才能经受各种严格筛选，继续留在部队建功立业，肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    一位老红军回老部队参观，看到满满一操场的现代武器装备，不禁感慨万千：“过去打仗，我们基本靠铁身板、铁胆量、铁信仰。今天，你们除了要继续把这‘老三样’发扬光大，恐怕还要锤炼新本领！”
    是啊，军人睡觉时也得半睁着眼，最怕一觉起来就落后了！
〖-ZW/正文〗
