〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见罗马尼亚总统议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见八国总理，与中东欧国家领导人共同参观中国铁路等基础设施及装备制造展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/郝亚琳/孙闻/林惠芬/邓玉山/孟娜/王聪/陈二厚/陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月27日电 （记者明金维、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间27日上午在罗马尼亚总统府会见罗总统伯塞斯库。
    李克强抵达时，伯塞斯库在门口热情迎接。李克强转达了习近平主席对伯塞斯库总统的诚挚问候。他说，中罗传统友谊深厚，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持，这为中罗关系发展提供了坚实基础。我此次访罗的目的就是为了巩固传统友谊，推动务实合作，使中罗全面友好合作伙伴关系发展得更好。
    李克强表示，中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出部署，中国继续推进改革和扩大开放，会给中罗关系发展带来新的机遇。中方愿与罗方深化贸易、投资、基础设施等领域的务实合作，扩大人文交流和民间往来，加强在国际和地区事务中的沟通协调，扩大共同利益，造福两国人民。
    伯塞斯库请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。他说，李克强总理对罗马尼亚的访问和此次中东欧国家-中国领导人会晤圆满成功，取得丰富成果，必将推动两国关系和中东欧国家-中国合作进入新的发展阶段。
    据新华社布加勒斯特11月27日电（记者孙闻、林惠芬）国务院总理李克强27日下午在罗马尼亚议会分别会见罗参议长安东内斯库和众议长兹戈内亚。
    在会见安东内斯库时，李克强说，中罗虽然相距遥远，但传统友谊深厚，始终平等相待，人民友好相处，这是两国之间最宝贵的财富，已成为中罗关系与合作不断发展的重要基础。我此次访罗期间，两国就基础设施建设、能源、农业等领域的合作取得多项重要成果，这将为两国人民带来实实在在的利益。中罗全方位、立体的合作不仅体现在政府、政党等层面，也体现在两国议会之间的交流。希望两国议员特别是青年议员加强互访，增进相互了解，为促进中罗关系发展发挥积极作用，让中罗友谊薪火相传。
    在会见兹戈内亚时，李克强说，中罗议会关系良好，双方专门委员会之间开展了形式多样的交流。希望两国议员发挥联系广泛、代表性强等优势，进一步推动地方、民间交流，引导社会舆论支持两国关系发展。中方愿与罗方共同搞好明年两国建交65周年的庆祝活动，为中罗关系发展营造良好气氛，向外界发出中罗友谊历久弥新、两国人民心心相印的信息，推动中罗全面友好合作伙伴关系取得新的发展。
    据新华社布加勒斯特11月26日电 （记者郝亚琳、邓玉山）国务院总理李克强当地时间26日下午在布加勒斯特分别会见保加利亚总理奥雷沙尔斯基、斯洛伐克总理菲乔、捷克总理鲁斯诺克、波兰总理图斯克。
    在会见奥雷沙尔斯基时，李克强说，当前中保各领域交流与合作成效显著。中方愿与保方发挥好两国经济联委会的作用，就加强铁路、公路等基础设施建设、核电等大项目合作进行一揽子研究，推动取得新成果。
    在会见菲乔时，李克强说，明年中斯将迎来建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。中国始终奉行大小国家一律平等的原则，愿与斯方促进贸易结构多元化，加强基础设施、金融、科技创新等合作，推动中斯关系迈上新台阶，促进中欧关系发展。
    在会见鲁斯诺克时，李克强说，当前中捷关系呈现积极向好势头，友好合作始终是两国关系的主旋律。中方愿与捷方在相互尊重的基础上，加强政治互信，拓展在制造业、基础设施建设、清洁能源、农业等领域的务实合作，发挥互补优势，实现互利共赢。
    在会见图斯克时，李克强说，波兰曾主办首届中国-中东欧领导人会晤，为促进中国-中东欧国家合作作出重要贡献。中方高度重视发展同波兰的关系，愿结合两国产业转型升级需求，积极参与波现有铁路改造，推进能源、环保等领域合作，积极考虑进口更多波兰优势产品。希望波兰为推动中国-中东欧和中欧关系发展继续作出积极努力。
    据新华社布加勒斯特11月27日电 （记者孟娜、王聪）国务院总理李克强当地时间26日下午和27日上午在布加勒斯特分别会见黑山总理久卡诺维奇、马其顿总理格鲁埃夫斯基、斯洛文尼亚总理布拉图舍克和阿尔巴尼亚总理拉马。
    据新华社布加勒斯特11月26日电 （记者陈二厚、陈进）当地时间26日中午，国务院总理李克强与中东欧16国领导人在罗马尼亚议会宫共同参观了中国铁路等基础设施及装备制造展。
    李克强说，基础设施和装备制造是中国-中东欧国家互利共赢的一个重要支点。中国和中东欧国家政府都有责任营造良好环境，引导企业增强优势互补的合作，更好地用这个支点撬动和释放彼此合作的巨大潜力，使中国和中东欧国家1+16的合作产生远大于17的效果。
〖-ZW/正文〗
