〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区159医院大力提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续8年获训练先进奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章小兵 本报特约记者 王根成
    初冬时节，济南军区159医院医疗分队开进综合训练场，开展战术训练、战场紧急救治与后送、战伤手术等课目训练。
    “医生护士首先是战士，必须伴随官兵走上战场！”带队的院长岳荣喜说，目前该院野战医疗队医护人员90%以上掌握了战术射击、车辆驾驶、野外行军、看图识图以及微弱灯光下等进行手术和静脉穿刺的野战救护技术。
    针对医院官兵过去重技术轻战术的思想，该院狠抓野战医疗队、战备设施和应急保障能力建设，先后修建了综合训练场，购置了仿真伤员模型、战伤救治手术观摩系统以及夜训器材，完善了值班室、作战室、战备资料室和战备器材库。在规划审核上，院党委坚持为部队服务优先。在论证中，一种方案是引进伽马刀、视光中心等6个项目，每年创收预计2000万元以上；另一种则是升级改造1个全军专病中心、3个战场重点学科和医院战备库室，需投入6000多万元。院党委果断选择了第二种方案。
    近年来，该院还制订了《战场医疗技术科研创新三年规划》，拿出200多万元成立了科研创新原始基金，加大对战创伤、爆震伤、热射病等军事医学课题的研究。目前，该院申报的军事医学科研课题比例提高到85%，有6项获奖成果应用于战时卫勤保障，连续8年获训练先进奖牌。
〖-ZW/正文〗
