〖ZQ/总期〗20411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨过绵延的山脉，趟过潺潺的流水，少女成为女兵。
    冬日里，女兵呵出的白雾瞬间消逝在冰冷的空气里。训练场上的摸爬滚打，五公里越野，五百米障碍跑，夜里急行军，一切都来得那么突然，那么令人措手不及。视野里不变的是那一片明亮的橄榄绿，风呼啸着刮过教官的身侧。女兵的泪被冻结了，不，她不许自己哭泣。在熹微的晨光中，嘴中溢满了苦涩――如果时光倒流，我不会选择当兵。
    望着远道而来的家信，这一刻，所有的情绪都冲出胸腔，却只能变成在眼角陡然下落的瀑布。缓缓走进盥洗室，拧开水龙头，让水奔涌而下。静寂无人的夜晚。女兵出神地望着水龙头里的水，它一股一股地扭动着滑出来，使她想起了家乡那条涓涓的小河。掬一捧水，将脸埋在手指间，与她的眼泪汇成一体。从那天起，女兵发誓永不流泪。
    终于，女兵成为了班长。
    女兵不再流泪。她用行动证明了一切。头顶，是广阔无垠的深蓝色的天空，没有一丝云。女兵在风中傲然挺立，手握钢枪，保家卫国。她用坚定的眼眸和甜美的微笑驱散了一切寒冷与阴霾。带新兵，搞内务、做示范、野营拉练、民主生活会。这一切，点点滴滴，早已融入她的血液当中。
    她说，当兵是使命的召唤，无悔的选择。当兵是一种人格的修炼，一次生命的磨砺，一次财富的积累。
    月圆的夜晚，月光明亮温柔。小镜中倒映着女兵的双眼，视野中突然出现一道微弱的光芒，然后，这光芒开始起舞，旋转跳跃至无限扩大，不是白色的月光，亦不是灯光，而是无尽的、纷繁的――橄榄绿。
    有人说，秋是把金色和紫色融进鲜艳的绿色中，于是就成了色彩斑斓、含蓄成熟的秋。走在这个美好的季节里，女兵仰起脸，看到了闪烁在橄榄绿中的累累硕果，回望来时的路，她微笑了。
〖-ZW/正文〗
