〖ZQ/总期〗6451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙第五届政府下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葡萄牙/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月八日讯 里斯本消息：据葡萄牙总统府七日发布的一项公报说，总统戈麦斯已接受了以贡萨尔维斯为总理的第五届政府的辞职，从而结束了第五届政府的全部工作。
    从一九七四年四月推翻卡埃塔诺法西斯政权以来的葡萄牙第五届政府是在今年八月八日就任的。由于总理贡萨尔维斯继续执行有利于苏联渗透、扩张的政策，武装部队运动内的许多军官和社会党等政党继续强烈要求贡萨尔维斯下台。在武装部队运动内部斗争日益缴烈的情况下，八月二十九日，总统戈麦斯宣布任命若泽・皮涅伊罗・阿泽维多海军中将为总理，责成他组织新政府，同时宣布任命贡萨尔维斯为武装部队总参谋长。随后，戈麦斯总统并表示，在阿泽维多组成新政府之前，贡萨尔维斯将留任总理。这一决定当即遭到激烈反对。武装部队的一些军种和军区的军官坚决反对任命贡萨尔维斯为总参谋长。社会党和人民民主党也表示，除非撤销贡萨尔维斯的总理和总参谋长的职务，否则拒绝重新参加政府。因此，原定于九月二日举行的阿泽维多就任总理和贡萨尔维斯就任总参谋长的就职仪式被迫推迟。
    九月五日，戈麦斯主持召开了葡萄牙武装部队运动大会。大会发表的公报宣布，组成了二十一人的新的革命委员会。贡萨尔维斯未当选为新的革命委员会委员。按照规定，总参谋长必须是革命委员会成员。贡萨尔维斯在未当选为革命委员会委员的情况下被迫表示“拒绝”接受担任总参谋长职务。贡萨尔维斯原为今年七月成立的葡萄牙最高领导机构三人执政局成员。三人执政局的另一成员德卡瓦略将军九月五日在答记者的问题时说：“执政局已不复存在了”。
    以贡萨尔维斯为总理的第五届政府随即在九月六日举行会议提出辞职。据总统府九月七日清晨发表的一项公报说，戈麦斯总统已接受葡萄牙政府的辞职。
    据报道，戈麦斯总统和阿泽维多总理已就武运大会结果和组成新政府问题邀请几个主要政党领导人进行磋商。
〖-ZW/正文〗
