〖ZQ/总期〗6451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循劳动党关于在经济上坚持自立的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工人阶级在各条战线取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七五年九月八日电 今年来，英雄的朝鲜工人阶级遵循朝鲜劳动党关于在经济上坚持自立的方针，以高昂的斗志和冲天的干劲，在工业生产的各条战线上取得了辉煌成就。
    冶金工业部门的职工采用先进技术，改造旧设备，改善生产工序，使钢铁和有色金属的产量稳步上升。早在今年初，黄海钢铁联合企业、降仙炼钢联合企业等主要企业就取得了良好的生产成绩。今年下半年以来，钢铁生产又继续增长，钢和铁的平均日产量都比去年同期增长了百分之二十。目前，全国每三天的钢、铁产量就等于解放前一九四四年全年的产量。
    采掘工业部门的职工大搞技术革新，使各地矿山的机械化程度进一步提高，增加了各种矿砂的产量，有力地支援了国民经济其它部门的生产。殷栗矿山在今年六月份建成了长达四点六公里的大型运输带。这项工程竣工投产后，一天内就能处理五万吨剥离土，可使铁矿石产量增加一倍。今年三月，在大岱里矿山和南浦冶炼厂之间还建造丁长距离索道。索道建成后，矿石的运输量比以前提高了两倍。为了满足农业部门对磷肥不断增长的需要，今年初，朝鲜矿业委员会建成了丰年等几个磷矿，并已开工投产。各地煤矿今年采用了新型的采掘设备，生产效率比以前提高了二点七倍。
    机械工业部门的职工今年来除完成国家的生产计划外，还加强协作，大搞技术革新，制成了六十吨自卸货车等新产品。金钟泰电气机车厂的职工仅用两个月时间就制成了新型的二千五百马力的“金星”号内燃机车。造船工人今年制造了二万吨位的“大同江”号货轮，为发展海上运输事业作出了贡献。
    机械工业部门的职工把促进农业机械化作为自己的重要任务。他们除完成国家规定计划任务外，还积极主动地生产各种农业机械和配件，今年一月，平壤三月二十五日工厂的职工在生产计划外，生产了十三万个拖拉机和汽车的轴承，向全国农业大会献礼。
    纺织工业部门的生产形势一直很好，早在今年二月底就提前完成了国民经济六年计划。
    交通运输部门的职工大力发展铁路、公路、海上运输事业。今年上半年，他们完成了平壤至马洞间的铁路电气化工程。
    今年，朝鲜工业部门的各级党组织遵循金日成主席提出的大安工作体系，普遍加强了党的领导作用。各级党政领导干部纷纷深入基层，深入群众，开展政治思想工作，在现场指挥生产。这些干部向职工进行宣传鼓动工作，同时和工人群众一起劳动，解决生产中的问题，激发了职工群众的劳动热情，促进了生产。
    不久前，朝鲜工业部门在平壤举办了三大革命展览会，展出了各地工厂企业在技术革新运动中取得的成果，促进了技术革新运动的发展。今年来，开城市的技术革新运动很有成绩，截至目前为止，全市工业部门采用了一千四百多项技术革新方案和建议，使生产成本比计划降低了百分之四点五，节约了大量原材料。
    目前，英雄的朝鲜工人阶级正在为取得更大的成绩，为迎接劳动党成立三十周年（十月十日）而继续努力。
〖-ZW/正文〗
