〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援少数民族发展生产改善生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘南某部队为藏民垦荒造田防病护牧 八连帮助朝鲜族生产队变后进为先进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援少数民族建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻甘南地区某部队积极帮助藏族人民发展生产，改变贫穷落后的面貌。
    部队进驻草原后，每年都派出许多工作组，到各生产队与藏族社员实行“五同”，宣传党的政策，提高群众觉悟。当生产队开发桑科滩的时候，部队官兵又和藏族社员一起，冒风雪奋战了五十六天，开垦荒地两万余亩。接着，部队又动手整修一条通往桑科滩和其它生产点的三十公里长的公路，还修整了一条三十五公里长的水渠，使这些荒地得到灌溉。从此，沉睡了千百年的桑科滩，变成了良田。生产队的耕地面积扩大后，耕牛不够用，部队便派畜力支援，许多牦牛没有耕地的习惯，部队便抽人帮助调教，使那些牦牛也会耕地了。生产队缺乏肥料，许多连队便把自己沤过的马粪送到田间。在农忙季节，部队就帮助生产队抢种抢收。据统计，仅去年一年，部队就支援了六千四百多个劳动日、畜力一千五百多匹次。
    这里藏民以牧业为主。遇上狂风，牛羊惊散，战士们便动员起来和狂风搏斗，协助牧民们把牛羊赶到安全地带。有一次，战士朱水宝发现一头牦牛跑出了很远，便立刻过河追赶，虽然急浪把人马冲倒，但他仍紧拉缰绳，忍受冰冷，过了河，又上马追赶，终于赶回了牦牛。各连的兽医经常协助地方兽医搞好防疫站，给牛羊进行防疫注射，检查治疗病畜，使牲畜的发病率显著减少。他们并为牛羊马进行人工配种，提高繁殖率。
    部队派出巡回医疗组，为藏族群众看病，开展驻地卫生防疫活动。干部战士还捐献了一千多册各种藏、汉文书籍，办了两个图书馆。在部队的大力帮助下，驻地藏民生产积极性很高。他们感激地把党和毛主席誉为雪山顶上的太阳，把解放军称作是毛主席派来的人。 （罗志生、罗昆禾）
    本报讯 某部八连，一年来在少数民族地区执行任务，处处关心人民，帮助龙平生产队解决生产生活中的困难，使这个队由后进队变为先进队。年终四好总评中，八连被评为四好连队。
    1961年3月间八连进驻龙平村。这个村是朝鲜族聚居的地方，解放后还没有驻过部队，支部根据这些情况，对全连进行了爱民教育，强调遵守民族政策，搞好军民关系；并且从助民劳动着手，帮助群众搞好环境卫生。全连打扫了三天，把整个村庄里里外外长期积存下来的人粪、马粪、臭水、垃圾，清扫干净，把凹凸不平街道修整得宽敞平坦，还盖了厕所，使卫生面貌焕然一新，还为生产队积肥十万多斤。这一行动深深地感动了群众。有位白老大爷激动地对周连长说：“我活了六十二岁，还是第一次见到这样好的部队，人说解放军好，真是名不虚传！”
    从这以后，八连又根据上级提出的把各连所在村变成“模范村”的号召，向全连提出了把群众工作作得好上加好。他们指定副排长李英赞（朝鲜族）为联络员，专门和生产队保持联系，了解困难，帮助解决：龙平村十六户人家，住得很挤，他们打算在雨季前盖个农忙食堂和两个仓库，把房子调整宽敞一点。但因人少生产任务重，盖不起来。八连知道后，就主动抽出七八名战士，在老农的指导下帮助盖房，仅六七天的功夫就将三栋房子盖好。在龙平村，吃水用水也是件难事，妇女们每天要从远离三百多米，十几丈深的河堤下往上顶水。雨天道路泥泞顶水就更困难。八连主动承担了这个任务，基本上保证了全村群众的吃水用水。
    以往龙平生产队是年年完不成生产任务的后进队。去年一开始生产也赶不上进度。夏锄时，别的生产队都锄完了头遍，而龙平生产队还有大片稻田没有插秧。有十来垧旱地还没有动锄，社员们无能为力。八连发现后，主动把十来垧地包了下来。当时，八连正掀起向“七一”献礼和迎接四好初评的高潮，工作任务紧张，而互助又是眉火之急，误了农时就得减产。于是他们利用星期天全体出动突击，平时各班拿出二三小时课余时间夏锄。这样，既没有影响自己的工作，又没有耽误农时。在秋收的一天傍晚，部队正在吃晚饭，忽然从广播里听到气象预报当晚有重霜冻。周连长想起生产队还有十五亩萝卜没有收回，立即放下饭碗，召集部队跑步去抢收。战士们迎着寒风，一直干到深夜两点，把萝卜全部收完堆好。许多季节性的农活，八连都是全力支援。这一年，龙平生产队获得了生产丰收。从后进队变为先进队，得到公社的奖旗、奖金。
    八连爱护人民的行动，深受群众爱戴，龙平群众对待八连也是无比关怀的。初来时，八连没有菜吃，社员把队里仅有的两千斤萝卜送给八连，八连难以谢绝，只好买了三百斤。为了帮助八连搞好农副业生产，社员们表示：要车自己套，要牛自己牵，要农具自己拿。主动卖给八连一头母猪、几头小猪，保证连队生活的改善。
    （群工处）
    某部战士们为佧佤族人民盖房子 段文慧摄
〖-ZW/正文〗
