〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文华/力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住在济南市石棚街的金玉华大妈，春节前天天很少在家。她不是走访街道上的烈属、军属，一次又一次地帮助商店工作人员送货到这些光荣人家；就是进出部队营房，接洽为战士洗补衣袜，找战士拉叙家常。她是烈属，又是军属，把战士看成是自己的亲人。她走到哪里，哪里的军官、战士都亲切地呼她“金妈妈”。
    金玉华原是“铁道游击队”员的母亲。抗日战争中，她的爱人和大儿子都参加铁道游击队，1942年2月英勇牺牲。河南解放后，她领着三个儿子，找到人民解放军驻地，坚决要求把二儿子留在部队，随军南下。1953年，三儿子及龄后，她马上又送去报名参军，去守卫祖国的边疆。她怀着一颗炽热的慈母心，爱部队爱战士。在一次军民联欢会上，她遇到某部因公负重伤的战士任锡纯，马上记下这个战士休养的医院地址，对他说：“孩子，你好好休养不要难过，你父母路远不能来看你，这里我就是你的母亲，你有什么事大娘为你办！”此后，他经常跑十几里路到医院探望任锡纯。有一次她听到商店卖苹果，特地买了三斤好的带到医院送给任锡纯。任锡纯转到泰安市休养后，她又乘火车从济南到泰安去看他。使这个战士感动得向妈妈保证，一定好好休养，虽残不废，终生为党工作。
    平时，金玉华经常带着针线包，找到部队门上，千方百计地向战士要活做。有一次，她参加慰问团到部队慰问，认识了一个连队的官兵，回家约了七个军属老大娘和街道妇女积极分子组成一个拥军优属组，去营房为战士洗补衣裳。部队同志怕她劳累，不肯拿出活儿给她做，她找到指导员、连长说：“俺孩子也在部队上，俺干活是一点心意，让战士腾出时间多学本领，巩固国防。你们今天再不拿活来做，俺们就不走了！”战士们这才找出几件衣、袜给这些大娘。从此，她们一星期去两次，为官兵洗补衣袜。部队调防时，战士们都依依不舍地送金大妈象片，为金大妈题诗。战士王奎元写道：“老大娘啊！您高龄鬓发苍，不顾路途遥，来到俺营房，定要为战士洗衣裳，战士感动泪盈眶，忠心耿耿保国防！”
    一个熟悉的连队调走了，她很快又找另一个连队逐步建立起亲密的关系。今年春节前，她又领了她的同伴们到了连队。手提包里装着针、线、剪刀、碎布、肥皂等用具，进门就找熟悉的军官、战士要活做。官兵们告诉她，部队讲卫生勤劳动，要洗要补的自己洗补好了，实在没有什么脏衣服破袜子。她看见干干净净的营房和战士们整齐清洁的上下装束，笑笑说：“我知道毛主席的战士样样能干，只是有些新战士才离娘身边，学得不熟，不该帮着他们点吗！”  这位烈士、战士的母亲的行动，深深感动着战士和他们的家属，战士任锡纯在颂母亲的长诗中有这样几句：“妈妈对我多关心，您老真象我母亲，妈妈一切鼓励我，我永远不忘老娘心！”
    力 模插画
〖-ZW/正文〗
