〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不忘怀的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丑和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和朝鲜的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此朝鲜人民军建军十四周年之际，谨向我国人民最亲密的战友――英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，致以最热烈的祝贺！
    我永远也忘不了同朝鲜人民和朝鲜人民军并肩战斗的日子。在同美帝国主义的生死斗争中，我们同朝鲜人民和朝鲜人民军结成了最亲密的战斗友谊。记得十一年前，我们防守在高栈下里无名高地上，一支朝鲜人民游击队也在这一带活动。我们在战斗中互相交援，在生活上互相照顾。游击队的队长是一位女同志，她屡次出生入死侦察敌情，每逢执行任务回来，总要和我们在一起交换情报，畅谈斗争经验。在一次我们共同伏击敌人的战斗中，白队长多处负伤，仍坚持战斗，最后壮烈牺牲。在消灭德寺里守敌的战斗中，另一支朝鲜游击队也给了我们极大的支援。那时，我们连的任务是，插入敌后阻击敌人的增援部队。虽然道路不熟，地形生疏，但是，这不要紧。深夜，三位朝鲜游击队员带领我们绕到敌后，顺利地到达了指定的隐伏地点。第二天拂晓，受阻的敌军增援部队，由一个多排增到一千多人，他们在八架飞机，八辆坦克和十多门大炮的掩护下，向我们阵地发起了连续十七次的猛烈冲锋。战斗中，朝鲜游击队员始终和我们并肩作战，英勇杀敌。终于，我们八十多个中朝健儿不但阻住了敌人，有力地配合了兄弟部队歼灭德寺里守敌的任务，而且在阻击中还消灭了三百八十多个敌人。类似这样的事例还多。每当我回忆起这些感人的往事，我对朝鲜人民和朝鲜人民军的英雄气概，就总是怀着最大的敬意。
    英雄的中朝人民军队以自己的英勇战斗，戳穿了美帝国主义这只纸老虎。但是，美帝国主义始终不甘心自己的失败。目前，肯尼迪政府正在玩弄假和平、真备战的反革命两手，时刻威胁着社会主义阵营的安全和世界和平。美帝国主义仍然霸占着我国的台湾，并且在南朝鲜加紧进行战争准备。对此，我们必须加倍警惕。如果敌人胆敢在朝鲜再次发动侵略战争，只要我们的朝鲜兄弟需要，我们将一如既往，不惜用鲜血来援助朝鲜兄弟，共同打击侵略者。
    让我们高举中朝人民战斗友谊的旗帜和无产阶级国际主义的旗帜，为坚决反对帝国主义侵略、保卫东方与世界和平奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
