〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝汉军民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在凉山彝族自治州白水河边的一条峡谷里，住着彝族部队的六连第九班。这个班1961年2月初来到这里开荒生产时，山上团结生产大队的汉族社员们，由于历史上的民族隔阂，谁都不敢接近这些穿着军装的彝族青年。可是没有多久，军民之间就亲如家人了。
    故事是这样开始的：住在山上的团结大队，在山下战士们住的茅棚附近种有八亩地。山上山下只有五六里远，却被悬崖绝壁挡住了道，走起来十分艰难。1960年，社员们在这里种下的庄稼，因为管理不便，加上被野兽飞禽糟踏，颗粒无收。1961年春天，社员们想再种一年试试看，下山来耕地播种。彝族战士见到了，立即烧了茶水送到地头给他们喝，送去香烟给他们吸。中午，没等社员开口，战士们就刷净锅子，劈好烧柴，给社员们做饭。春天蔬菜比较少，战士们还是匀出自己的食油和蔬菜，炒了三盆菜给社员们下饭。为了照顾年老的生产队长陈祥福，他们还特地做了一锅面条。天黑了，战士们考虑到山高路险行走不便，便主动请他们到自己的茅棚里休息。他们给社员烧水洗脚，劈柴烤火，象招待亲人一样热情。当时九班的茅棚很小，容不下那么多人。战士们一商量，大家都说：“天气冷，不能让老乡受凉！”于是他们腾出自己的床铺和被褥，让劳累了一天的社员们舒适地睡眠。他们把社员安排停当，班长黑勒之枝就带着一部分战士，悄悄地到山坡的草丛里盖着大衣露宿。社员们感动得连声称赞解放军好。生产队长陈祥福还编了一首诗：“热汤热铺暖人心，金银难报战士恩，感谢党的好领导，军民彝汉骨肉亲。”
    这一年，团结生产大队在这里种了六亩花生，两亩水稻和一部分玉米。战士们把多余的秧苗送给了社员，还帮助他们插了秧。在讨论毛主席关于军民关系的论述时，大家都这样表示：“社员们下山一趟不容易，我们一定要把他们的庄稼管理好。”8月间雨水较多，山洪将水渠冲垮了七八次，战士们一次次把它修好。稻子扬花灌浆的时候，被一阵大风吹倒了。战士阿子木吉和尼木铁含着了急，赶快上山采集了一些野藤和树枝，把倒伏的稻子小心地扶持起来。当作物成熟的时候，成群的麻雀和老熊、豪猪、獾等禽兽来偷吃。战士们白天到田头站岗撵飞禽，夜里放游动哨防野兽。有一天，一只偷吃花生和玉米的豪猪，被战士们用枪打死了。社员听到了这个消息，纷纷跑来道谢。
    这些彝族战士就这样成了汉族社员的知心朋友，九班这间小茅棚也逐渐成了团结生产大队的“社员之家”，放牛的娃娃下了山到这里喝水，牧羊的老汉下了山来这里吸烟。社员们下山劳动，战士们利用休息时间同他们一起学习毛主席的著作，还一边帮助劳动一边向他们宣传党的政策。战士们知道社员们养的猪多饲料不足，有时主动割些猪草登山送去，有时见社员下山打猪草就帮助背回家。有一天下午，团结生产大队的两个少年张新林和陈作为，背着两捆木柴在九班驻地附近趟过齐胸深的河流时，一下子被激流冲倒了。那时，战士们都去挖花生了，只有班长黑勒之枝在家。他一眼看到，急急脱掉衣服跳下水去，把两个少年抢救上岸，又把两捆木柴也打捞上来。这件事轰动了全村，男女老少都说解放军是他们的大恩人。
    日久天长，团结大队的社员们都把九班战士当成自己的亲人。战士们每次经过这个村庄，社员们总要拉他们到家里耍耍。九班开始在这里生产时，社员们热情地向他们传授当地的生产知识，把耕牛、农具借给他们使用。有一次，九班只需要一部犁，可是生产队一下子借给他们六头牛、三部犁。战士们要做豆腐，社员们用自己的磨子帮助他们磨，社员们种的洋芋、绿豆刚成熟，他们就收回一些送下山来给九班战士们“尝新”。有一天，十几岁岁的陈其富和陈其裕兄弟俩，翻山越崖，满身是汗，给九班送来了一大碗豆花，战士们感动得不知说什么好。生产队长陈祥福，为了答谢战士们对他们的支援，从自己家里养的鸡中选了一只最肥的母鸡送给了九班。战士们谢绝不了，只好留下。他们想出了一个好办法：等这只“友谊鸡”下了蛋孵一窝小鸡，选一对最大的送给老乡作报答。
    这些彝族战士和汉族社员的互相支援，使白水河畔的峡谷去年获得了好收成。九班在这里种的蔬菜、玉米等部长得很好。生产队在这里种的水稻亩产七百多斤，花生亩产三百多斤。社员们感激地说：“如果没有解放军照看，今年还得和去年一样的颗粒不收。”
    新年前，九班和团结生产大队举行了一次军民联欢会。青年社员们拉着战士们的手欢乐地唱道：“白水河畔金银湾，金湾银湾紧相连，金湾住着解放军，银湾住着咱社员。金湾开花结金果，银湾开花谷满田。彝族汉族一条心，军民团结夺丰年。”
    （新华社专稿）
    生产队长陈祥福选了一只最肥的母鸡送给了九班，答谢九班战士对他们的支援…… 力模插图
〖-ZW/正文〗
