〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热热闹闹一道度佳节 并肩前进夺取新胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地工农联欢共庆新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 近几天来，全国许多地方开展多种工农联欢活动，共同欢度春节，工人和农民们表示：要更好地互相支援，为夺取1962年新的胜利而并肩前进。
    北京第一棉纺厂职工，6日上午同高碑店人民公社高碑店生产大队的植棉能手和“五好社员”举行了春节茶话会。工人们在会上向农民赠纪念品，生产队长刘亮和植棉能手刘淑琴，向工人们介绍了社员们积极劳动的情况。茶话会前，工人们还到社员家里访问，互相畅谈今年进一步提高生产的打算。
    上海徐汇区工人代表团，初一早晨到达南汇县惠南公社的时候，社员们敲锣打鼓在车站、村头迎接。工人代表们参观了农田，猪圈，看到了农村一片生气勃勃的景象，非常兴奋，进一步提高了他们要搞好工业生产继续支援农业的责任感。工人们和农民一起举行了座谈，相互表示要为夺取今年新的胜利而共同努力。
    春节那天，广州市协商和机器厂的职工远道赶到增城县朱村公社官田大队，向农民兄弟祝贺佳节。工人们说，今年要生产更多更好的柴油机，支援农业生产。农民们表示：要生产更多的农产品支援工业和城市。
    陕西省总工会在春节前夕召开了工农业先进生产者代表座谈会。兴平县西吴公社豆马大队党支部书记、全国农业劳动模范许敬章在会上说，去年，我们是在和旱灾、涝灾顽强斗争中夺得丰收的。如果不是工人老大哥制造排灌机械支援我们，战胜灾害取得丰收是不可能的。我们去年交售的棉花、粮食不仅超额完成了任务，而且都是细粮好花。我们今年决心生产更多的棉花和粮食。铜川一矿掘进工人、全国劳动模范张金聚表示：发展农业、争夺农业丰收不光是农民的事情，也是工人的事情。煤矿工人多产煤，产好煤就是最好地支援农业。
    沈阳市在春节前夕举行了盛大的工农联欢晚会，农民代表和工人代表欢聚一堂，共庆新春。“一个藤两个瓜，工农兄弟是一家”这句歌谣，是工农代表会见时，津津乐道的一句话。工农代表在联欢会上互相保证要进一步加强城乡互助和巩固工农联盟。
〖-ZW/正文〗
