〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮七连狠练技术培养过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们对目标识别快、捕捉快、跟得稳、打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福空政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某部七连密切结合日常训练，加强部队的作风建设，技术练得精，作风过得硬。
    他们根据少而精和天天练的原则，从实战需要出发，狠练战时最过硬的本领。支部在组织部队实施训练中，紧紧抓住以掌握操作手法要领为重点，而各炮、测手又有自己的重点。”比如一炮手重点练跟踪目标，二炮手重点解决击发问题，五炮手练习拉重握把压弹技术。他们发现同行炮手的操作重点虽然一致，但手法各不相同。于是，又将各炮手的操作手法，作了研究对比，统一起来，然后严格要求各炮手按照规定要领苦练，直到养成习惯能够熟练运用为止。这样很快就练出了一手过硬的本领。在一次实弹射击中，他们在六千多米的距离上，准确地识别出目标，捕捉快、跟得稳、打得准。后来在参加另一次实弹射击时，以一个点射就打落了气球。当时，领导上为了考核他们的技术是否真正过硬，命令他们再打一次，他们当即又一次打下了气球。
    他们有这样好的技术，是和平时训练中注意培养好的作风分不开的。七连党支部根据高炮对空作战的特点，从树立和巩固常备不懈的思想入手，紧紧抓住了“快”字。有一次，连长刘志法夜间检查战备，发现五班校正器高低误差十密位，当即把五班的同志叫起来，重新检查校正。从那次以后，班长每天晚上都要细致地检查好战备才去睡觉。连的干部对部队的严格要求，又是通过自己的模范作用去实现的。连长在阵地值班时，总是戴上耳机，一站就是几小时，不管气候怎么样，都是一丝不苟地履行自己的职责。夏天烈日当空，指导员带领一、二炮手和侦察员，对着阳光练捕捉、跟踪目标。下雨的时候，就组织部队练习雨中观察和冒雨操作，风大的时候，又有意地安排部队练习传诵口令。这样就给部队带来了一种无形的力量。每天从黎明到天黑，一天的工作、学习、吃饭乃至一切活动都在阵地上，不论风吹、日晒、雨淋，天天如此，月月如此。为了加快临战准备工作，战士们还自觉地搬到离炮位很近的地方住宿，夜间睡觉时让主要炮手靠近门口。火炮器材也都经常处于良好状态。因此，他们在实弹射击中，取得了出色的成绩。（福空政）
〖-ZW/正文〗
