〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叛乱集团提出南塔“停火”是玩弄阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹6日电 老挝全国军事委员会在2月3日和4日举行了会议，讨论老挝目前紧张的政治和军事形势。
    老挝全国军事委员会主席贡勒将军在报告中指出，由于美帝国主义和富米――文翁集团采取了拖延谈判和军事进攻的两手，目前老挝的局势空前紧张。最近，富米――文翁集团更加猖狂地在上寮、中寮和下寮许多地方进攻解放区。爱国军队被迫自卫，反击敌人。他说，南塔地区的敌人从去年11月份就配合芒塞一带的敌人进攻解放区，侵占了许多地方，在不久以前才被我们击退，目前我军仍然是在反击这些违反了停火令的敌人。
    老挝全国军事委员会委员辛加坡将军在会上讲话时着重指出，富米――文翁集团在美帝国主义指使下一面继续向解放区开炮，一面又叫喊在南塔“停火”，这完全是一个新的阴谋。从去年5月3日停火以来，富米叛军在全国各个前线上平均推进了十到十五公里，侵占了解放区的大片土地。但是，在过去八个多月中，他们一直不肯签订停火协定，也不让国际委员会到他们发动进攻的地点视察。现在，当他们的进攻遭到节节失败的时候，却又玩弄什么新的“停火”阴谋，企图撕毁去年5月3日的停火令和纳门三方面的停火公报，使他们在停火以后侵占解放区的大片土地合法化，进而企图吞并整个解放区，消灭老挝的爱国力量。辛加坡将军强调指出：“我们维护停火令、保卫解放区的自卫战斗是正义的，得到了老挝人民和全世界爱好和平人民的同情和支持。敌人的政治和军事阴谋已经遭到了失败，而且必将继续遭到彻底的失败！”
〖-ZW/正文〗
