〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“抓紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“抓紧”。就是说，党委对主要工作不但一定要“抓”，而且一定要“抓紧”。什么东西只有抓得很紧，毫不放紧，等于不抓。伸着巴掌，当然什么也抓不住。就是把手握起来，但是不握紧，样子象抓，还是抓不住东西。我们但是抓而不紧，所以工作还是不能做好。不抓不行，抓而不紧也不行。
    ――摘自毛主席《党委会的工作方法》
    毛主席说：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”“不抓不行，抓而不紧也不行。”这是一条真理。任何一件工作，抓的紧，党的方针政策才能很好地贯彻，群众的积极性才能调动起来，任务才能很好地完成；抓的不紧，情形就相反。但是，抓得紧，并不是一件轻而易举的事情。要抓紧，首先要有高度的政治责任感和革命热情，如果执行任务缺乏坚决的态度和积极认真负责的精神，不肯用脑子，照抄照转，当然算不得抓紧。其次还要有科学的工作方法。光有负责的精神而没有正确的方法，也是抓不紧的；或者虽然抓紧了但效果不好。在创造四好连队的运动中，有些领导上直接联系、重点培养的连队并未评上四好，甚至反而不如其他连队，主要原因之一就是抓得不对头。因此，要真正抓紧，必须把高度的革命事业心和科学的工作方法紧密结合起来。高度的革命事业心是基本的，科学的方法也是不可少的。这里谈一点个人学习毛主席这一指示的体会。
    要抓得准确
    要抓紧，首先要抓得准，抓而不准，乱抓，就不会有好的效果，有时甚至越抓越坏。所谓抓准，就是抓住关键，抓住主要矛盾和主要矛盾方面。毛主席说的是党委对主要工作一定要抓紧，而不是要我们不分主次，眉毛胡子一把抓。该紧的紧，不该紧的不紧，有缓有紧，才是真正的紧。不该紧也紧，是盲目的紧。什么都抓紧，就会犯事务主义，结果必然什么也抓不紧，忙忙碌碌，没有成效。毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”抓准，就是要解决这个问题。
    要弄清楚一个时期工作中主要矛盾和主要矛盾方面在哪里，须要作具体细致的分析。譬如创造四好连队是我们全年的中心任务，是一切工作的纲。要抓紧这一工作，就必须对运动不同阶段的不同情况，不同单位的不同情况，作具体分析。部队当前正在搞冬训，抓四好当然首先要抓好冬训。但冬训初期，中期和末期的特点不一样，长年训练的部队和刚刚投入训练的部队情况不一样；即便同是长年训练单位，由于部队作风、素养和种种条件不同，在各个时期所表现出的主要问题也不会完全相同。因此，要抓得准，首先要作深入的调查研究，从实际出发，具体地抓，细致地抓，抓住关键，突破一点，带动全盘。只有如此，才能克服一般化的毛病。否则，笼笼统统地去抓四好，各项工作一律平推，不问具体情况，不分主次缓急，是断断抓不好的。如不久以前，传达贯彻全军政工会议的精神，有的单位只是照本宣读，把上面的报告一级一级下传，但是本部队的主要问题是什么，关键在哪里，如何使四好运动进一步落实，不很好研究。乍看起来，传达布置算得及时，抓得也不算不紧，但实际上并没有真正抓住什么东西，没有抓住要害，效果自然不好。有的单位就不是这样，他们对部队情况摸得较细，知道各个部队的关键性问题所在。因此，在传达贯彻的时候，能够紧紧结合部队实际，抓住主要问题，具体分析，区别对待，会议精神就落到工作的实处，工作就有声有色。
    抓得准，是主观认识正确反映了客观情况的表现，这是做好工作的基础，一切正确的措施和行动都是在这个基础上产生的。抓得不准，就是主观认识与客观实际不相符合，主观主义地乱抓，自然不会有好的结果。所以，抓得准是个根本问题。
    要抓得及时
    事物的运动和发展是有时间性的。为了促进事物的发展。就不仅要抓住关键的问题，而且要抓住关键的时间。这就是说，要抓住时机，抓得及时。在战争中，丧失了一定时机，往往就会丧失了取得战斗胜利的可能性，这是我们大家都熟知的道理。在一切工作中也都是这样，该抓的时候不抓，抓迟了，就会造成工作的损失。
    要抓得及时，首先就要有预见性，要在一件工作没有展开之前，就看到工作发展的概貌，看到发展过程中大致会出现一些什么主要的问题。只有如此，才能及时地提出注意事项和准备好适当的措施，而不致临时措手不及，使领导落后于实际，处处打被动仗。预见不是空想，而是对客观事物的规律性认识。对工作要有预见性，就必须老老实实地运用唯物论辩证法，对客观现实进行具体分析，找出工作的规律。这里，首先要认真研究党的方针政策和上级的指示，这是党和上级领导概括客观实际的成果，它给我们指出现实革命斗争的方向，也教导我们如何认识客观事物。深刻领会了上级指示的精神，就不会迷失方向。但是光有上面的精神还不够，那还是事物的一般规律的反映。必须以它为指导，来研究我们的实际工作，把具体事物的特殊的规律性找出来，这样才能够真正地有所预见。
    由于主观和客观上的种种限制，人们对于事物的预见性总是有一定限度的。因此，为了抓得及时，仅仅依靠在工作进行之前能够对工作发展中的情况有所估计还是不够的；更重要的，还要不满足于自己已作的估计，不迷信或固守自己的估计，能够在实践中深入到群众中去，及时发现未曾预见到的新问题，及时发现新的变化，及时总结经验教训，修正和补充原来的计划和方案。否则，领导仍然会落后于实际而陷入被动。
    要抓得狠
    “什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。”这就是要看准了主要问题和抓的时机之后，集中主要力量，抓住不放，而不是“样子象抓”，“把手握起来，但是不握紧”。
    要解决一个问题，做好一件工作，特别是要解决工作中一些关键问题和做好一件重大的工作，都需要有一个过程，经过一番努力，否则是不能实现的。因此，首先在力量的使用上，要集中兵力，而不是分兵把口；要用主要力量去抓，而不是用次要力量去抓。譬如当前的主要问题是搞好冬训，就要在党委的统一领导下，调动各种组织的力量，围绕冬训展开工作，各个部门分工协作，拧成一股劲，从各个方面，为搞好冬训创造条件。其次就是要一抓到底，抓出个结果来，不达目的决不罢休。如果只是开头抓紧，抓了一下以后就放松了；或者大部分时间抓紧了，但在最后最紧要关头放松了，都会影响工作的质量或推迟完成任务的时间。在这里，要学习毛主席在实际工作中重视困难的思想，抓住了主要问题后，不单要集中力量去对付它，而且要一抓到底，贯彻始终，不能虎头蛇尾，忽紧忽松。要不畏艰难，一往直前，不可知难而退。
    决心大，是做好工作的基本的条件之一。抓得狠，正是党委的意志与决心的表现。而党委的意志与决心，是集体的意志与决心。因此，在党委抓任何一件工作时，都需要认真地统一思想，统一步调；任何思想和行动不一致，都是不可能真正抓紧抓狠的。
    要抓得勤
    勤抓得勤，就是要不断地抓。首先是在一件工作的整个发展过程中，要不断地检查、督促、及时发现问题及时解决，使领导措施尽量符合客观情况进展的要求。要做到这一点，除了在整个过程中，有计划地大抓几次之外，还要辅以健全的经常工作，通过各级和各个业务部门的经常工作，从不同角度推动工作。就是把重点突击与经常工作有机地结合起来，大抓和小抓结合起来。
    其次，矛盾是普遍性的，一件工作完成了，旧的矛盾解决了，新的斗争又继之展开，我们必须不断解决一个又一个矛盾中前进。因此，抓得勤不仅表现在一个过程中要连续不断地抓，而且还应该表现在许多过程中都要连续不断地抓，就是抓完了这个抓那个，一个又一个地下停歇地抓下去。比如在整个冬训中要勤抓；冬训过后，又将有新的主要问题摆在面前等待我们去解决。只有不断地一个一个地去解决不同时期的不同问题，才能创造出更多的质量更高的四好连队。谁要是抓出一点成绩就自满起来，或企图一劳永逸，就一定跟不上形势发展的需要。
    做到以上四点，才能够算是抓紧。
    当然，抓紧绝不是抓死。有的单位把部队抓得很死，任务指标定得死，时间步骤安排得死，方式方法限制得死。下面没有一点机动余地，把群众完全置于被动地位，结果就挫伤了群众的主动性积极性，使工作不能很好落实。那是对抓紧的曲解。正确的抓紧，必须是把群众的积极性充分调动越来，把工作落到实处。这就要抓得紧而活，就是既要加强集中统一的领导，又要充分发挥群众的积极性和创造性。为此，就必须从实际出发，留有余地。客观情况的发展变化是生动的复杂的，绝不可用一个固定的框框到处乱套。无论是任务指标、时间步骤、方式方法，都要实事求是，因时因地因条件制宜，把需要与可能结合起来，使群众有用武之地，经过努力可以超额完成任务。就必须循循善诱，启发群众提高认识，发挥积极性创造性，让群众自己拿出办法来解决问题，而不是包办代替。就必须充分发挥骨干力量和各种组织的作用，而不是党委和少数领导干部孤立地去抓。委和少数领导干部孤立地去抓。
〖-ZW/正文〗
