〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法西斯统治下的南朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的忠实走狗朴正熙上台以后，对南朝鲜人民实行了恐怖的法西斯统治。南朝鲜的工农业生产遭到严重的摧残，人民生活极端困苦。如今，南朝鲜已变成了一个人间地狱和充满火药气味的战争基地。
    军事独裁、血腥镇压
    朴正熙法西斯军事集团发动军事政变后，为了加强反共和维持其军事独裁政权，实行最野蛮的恐怖政策和屠杀政策。在法西斯政变后的五个半月内，共发布了三百六十余项法令、布告，根据这些法令、布告，解散了南朝鲜所有的二十三个政党和三百二十八个社会团体，解散了“国会”和地方议会，逮捕了大部分“国会”，议员和地方议员；从最高统治机关到县长、市长以至地方下级官吏，都由现役法西斯军人担任，甚至一些企业、报社，也都由现役军人掌管。
    朴正熙还下令在整个南朝鲜地区实行戒严，封闭了八百三十余种报纸、刊物和三百七十余家言论出版机关，占南朝鲜整个言论出版机关的78％。还发布了“集会临时特别法”，禁止一切集会活动，连体育、娱乐活动和剧场的开放也都必须在二十四小时以前申请批准，甚至举行婚礼葬仪，也必须经过事前准许。学生上学下学，不准三人同行。平时三四个人在一起散步，就会被安上“举行室外集会游行”的罪名而遭逮捕。1961年5月24日，一群正在舞厅跳舞的四十五名男女青年，就是以违犯了“室内、室外集会禁止令”而被逮捕的，并被判了三个月至一年的徒刑。在这种恐怖统治下，人们言则有罪，动辄得咎。据统计，在法西斯政变后一个月内，就以所谓“容共”“叛国”等罪名而逮捕和屠杀了无辜居民，达十万人以上。
    经济破产、民不聊生
    由于美帝国主义的掠夺和朴正熙法西斯政权的破坏，南朝鲜经济已面临全面破产的境地。目前南朝鲜工业瘫痪，中小企业有80％已经破产倒闭，90％的矿山陷于停工或半停工的状态。唯一的一家钢铁厂――仁川“大韩炼铁厂”也已倒闭。现在勉强开工生产的工厂个业，几乎完全是靠美国的资金、原料和技术设备来维持，并且绝大部分是从事军火生产的。由于电力供应不上，有80％以上的用户在黑暗中过日子。
    农业生产也遭到了严重的破坏，农业的年产量还不及日本军国主义统治时期的一半，素以“粮仓”著称的南朝鲜，现有一百二十万户绝粮户，占总农户的一半以上。
    失业问题是南朝鲜一个最严重的社会问题。失业和半失业人口现已增加到六百六十万人，占有劳动力人口的一半以上。在职工人的生活和劳动条件也是异常恶劣的，他们每天被强制工作十至十八小时，而工资却非常之低，甚至半年不发工资。
    朴正熙法西斯政权滥发纸币，造成恶性通货膨胀，物价飞涨。到1961年12月，南朝鲜的货币发行额已达二千七百六十九亿圆，比1953年实行“货币改革”时增加了二十四倍多，比1960年的一千四百五十九亿圆也几乎增加了百分之百。
    南朝鲜人民生活在水深火热和饥寒交迫之中，自杀事件层出不穷。根据报道，在汉城，从去年入夏以来到今年1月间、就有一百一十八人跳汉江自杀。汉城居民李英吉，由于生活无路，在毒死六岁和十岁的两个孩子之后，自己也服毒自杀。
    加紧准备侵略战争
    朴正熙法西斯军事集团，多次叫嚣要确立“临战态势”、“完成战斗准备”，狂妄叫嚷要“灭共统一”。朴正熙在一次记者招待会上，甚至说什么“我不知道韩国是否在停战协定上签了字”。在美帝国主义的指使下，朴正熙与池田勇人密切勾搭，正在举行“日韩会谈”，积极加强南朝鲜与日本军国主义和蒋介石集团的军事勾结，阴谋组成以中苏为敌的东北亚军事联盟。目前南朝鲜在疯狂地进行扩军备战，1961年的军费占其“国家预算”的70％以上。大肆抓丁，扩充军队，在庆尚南道，仅去年6月一个月内，就抓了五百多人，还仿照战前日本军国主义的办法，制订了所谓“勤劳动员法”，凡是年满十七岁至四十岁的，不论男女，都被强迫去服军事劳役。
    近一时期，驻南朝鲜的美国侵略军队和南朝鲜伪军进行了一连串的军事演习。如去年9月，南朝鲜伪军曾举行以“银星作战”为名的奇袭登陆作战演习，朴正熙等反动头目还曾亲临参观。本月6日，美国侵略军开始在朝鲜军事分界线附近举行为期三天的大规模冬季演习，约有七万五千名美国、南朝鲜、土耳其和泰国的军队参加。同时，美国的一些军事首脑人物，如前“联合国军”司令范佛里特，美陆军参谋长德克尔，美太平洋地区空军司令奥当纳尔，美海军陆战队司令夏普等，频繁访问南朝鲜，视察军事分界线，并举行美“韩”军事会谈。美陆军参谋长德克尔公然发出战争叫嚣说：“虽然柏林被认为是最危险的地区，但美国认为韩国战线同柏林同等重要。”这一切都说明，美帝国主义和朴正熙法西斯集团正在加紧进行侵略战争的准备，南朝鲜充满着火药气味。（汝奎）
〖-ZW/正文〗
