〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军坚定地保卫着社会主义祖国的防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民的革命武装力量――朝鲜人民建军以来，已经过了十四个年头。1948年2月8日，朝鲜劳动党建立了朝鲜人民军。这是解放了的我国人民生活中的巨大的历史性事件。
    过去由于没有保卫祖国独立和自由的人民军队而受到外来侵略者欺凌的朝鲜人民，从此便有了能够打退帝国主义侵略者的强大的正规革命武装力量。
    朝鲜人民军虽然是在十四年前建立的，但却是一支具有长期革命传统、斗争经验和爱国精神的光荣的军队。
    在我们祖国最黑暗的年代――1930年代之初，以金日成同志为首的朝鲜共产主义者们，在马克思列宁主义旗帜下，组织了我国第一支革命的人民武装队伍――抗日游击队，展开了反对日本帝国主义强占者的浴血斗争。
    为了祖国的光复和人民的解放，抗日游击队英勇地克服了一切艰难困苦，沉重地打击了敌人，用鲜血开辟了革命胜利的道路。
    长达十五星霜的艰苦的抗日武装斗争烈火，形成了我国人民光辉的革命传统，积累了建设人民武装力量的宝贵经验，并且培养了能够指挥以后建立的革命正规军的许多军事和政治干部。
    朝鲜人民军正是继承了抗日武装斗争的革命传统而建立起来的。
    抗日游击队的接班人朝鲜人民军，是为反对帝国主义、维护以工人和农民为首的劳动人民利益而斗争的真正的人民军队，是为社会主义和共产主义在我国胜利而斗争的新型的马克思列宁主义的军队。
    十四年来，朝鲜人民军所走过的道路，自始至终充满了对朝鲜劳动党伟大革命事业的无限忠诚、对美帝国主义侵略者及其走狗的不调和的斗争，以及由此而获得的辉煌胜利。
    由朝鲜劳动党建立、培养和巩固起来的朝鲜人民军战无不胜的威力，在反对美帝国主义武装侵略者的祖国解放战争中彻底显示出来。
    美帝国主义者妄图霸占整个朝鲜、奴役全体朝鲜人民并进而扩大战火反对社会主义阵营，因而在1950年6月突然开始了武装侵犯。
    为了一举使朝鲜人民屈服，美帝国主义出动它的陆海空军和十五个仆从国家的军队，投入了无数军需物资，使用了细菌武器和化学武器等一切野蛮的战争手段。
    战争，实际上是对朝鲜人民和朝鲜人民军的严酷考验。在反对帝国主义的长期斗争中久经考验的朝鲜人民，紧密团结在朝鲜劳动党周围，万众一心投入保卫祖国自由和独立的正义战争，勇敢地经受了一切考验，进行了英勇的斗争。
    在祖国解放战争当中，朝鲜人民军军人们发挥了无比的集体英雄主义和爱国主义精神，无情地扫荡了美帝国主义侵略者。
    人民军军人们沿着党所指引的胜利道路，毫不吝惜青春和生命，用鲜血保卫了祖国的每一寸土地。
    在打退美帝国主义侵略者的三年战争当中，朝鲜人民得到了社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民的积极支持和声援。
    兄弟的中国人民派遣了由自己优秀的儿女组成的志愿军，用鲜血援助了战斗的朝鲜人民。
    朝鲜人民军同中国人民志愿军紧密地协同作战，使得美帝国主义侵略者遭到不可挽回的失败，彻底粉碎了美帝国主义“强大”和“技术万能”的神话。
    因此，朝鲜人民和朝中两国人民的部队取得了历史性的胜利，而美帝国主义则遭到了它侵略历史上的第一次惨败。
    朝鲜人民和人民军通过自己的英勇斗争粉碎了美帝国主义阴险凶恶的侵略企图，捍卫了祖国的自由和独立，光荣地保卫了社会主义阵营的东方前哨，对远东和世界和平的伟大事业作出了贡献。
    朝鲜人民在祖国解放战争中赢得的历史性胜利清楚地表明：充满火热的革命精神决心为反对帝国主义而斗争到底，手拿武器奋起投入正义战争反对帝国主义侵略者的人民和军队，必定胜利。
    祖国解放战争，同时也是社会主义国家集体反击和打退帝国主义侵略的光辉榜样。
    在战争中获得胜利的朝鲜人民军，停战以后继续警惕地保卫着祖国的防线，不断地加强着自己的战斗力。
    朝鲜停战虽然实现了，但是这决不意味着已经完全和平。美帝国主义侵略者在停战以后继续盘踞在南朝鲜，实行殖民地掠夺政策，疯狂地阴谋挑起新的战争。
    美帝国主义侵略者在南朝鲜建立了最凶恶的军事法西斯恐怖统治，把南朝鲜变成中世纪式的黑暗天地，充满暴压和屠杀。
    美帝国主义曾经大肆吹嘘的“民主橱窗”南朝鲜，连续九个月一直实行戒严令；有十几万爱国者被逮捕入狱和惨遭杀害，理由仅仅是因为他们主张和平统一祖国。
    在军事法西斯统治下的九个月当中，朝鲜的民族经济进一步遭到破坏，人民的生活更加贫困，人民的苦难已达顶点。
    南朝鲜的情况日益恶化，南朝鲜人民的不满和愤怒也日益强烈。
    美帝国主义及其走狗一面威胁和恫吓南朝鲜人民，一面更加疯狂地准备发动新的侵略战争，以便维持其土崩瓦解的殖民统治基础。
    美帝国主义粗暴地违反朝鲜停战协定，不断地把新的兵员和武器运进南朝鲜，增强南朝鲜傀儡军队，在军事分界线附近频繁地进行挑衅性的军事骚扰。
    美帝国主义甚至把死灰复燃的日本军国主义侵略势力引进南朝鲜，露骨地使之间军事法西斯分子勾结在一起，以便实现其凶恶的阴谋。
    侵占我国将近半个世纪、残酷压迫和掠夺过我国人民的日本军国主义分子，为了重温它们做“大东亚盟主”的旧梦，正把重新侵略的鹰爪伸向南朝鲜和亚洲。
    美帝国主义在南朝鲜阴谋发动新战争的策动，是它在世界范围内特别是在远东和亚洲地区所进行的侵略活动和战争挑衅的一个环节。
    美帝国主义为了反对社会主义阵营和和平力量，为了扼杀民族解放斗争和工人运动，正在进行更加露骨、更加无耻的阴谋活动。
    自从美国战争商人的头号仆人肯尼迪上台当了总统以后，美帝国主义的侵略政策和发动新战争的叫嚣尤其恶毒。
    以肯尼迪为首的美帝国主义侵略集团，大肆扩充陆海空军，支付着美国和平时期史无前例的庞大的军费，更加疯狂地进行军备竞赛，在世界上到处加剧紧张局势。
    美帝国主义继续霸占着中华人民共和国的领土台湾，掀起诽谤诬蔑中华人民共和国的“反华”浪潮。美帝国主义还加紧对南越、老挝和刚果进行武装干涉，无耻地阴谋颠复古巴革命政府，恶毒地镇压亚洲、非洲和拉丁美洲人民的反帝反殖民主义斗争。
    一切事实都清楚地表明，美帝国主义不折不扣地是侵略和战争的元凶，是殖民主义的堡垒，是朝鲜人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    只要美帝国主义侵略军队还赖在南朝鲜，战争危险就不会从朝鲜消失，南朝鲜人民就不可能获得真正的自由和解放。
    美帝国主义侵略军队对南朝鲜的强占，严重地威胁着远东和亚洲和平。
    美帝国主义侵略军队必须收起它的杀人武器立即从南朝鲜撤出去，必须立即从台湾和它的铁蹄所触到的一切地方滚出去！
    朝鲜问题必须不受任何外部干涉，由朝鲜人民自己解决。我国必须统一。
    朝鲜人民为了把美帝国主义侵略军队赶出南朝鲜，为了早日实现祖国统一，为了拯救呻吟在水深火热之中的南朝鲜同胞，正在展开强有力的斗争。
    美帝国主义侵略者的新战争挑衅绝对吓不倒我们朝鲜人民。
    今天，我们的革命力量已经比任何时候都强大，北半部的革命基地也固若磐石无往而不胜。
    在以金日成同志为首的朝鲜劳动党英明领导下，朝鲜人民在短短的时间内就完成了社会主义改造和奠定社会主义基础的历史任务，使祖国变成一个具有稳固的独立民族经济基础的强大的社会主义工业――农业国家。
    我国人民靠自己的原料、技术和干部管理经营现代工业和农业，制造一切需要的东西，卓有成效地解决着技术革命的历史任务。
    目前，我国人民热烈拥护历史性的朝鲜劳动党第四次代表大会所提出的纲领性任务，正在展开紧张的劳动斗争，争取提前完成七年计划。
    生活越幸福，我国人民越不能忘记在美帝国主义殖民统治下呻吟的南半部同胞，因此就更加努力建设社会主义，以便早日把他们拯救出来。
    与此同时，我国人民还以高度的警惕性注视着美帝国主义的侵略阴谋，一向保持紧张的动员姿态，竭尽全力加强国防力量。
    在我们祖国的防线上，坚定地屹立着强大的现代化武装力量――朝鲜人民军。
    由于贯彻了朝鲜劳动党提出的英明的方针――使全体军人提高到军事干部的水平，因此人民军无论从政治上或思想上都进一步得到了加强，具有了能够打败任何侵略者的战无不胜的战斗力。
    朝鲜人民军军人已经用高度的阶级意识和革命精神武装起来，并且有这样的坚强觉悟：为反对美帝国主义和一切革命敌人而战斗到底，用生命誓死保卫党和社会主义的胜利果实。
    我们人民军已经坚定地作好准备，如果敌人胆敢轻举妄动和玩火，那么就给予它们千百倍的报复和打击。
    在朝鲜劳动党久经考验的领导下，具有强大的革命基地和战无不胜的现代化武装力量并且具有斗争到底反对敌人的革命觉悟的朝鲜人民，是永胜不败的。
    如果美帝国主义不从过去的三年朝鲜战争中遭到的可耻惨败方面吸取教训，再次发动战争，朝鲜人民和人民军就会把敌人从我们祖国的土地上消灭干净！
    朝鲜人民反对美帝国主义、争取祖国统一的斗争，正在得到社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平国家人民的积极支持和声援；我国已经同苏联和中华人民共和国结成了牢不可破的同盟。
    朝鲜人民为把美帝国主义侵略者赶出我们祖国南半部和为实现祖国统一而进行的正义斗争，一定胜利。
    迎接建军十四周年，朝鲜人民军全体军人，有极大的决心和高度的觉悟，进一步钢铁般地团结在朝鲜劳动党周围，粉碎美帝国主义的侵略阴谋，光荣地保卫党的伟人革命事业和我国人民的社会主义胜利果实。
〖-ZW/正文〗
