〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体些，再具体些！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧的工作年度结束，新的工作年度开始了。在这新旧交替之际，大家都忙总结。目的是总结出几条有用的经验，教育自己、教育干部，进一步开展四好连队运动。
    最近看了一些单位写的经验，有一些实在是好，一，有背景、有条件，使人一看就知道他们是在什么情况下做的工作；二，有做法、有结果，不用说如何如何正确，让事实说了话，令人信服，激起了一种非要学他们的做法不可的情绪；三，突出地讲一两个主要问题，讲一两件有代表性的事，很有特色，印象鲜明，不是面面俱到，使人迷糊：四，一针见血，扎在要害。既不转弯抹角，也没有无关紧要的废话；五，不“掺水”，老老实实，有几分就讲几分，成功就是成功，失收就是失败。这都是从实际中来，能够回到实际中去的经验，非常可贵。
    也有一些，实在不好。原则不错，内容空洞，洋详洒洒万把字，一、二、三、四……许多条，看了费时很多，所得甚少.看来，写总结的同志本身动机可能是好的，想把自己的经验成为大家必须如此办的原则。可惜方法错了，撇开了特性，不讲具体事，结果就只是一些人所共知的道理和不着边际的抽象的概念。
    由此想到：要使搞经验总结的精力，真正地落到推进工作的实处，产生良好的效果，总结经验就必须具体一些、再具体一些！
〖-ZW/正文〗
