〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三勇士的英雄行为鼓舞我们奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任三元/李致信/蔡代相/楠少舟〖HH/换行〗DW：3592部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给了我们勇气和力量
    我们连读到《二十三勇士狂风巨浪救渔民》的消息后，进行了座谈讨论，大家一致表示要向勇士们学习，促进冬季训练。
    在座谈讨论中，大家明确了要学习二十三勇士不畏艰险、不怕困难的革命气魄，学习他们英勇顽强、忠于祖国、热爱人民的伟大精神，学习他们不顾个人安危、全心全意为人民服务的高贵品质。大家表示，要象二十三勇士一样，不畏严寒、不怕风浪、不怕一切困难，练好二百米内硬功夫；要象二十三勇士一样，为保卫祖国人民的安全，贡献自己的力量。
    3592部队任三元
    要象勇士们那样热爱人民
    我是一个刚满十八岁的新战士，去年8月入伍，在仓库工作，经常和驻地附近的居民接触。有时，为了一点小事，就会和他们争吵。看了《二十三勇士狂风巨浪救渔民》的报道后，我感到很惭愧。他们为了抢救遇险渔民，不怕牺牲，不怕困难。炮长邱友发救回一位渔民后，浑身已经冻木，别人劝他休息，他却一声不响，纵身又跳下海去。我跟他俩对比，真是差得太远了。从今以后，我一定要学习二十三勇士热爱人民的精神，经常帮助群众，替群众担水扫地、收割庄稼。”
    491仓库李致信
    人民子弟兵都是硬骨头
    我是一个海军战士，知道海涛的凶猛。当我读到二十三勇士抢救渔民那期报纸的当天，海面上正 刮着六级风，海浪汹涌澎湃。海浪发出了虎啸声，撞击着海边的石头，溅起一丈多高的浪花。站在岸上的人看到这种情景，也不免缩缩脖子。可是，这仅仅是六级风呀！
    二十三勇士在九级大风的情况下，奋不顾身地抢救渔民，如果没有高度的政治觉悟和全心全意为人民服务的高贵品质，是万万办不到的。这是他们受党和毛主席教养的结果。他们继承了我军的光荣传统，我们的革命前辈不正是出入枪林弹雨，置生死于不顾吗？
    我要学习二十三勇士这种赤胆忠心，不怕困难的英雄气概，人民子弟兵都应该是硬骨头。
    海军战士 蔡代相
    今昔对比力量倍增
    看了二十三勇士抢救遇险渔民的消息，使我不禁想起了解放前的一次惨痛的事件。
    记得那是1946年的3月，有一天，风平浪静，沿海各村的渔民结队出海，指望趁此机会打回一批鱼来养活老小。哪知道“天有不测风云”，中午时分，大风骤起，海水猛涨，巨浪翻滚。当时，渔船离岸较远，有些被浪打翻，许多渔民葬身大海。
    如今，渔民的安全有了保障。沿海设立了大风警报站；一旦有了危险，政府便派飞机、轮船前往抢救；还有象二十三勇士这样的人民解放军，奋不顾身前往抢救。
    想想过去，看看现在，使我增加了无限力量。
    1046部队 楠少舟
〖-ZW/正文〗
