〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵欢度新春佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队举行授奖庆功大会 表彰四好单位和五好战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 全国各地人民解放军广大官兵，在保卫祖国的光荣岗位上，喜气洋洋，欢庆新春佳节。
    福建前线陆、海、空三军官兵，从阴历除夕夜晚开始就沉浸在节日的欢乐里。各部队的阵地和驻地都张灯结彩，装饰一新。许多高大的彩门上贴上了“迎新春再创四好连队，辞旧岁争当五好战士”等大红春联。除夕夜晚八时，厦门和大登岛前沿阵地上五彩缤纷的焰火同时凌空竞放，把前线的夜空打扮得五光十色。前线军民分别聚集在阵地上、大炮旁、舰艇上、村庄里，看焰火，唱胜利，边歌边舞。今天一早，部队官兵和驻地党政机关、人民群众组织的贺节、拜年队你来我往，互致节日的祝贺。厦门前线陆海空三军首长和厦门市党政负责同志和各界代表，清晨团拜后，分七路往前沿各阵地、野战医院和各公社生产队，向日日夜夜守卫祖国海防的官兵和在敌人炮火下坚持生产的公社社员祝贺佳节。炮兵某部指挥员王凤村翻山越岭给常年守卫在高山顶上的某炮兵观察所送去光荣匾和“四好观察所”的奖状。“穆桂英班”和十姊妹等女民兵还敲锣打鼓给某炮兵连的二十多个五好战士佩戴光荣花。
    在北京、上海、广州、沈阳、南京、济南、昆明，在祖国万里海岸线上和漫长的边疆，许多部队都在新春佳节举行了授奖或庆功大会，表彰一年来在战斗、训练和工作中有突出成绩的四好单位和五好战士。福建前线某部二营政治教导员顾永安，在庆功会上代表上级领导机关，把四好单位奖状和五好战士奖状，分别授予这个营不久前评选出来的四好连队、四好排、四好班和一百二十五名五好战士。各连队官兵在会上互相发出了挑战书，决心在新的一年中，争取再创四好连队。北京部队装甲兵许多单位也在节日举行了庆功会，程世清少将在一个庆功会上向四好连队祝贺，鼓励大家继续努力，把工作作好，再建新荣誉。
    节日期间，各部队都举行了新春茶话会、官兵同乐晚会，安排了话剧、歌舞、杂技、电影等文艺演出和球类、棋类比赛以及各种诗画展览等活动。许多部队的领导干部，节日都到基层和和连队，与广大士兵一起聚餐，一起站岗放哨，一起唱革命歌曲，一起登台演出，将军、士兵欢聚一堂，十分亲切。驻在松花江畔的一个包括汉、回、蒙、朝等多民族的连队的战士们，节日演出了各自的民族舞蹈和民歌。驻守在风雪帕米尔和川藏高原等地的战士，节日也上演了许多自己创作的反映他们执勤和生活情况的节目。兰州部队某部还在春节举办展览会，展出了美国侵略中国的历史和肯尼迪上台后疯狂扩军备战的许多材料，给官兵们很深刻的教育。北京、天津、广州、沈阳、兰州和新疆、内蒙古等地的许多部队，节日期间还举行了刺杀、投弹、射击、马术等军事技术表演赛。
    这期间，各地部队领导机关还派出慰问组、战士业余演出队、秧歌队、高跷队，向伤病员和烈属、军属进行亲切的节日慰问。有些部队普遍向战士家属发出了节日贺信，报告一年来他们的子弟在保卫祖国岗位上的进步和先进事迹。许多荣获五好战士称号的战士也写信向爸爸妈妈或亲友报喜。来自四川黄继光家乡继光人民公社的战士王继海等六个战士，还联名写信给黄继光的母亲邓芳芝报喜， 报告他们六人入伍以来，都获得了五好战士称号，五个人入了党，一个人入了团，并且分别都已担任了正副班长职务。
〖-ZW/正文〗
