〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查政策纪律执行情况 热情为群众办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装警察部队展开拥爱活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武装警察部队广泛开展拥政爱民活动，在普遍进行宣传教育以后，检查了政策纪律执行情况，开展为群众办好事的活动。
    各单位普遍进行了形势、政策和传统教育。上海武装警察部队的干部和警士，重温了人民解放军“三人纪律、八项注意”和人民武装装警察“八大纪律、十项注意”。北京武装警察部队从阶级教育入手，反复讲述人民军队来自人民、服务人民，警民关系水乳交融的光荣传统，使警士们进一步提高了认识，加强了责任心，端正了服务态度。
    各单位普遍检查了政策纪律的执行情况，召开警民座谈会，登门拜访，征求驻地党政机关和人民群众的意见。做到了边检查、边改正。对损害群众利益的现象，做到了借物归还，损物赔偿，失礼道歉。
    在为群众办好事的活动中，各单位首先搞好执勤，保证节日的安全。许多单位注意宣扬好人好事，树立拥政爱民标兵。河南武装警察部队的医院，组成四个医疗小组，分别到驻地附近和郑州市郊农村，边访问，边宣传，边治疗，边征求意见，受到群众热情欢迎。吉林市医专附属医院产妇吴桂清因流血过多，危在旦夕，吉林武装警察部队二支队卫生员王兴金、刘相才和警士金日明得知后，主动输血六百毫升，抢救了产妇的生命，博得了人民群众的一致赞扬。湖北光化县民警队同志们，辛勤劳动十七小时，帮助烈工属王妈妈修盖好一栋将要倒塌的房屋。王妈妈感动地说：“你们是毛主席的好军队。”天津武装警察部队二支队三中队新警士安士勤执勤时，发现一个小孩落水，当即脱下棉衣，奋不顾身地跳下河去，将小孩救出，表现了人民军队热爱人民的高贵品质。（政）
〖-ZW/正文〗
