〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇险被救添干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山化工厂六渔工超额完成捕鱼任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友仁/杨文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渔业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被某部三连二十三勇士救回的舟山化工厂捕渔组六位渔工，在身体复原后，立即出海生产。到1月26日，他们已经捕鱼二万九千多斤，超额完成了二万零五百斤的生产计划。
    六位渔工被救后，立刻被送到舟山第三人民医院休养。但他们都急切盼望出院，早日出海生产。船老大朱阿存心情更是激动，他想起了解放前的悲痛经历：那时候，他和穷兄弟一起为渔主干活，生命没有保证。1948年冬天，一个渔民不幸遇险身亡，渔主不仅不帮助收殓安葬，反而叫他赔偿损失，其他渔工的工资也被克扣了。又一次，他们的渔船在东垦山海区遇难，在山顶上的国民党军队不但不救，而且以封锁军港为名，开枪打死了船老大徐根玉。想起这些，朱阿存再也躺不下去了，立即召集大家开会，一致要求早日出院。回到工厂，他们立即请求党委批准出海生产。
    到达渔场后，他们发愤图强，干劲十足，克服了鱼群散、风暴多等困难，坚持勤下网，抓住暴头暴尾，不错过一潮。在一个月的时间内，捕获了大量鲜鱼。当从海上满载归来的时候，他们特意挑选又肥又大的三百多斤鲜鱼送给三连的同志们。
    现在，朱阿存等六位渔工已开始作今年春汛生产的准备，决心开春提前半个月出海，捕获更多的鱼，来报答共产党和解放军。（钟友仁、杨文明）
〖-ZW/正文〗
