〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实到艰苦环境中严格锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑三连在雪山草原练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们还自力更生开荒生产夺得好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南进荣/罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部骑兵三连，在雪山脚下，辽阔的草原上，长期野营训练，取得优异成绩，并且自力更生开荒生产，达到了肉、菜、油全部自给，年终被评为四好连队。
    去年3月初，骑兵三连来到了这拔海三千八百米的高原地带，搭起帐篷，架起锅灶，扎营训练。这里荒无人烟，经常有野兽出没，气候多变，时而下雪，时而落雨，时而又是冰雹。白天，太阳出来，一片燥热，夜里，温度降到零下三十度。干部、党员睡在边上，给大家挡风，寒风透过帐篷，一夜之间，战士们个个眉毛都挂上了白霜。环境是很艰苦的，但是战士们说：“再大的困难，也要把它踩在脚下！”他们踏着没膝的深雪，到五千里外的山林里砍伐木料，尽先盖好了五十间马厩，修起了一个马场，每当风雪袭来，战士们把皮大衣给马盖上，不让战马受冻。当荒滩还没有完全解冻的时候，他们就一面春播生产，一面投入紧张的训练。
    经过战备思想教育以后，官兵们练兵的劲头很高。他们把林彪元帅关于天天练的指示，编成口诀，记在心里：“天天练，经常练，练得战场能过硬，练得功夫钢一般！”外出执勤、驮草、伐木，不管路近路远，他们都抓紧时间，锻炼在各种道路、地形上骑乘。每日三、五枪的活动，更是坚持不懈。遇到雪天，不能下地劳动，他们就卧在雪地里瞄准，练习徒步射击。去年9月间，一部分人外出执勤，在往返八天的二百公里行军中，干部们把这当作锻炼部队的最好时机。翻雪山，过丛林，涉泥塘，渡急流，遇到风雪冰雹也照样前进。刚入伍的新战士王治国开始不能适应，排长严根郎就让他走在两个老战士之间，学习老战士套蹬、用缰和骑座指挥马匹，以及在各种道路上的骑乘要领。一次渡河，王治国没有把马肚带上紧，滚了鞍掉到河里，他想到排长常常讲到当骑兵要勇敢，他从深水里站起来，不顾身上的冰冻，备好鞍，继续前进。排长表扬了他的勇敢精神，又教给他怎样检查肚带，怎样防止滚鞍发生危险。
    在训练中，骑兵三连十分强调刻苦地扎扎实实地练好基本功。程永才连长在领导全连进行乘马射击训练时，组织大家马上功夫马下练，每天带着大家翻单双杠练习举枪臂力；骑墙头、走独木桥、跳“山羊”，练习骑座的平衡，接着再练脱缰、脱蹬骑乘，跳越障碍和壕沟。新战士杨文才在马上身子不够稳当，枪摆动得厉害，举枪瞄准时，马就离开了蹄迹线，程连长反复观察，找出了他两腿夹力不够、臀部不能回收、身子不能保持平衡等毛病。然后一动一动作示范，教给他怎样克服这些毛病。杨文才以连长为榜样，有空就骑在无鞍的马上，拿着木刀木棍苦练射击和斩劈，他不止一次从马上摔下来，两腿磨掉了一层皮，臀部也磨肿了，但是，他终于能象连长那样稳坐在飞驰的马上，打得准、劈得狠了。在骑乘实弹射击中，他以四个靶子全部命中的优良成绩，获得了全连同志热烈的掌声。
    骑兵三连的官兵们对马匹也是爱护备至、耐心调教。战士们熟悉自己骑乘的马匹，在黑暗的夜里，能够迅速地摸到自己的战马。每次骑乘后，他们都要看看马的粪便是稀是干，眼睛有没有红肿、流泪，是不是弓腰、拐腿。一旦马匹生病就精心照顾治疗。战士赵志兴的马患了气管炎和蹄炎，全班同志都来帮助他治疗。赵志兴特地买来冻疮膏，涂在马蹄上，捆上草，整夜整夜地守护着，使这匹马很快地恢复了健康。
    经过一年的刻苦锻炼和辛勤劳动，骑兵三连在训练方面，取得了徒步基本射击一、二练习、乘马实弹射击总评良好成绩，斩劈技术达到人人劈得狠的要求。在执勤和农副业生产方面，他们也取得了显著的成绩。全连开垦荒地八百四十亩，收获了十八万斤蔬菜和洋芋，近一万斤油籽，两万斤青稞，养猪六十七头，做到了菜、油、肉自给有余，同时还解决了九个月的马料。 （南进荣、罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
