〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队击落一架美机 并击落击伤叛军美制飞机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据寮国战斗部队电台6日晚广播，最近，一架美国轰炸机被老挝爱国军队击毁，坠落在川圹省境内。机内六人毙命，其中有两名美国人。
    新华社川圹6日电老挝爱国部队在2月4日击落富米叛军的美制飞机二架，击伤一架。
    4日上午，富米叛军的两架美制战斗机先后侵入老挝王国政府和老挝爱国战线党控制的解放区川圹省芒昆县上空。企图空投土匪、特务，进行骚扰和破坏活动。老挝爱国军队防空部队以猛烈的炮火迎击敌机，当即击毁一架，击伤一架。被击毁的敌机冒着浓烟烈火坠落在川圹市南十五公里左右的班帕村附近。飞机上的敌人大部分被烧死。
    另据来自会晒省南塔前线的消息，爱国军队防空部队在4日也击落富米叛军一架美制战斗机。
    老挝全国军事委员会发言人今天就上述事件向记者发表谈话说，富米一文翁集团一面叫嚣“停火”，一面从地上和天空猖狂地进攻解放区，这充分暴露了敌人新的政治和军事阴谋。
〖-ZW/正文〗
