〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州广州职工举行各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“二七”革命斗争三十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念“二七”革命39周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州7日电 郑州市“二七”老工人和各厂矿企业职工举行各种活动，纪念“二七”革命斗争三十九周年。
    今天，郑州市各厂矿企业职工代表在“二七：纪念堂举行了“二七”革命斗争三十九周年纪念大会。铁路工人文化宫举办了“二七”革命斗争图片展览和介绍“二七”革命斗争经过的黑板报专刊，“二七”陈列馆也在这天开放，供各界人民参观。
    “二七”前夕，中国铁路工会郑州区工会还组织了参加过“二七”斗争的老工人报告团，分别在郑州、洛阳、三门峡、开封、信阳、漯河等地向各企业职工们报告“二七”革命斗争经过，有三万多名职工听取了他们的报告。郑州市许多职工在听了报告后，还举行了座谈进行讨论。会上，许多工人表示要继承“二七”革命斗争的光荣传统，在三面红旗的指引下，团结一致，发愤图强，争取社会主义建设的新胜利。
    据新华社广州7日电广州市参加过“二七”革命斗争的老工人和各方面的先进生产者今天举行座谈会，表示要发扬“二七”革命斗争所表现出来敢于斗争、敢于胜利的精神，自力更生，发愤图强，增产节约，争取生产获得新的成绩。
    座谈会由广州市总工会主席范劲夫主持。曾经参加“二七”斗争的广州铁路局广州车务段老工人李祥，在回顾了当年和反动派坚决斗争的情景后说：“我们纪念‘二七’，一定要把革命斗争的光荣传统贯彻到实际工作中去。”这位铁路系统全国先进生产者、佛山车站优秀的服务员。一向以优良的服务质量赢得广大旅客的表扬；最近在安全、正点和爱车、爱路、爱客、爱货的“四爱”立功运动中，又实现了百天无事故。他表示今后要继续带头作好各项工作，以“二七”革命精神教育年轻一代。
〖-ZW/正文〗
