〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求越来越严 技术越练越精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二大队飞行训练好，涌现很多空中优等射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈空宣/苏天中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部二大队在创造四好运动中，树立了高标准、严要求的优良作风，狠抓飞行训练，有效地提高了部队战斗力。以往只有一个空中神炮手鲍寿根，去年涌现出很多鲍寿根式的空中神炮手，获得了四好飞行大队的光荣称号。
    不断提高标准，技术精益求精，是这个大队严格要求的一个重要方面。这个大队的飞行员都飞过几种气象，技术基础较好。但是，为了不断提高空战本领，大队党支部便不断提高训练标准。起飞、着陆动作，是飞行的基本动作，容易被人忽视。开始，有的飞行员说：“我随便飞飞，也拿它个四分！”党支部及时指出：“不能躺在‘一般较好’的水平上睡觉，应当拿最高、最好的水平来要求。”于是，提出很多问题让大家讨论：有没有把握在云最低、能见度最差、气象恶劣的情况下着陆次次拿四分？能不能象抗美援朝时，机场被敌人封锁，仍然从各种方向低空下滑着陆？能不能象志愿军空军战斗英雄焦景文那样，驾着负伤十多处的飞机平稳安全着陆？讨论中，副大队长鲍寿根说：“我们应该突破一般化的要求，专挑硬的练，向最高、最好的顶点努力。”这个思想很快被大队全体同志所接受，并在上级指导下，认真组织了在短、窄跑道和拂晓时分起飞、着陆、转场飞行。处处从实战中可能出现的最复杂、最恶劣的情况出发，实实在在锻炼过硬本领。飞行员张秉治经过一段苦练之后，接连做了二十六个着陆动作，获得六个四分、二十个五分。每个飞行员应付突然情况的本领都有了提高。
    当他们在基本功方面练得过硬之后，大队领导又提出了练空战方面的硬功夫，开始有人认为：只要基本功练得硬，空战就能打得好。领导指出：基本功过硬，只是打好空战的一个先决条件，不能满足这一点，必须提高要求，向前迈进。有一次飞行员李明先飞空战归来，非常满意地说：“只要对方被我咬住了，它就休想摆脱。”大队领导为了使飞行员充分认识到空战的千变万化，便确定由副大队长鲍寿根和李明先飞一次空战，这一天，鲍寿根处于“被动”位置，飞在前面，李明先处于“主动”位置，飞在后面，李明先刚刚跟上鲍寿根，还没有“咬紧”，更没有来得及瞄准和照象，鲍寿根早已把他甩开，一转身翻到了李明先的尾后。这时，“主动”和“被动”的位置就完全改变了。但鲍寿根又放弃了自己的“主动”位置，故意窜到李明先的前面，又使李明先占了“主动”。可是，李明先第二次又没“咬紧”，鲍寿根突然又翻到李明先后面。这样反复来了三次，返航后李明先已累得满头大汗。这件事教育了李明先，也教育了全体飞行员，必须严格要求自己，扎扎实实练出空战的本领。大队长带头学习鲍寿根，对自己不断提高要求，终于在大型地靶射击中命中率达到80％。飞行员李明先得到教育后更严格苦练，在大型地靶射击连获三次五分之后，仍不自满，继续努力，终于在条件更复杂的小圆靶射击中，创造了最高命中率，成为优等射手。
    敢于批评别人，也勇于接受批评，改正缺点，是这个大队严格要求的另一个方面。每当完成一次任务，他们在取得成绩的同时，都找出缺点加以改正。对一个“指头”，从不忽视。有一次，二大队与兄弟部队对抗演习，攻击任务完成得很好，但在攻击以后，僚机飞行员张秉治发现了对方飞机还在跟踪，却没有及时报告，擅自脱离了。领导干部在讲评中严肃指出：如果真的打仗，僚机擅自脱离，就会遭到意外袭击，这是缺乏组织纪律观念的表现。飞行员张秉治虚心接受了这一批评，在以后空战攻击中，再也没有掉过队。二大队不论领导干部或是飞行员都把正视缺点，勇于改正，作为严格要求自己的一个起脚点。副大队长鲍寿根在一次高空升限飞行中，各个动作都做得很好，领导上给他评五分。他自己却找出缺点，在小航线着陆时，有个附带动作没有做，向领导提出不能评五分。在另一次飞行训练中，曾弟振驾着飞机返航时，着陆动作出现两次接地的毛病，飞行值班员没有看见，没有扣他的分，曾弟振却主动地向领导提出：这次练习只够两分。他说：“我的毛病，飞行值班员虽然没有看见，但我不能隐瞒缺点，以后坚决改正。”
    内容越练越复杂，要求越来越严，终于练出了硬功夫。在一个风雪天，机场一片白茫茫，团团雪花挡住人们的视线，几百米以外什么也看不见。这时，二大队正进行复杂气象飞行，塔台命令尚在空中飞的罗福余返航，夜航灯全打开了，人们正在担心罗福余是否雪中迷航，只见一架飞机穿过弥漫的风雪，轻轻地落在丁字布旁。军政治部主任称赞地说：“真是严格出硬功！”
    经过一年的努力，这个大队由一个空中神炮手鲍寿根发展到很多鲍寿根式的空中神炮手。现在全大队参加射击训练的人员中，已经有62.5％的人员获得优等射手的称号。（沈空宣、苏天中）
〖-ZW/正文〗
