〖ZQ/总期〗1726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么三次调查的结论不同；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们机关先后组织了三个调查组，到某部六连去了解他们一项政治教育的情况。结果，三次调查得出三种不同的结论。第一次下去的同志回来说：六连这次教育收效很大，达到了预定的目的和要求，出现了一片空前未有的新气象。第二次去调查的同志回来说，六连这次学习“夹生”现象严重，与上级的要求相距很远，必须进行补课。这两种意见不仅是迥然不同，而且是针锋相对，实际情况究竟是什么样的呢？最后，由一位负责同志率领的调查组下去调查，得出的结论是：六连这次教育基本上达到了预定的目的，但是还存在不少重要的问题，必须在现有基础上继续加深教育。事实表明，这个结论，才是比较全面、客观和公正的。同是一人六连，为什么三次调查结果不同？这是一个耐人寻思的问题。
    毛主席经常教导我们，研究问题，切忌带主观性、片面性、表面性。这就是说，首先，客观事物的结论只能实事求是地到事物本身中去寻找，不能对有丝毫主观想象的成分；其次，客观事物总是错综复杂的，只有全面地掌握了矛盾的各个方面的情况，才能正确地认识它，只凭片面的、零碎的印象，决不能得出正确的结论，再次，事物的现象和本质是有差异的，在现象中间包含有许多假象，我们必须透过现象，看到本质，不能为某些现象所迷惑。
    前两次到六连调查的同志，正是在这几方面犯了毛病。第一次去的同志首先是在连部找指导员来汇报情况的。这位指导员对这次教育颇有一些自满情绪，汇报的内容既偏重于成绩的一面。恰恰去调查的同志在主观上正是想找一些成功的经验的。因此，听起来就很对味口，印象很深。正因为这样，接着，他们到班、排去了解时，谈话也就都是找的一些积极分子，看的也着重是一些学习后的新气象。与此相反，第二次去调查的同志，开始是在连部找连长汇报情况的。这位连长是一位很谦逊的同志，上级来了解情况时，他总是爱把连里的缺点多讲一点，优点少讲一点。偏偏这次去调查的同志在主观上又主要是想找找教育中存在的问题的。因此，听来也颇对味口，印象深刻。正因为这样，接着，他们下班、排了解情况时，谈话也主要是找了些学习较差的同志，看的也主要是部队思想和行动上还存在的问题。从这样的情况看来，这两次调查的同志所了解的情况是不是事实呢？完全是事实，问题是他们只了解了片面的事实，他们被指导员和连长汇报中偏于一面的假象迷惑了，因此，得出的就是片面的、不正确的结论。而所以如此，根本的问题还在于他们思想上带有一定程度的主观性。我们常说，下去调查研究时切忌思想上带主观的框框。其实，思想上真正带着非常肯定的框框的、还不是很多的。拿这两次调查的同志的情况看，他们并没有事先就肯定六连的工作是好的还是坏的，他们只不过在主观想象上或多或少的有些偏于一面，只想了解成功的经验或者存在的问题。可是就因为这点儿主观性，他们一遇到一点点假象，就被迷惑了，就以为事情只有这么一面，而想不到去好好了解是否有相反的一面了。可见，主观性对于我们调查研究、考察问题有着多么大的危害！它会把我们的认识带进多么片面和错误的境地！
    第三次调查就没有这样的主观性、片面性和表面性的毛病了。第三次下去的同志，在干部当中，不仅找连长、指导员都谈了，而且向营、团的领导同志和连里的班，排长们广泛地了解了情况，同他们交换了意见。在战士当中，不仅听取了积极分子的意见，同样认真地搜集了学习成绩较差的那些同志的意见，在实际观察中，不仅注意了好的气象，也注意了一些不好的、改进较差的现象；不仅观察了当前的现象，还认真了解了学习前全连的思想基础和实际表现。这样，既看到成绩，又看到缺点；既看到现在，又看到过去；既看到多数人的意见，也看到少数人的意见，各方面的情况加以认真的对照和比较，就对六连的教育状况作出了一个比较全面和符合实际的结论。正如毛主席所说：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和理论来。”（《实践论》）显然，这才是调查研究的正确的做法和方向。
〖-ZW/正文〗
