〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔庸健在招待阿联总统的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责帝国主义侵略刚果（利）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔指出帝国主义损害了刚果的独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十五日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和阿拉伯联合共和国总统纳赛尔今晚在这里举行的宴会上谴责帝国主义对刚果（利）的侵略。
    宴会是崔庸健委员长在离开阿联前夕为招待纳赛尔总统而举行的。
    崔庸健说：“我们朝鲜人民谴责帝国主义对刚果人民的侵略，并且坚决支持他们的正义斗争。”
    他说：“我们认为，亚非人民和全世界爱好和平的人民必须联合起来，制止帝国主义对刚果的侵略。帝国主义者必须立即停止干涉刚果！”
    纳赛尔说：在万隆原则上找到了共同点的人们结成的广泛阵线“无疑为刚果昨天发生的事件而感到不安，这一事件损害了刚果的完整和独立”。
    他说，刚果目前的局势是由于外国势力继续对刚果事务进行干涉而造成的，这些势力想使帝国主义重新渗入刚果。
〖-ZW/正文〗
