〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集会抗议美比帝国主义侵略刚果（利）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及尔五万人高呼；美国是刽子手！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹首都市民学生示威支持刚果革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏丹反美集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十五日电 阿尔及利亚首都五万多人今晚在这里举行抗议大会，抗议美国和比利时帝国主义者侵略刚果（利）的罪行。
    在“烈士广场”举行的这个大会上，参加大会的工人、青年、妇女和政府工作人员愤怒抗议美、比侵略的口号声响彻云霄。他们高呼：“美国是刽子手！”“冲伯是刽子手！”“非洲统一组织行动起来！”
    会场上，到处是各种旗帜和标语牌，上面写着：“给予刚果自由！”“制止对刚果的种族主义的干涉！”
    本・贝拉总统在会上发表了讲话。他愤怒地谴责美国和比利时帝国主义者及其走狗冲伯对刚果人民犯下的罪行。他要求非洲各国人民起来粉碎帝国主义的侵略。他的讲话多次为热烈的掌声和阿尔及利亚妇女们以传统方式发出的“哟！哟！”欢呼声所打断。
    阿尔及利亚内阁第一副总理布迈丁、国民议会议长本・阿拉、民族解放阵线政治局全体委员以及阿尔及利亚政府所有成员都出席了这次抗议大会。
    新华社二十五日讯 喀土穆消息：苏丹首都喀土穆的市民和学生今天举行示威，谴责美比帝国主义对刚果（利）的侵略。
    示威队伍通过喀土穆的大街，前往美国大使馆和比利时大使馆，他们高呼：“打倒美帝国主义、比利时帝国主义和他们的代理人冲伯”、“支持刚果革命”。
    苏丹恩图曼电台今天播送一篇评论，表示苏丹人民支持他们的刚果兄弟实现自由和独立。
〖-ZW/正文〗
