〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争贩子自己招供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊是侵略刚果的元凶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊二十四日晚上承认，他亲自直接指挥美国和比利时对斯坦利维尔的侵略行动。他说，他对美国采取这个行动负“完全责任”。
    约翰逊是在得克萨斯州约翰逊城的一个宴会上讲话时承认他是武装侵略刚果的元凶的。他谈到他作为美国武装部队总司令，在侵袭斯坦利维尔一役开始后深夜紧张工作的情况。他说，在二十三日晚上，他“等待着报告，看飞机是否被击落了……伞兵是否着陆了。”他说，“这职务有时候叫人感到沉重”，他和他的妻子“一直等着、一点钟、两点钟、三点钟，到四点钟我们才挂断电话想睡一会儿。”
    白宫新闻秘书里迪二十四日对新闻记者发表谈话时也说，美国对刚果采取的行动是得到“作为总司令的美国总统的完全支持和批准的”。里迪说，从二十三日晚上到第二天清晨，约翰逊“实际上是在一个持续不断的基础获悉”入侵刚果的报告。他说，约翰逊对事态发展保持“极为密切的接触”，并“同国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、副国务卿鲍尔和负责国家安全事务的总统特别助理邦迪等人通了话”。
〖-ZW/正文〗
