〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（利）全国解放委员会怒斥比侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民坚决战斗解放祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）全国解放委员会二十五日发表声明，“对比利时政府和美国政府屠杀刚果和平居民的罪行提出强烈抗议”。
    声明说：“鉴于目前比――美帝国主义勾结所造成的局势，全国解放委员会向全体战士、军队和老百姓大出紧急号召，号召他们更加坚决地进行战斗，紧密地团结在一起，继续进行使我们亲爱的祖国获得解放的崇高斗争，并且为我们死难的兄弟报仇。”
    声明说，“全国解放委员会同时向所有的兄弟国家和友好国家发出紧急呼吁，呼吁它们在这一严重的时刻，毫不迟疑地给予正在为争取神圣自由而斗争的刚果人民所需要的支持。非洲兄弟国家将会认识到，刚果人民所进行的解放斗争是对实现真正的非洲统一的直接贡献。”
    声明还历数并且谴责美国和比利时帝国主义在刚果（利）所犯下的罪行。它强调指出：“这一系列的帝国主义的罪行和勾结――最近发生的是比利时伞兵部队大规模地屠杀我国斯坦利维尔的居民――清楚地表明，这是一个阴谋灭绝刚果人民和重新征服这个国家的恶毒计划。”
    声明说，世界上任何一个爱好和平和自由的国家都不会赞同这种恶劣透顶的强盗行径。
    全国解放委员会今天还发表了告刚果（利）人民书。告人民书谴责美――比帝国主义对刚果犯下的罪行和比――美联合对刚果领土发动的武装侵略，号召刚果（利）人民，采取各种办法在各方面进行抵抗，为祖国的解放作出贡献。
〖-ZW/正文〗
