〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡再次爆发反美伪大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千学生同军警进行一场长在十小时的英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西贡反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 西贡消息：西贡两千名学生今晨再次举行反对美国扶植的陈文香政权的大示威，同伪警察、伞兵、消防队进行了一场长达十小时的英勇搏斗。
    示威学生高呼“打倒陈文香”的口号，并且向路旁的外国记者喊道：“你们看看吧，人民是多么憎恨陈文香”。
    傀儡当局出动大批军警镇压示威学生，并且调来了二百名伞兵。但是示威学生早有准备，在街道上筑起了街垒，并在路上倒上了汽油。他们用石子和棍棒同伪伞兵搏斗，边打边退，当伪伞兵进入倒有汽油的地段时，他们立即把汽油点燃。伪伞兵多人负伤，只得狼狈溃退。
    接着，街道上出现了三辆消防车。但在示威学生的石子和棍棒的进攻下，也只得开倒车逃跑。其中一辆跑得慢了一点，被示威学生追上，捣毁了车上的挡风玻璃，并把司机痛打了一顿。
    搏斗一直坚持到黄昏。最后，在西贡军事当局答应不逮捕示威者，并释放已经被逮捕的人之后，这场示威和搏斗才暂告停止。
〖-ZW/正文〗
