〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总严厉谴责美比侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持刚果（利）人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中华全国总工会今天打电报给全非工会联合会总书记约翰・特特加，严厉谴责美比帝国主义武装侵略刚果（利），表示中国工人坚决同非洲人民站在一起，支持刚果（利）人民反美爱国正义斗争。
    电报说，十一月二十四日，美比帝国主义对刚果（利）人民发动了血腥进攻，侵占了爱国武装力量控制的斯坦利维尔市，这是美帝国主义直接武装侵略刚果（利）的一个新的严重行动。我们对此表示极大的愤慨。美帝国主义对刚果（利）人民的进攻，也就是对非洲人民的进攻，严重地威胁着非洲的和平和非洲各国的安全。中国工人坚决和非洲人民站在一起，支持刚果（利）人民反美爱国正义斗争，并且深信，觉醒了的刚果（利）人民的正义斗争在非洲人民和世界人民的支持下，一定能够赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
