〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团拜会霍查和谢胡同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十五日电应邀前来参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆祝活动的由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团，今天下午拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查和部长会议主席、党中央政治局委员穆罕默德・谢胡。
    参加拜会的有中国党政代表团全体团员：中共中央委员伍修权，中共中央候补委员、国防部副部长许世友上将，中国驻阿尔巴尼亚大使许建国，中共北京市委员会常务委员会委员、北京市副市长范瑾，中华全国总工会书记处书记狄子才。
    拜会时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记卡博，党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库，党中央政治局委员、部长会议第一副主席科列加，党中央委员、外交部长什图拉，党中央委员、教育和文化部第一副部长德雅纳，党中央国际部长比塔。
    拜会时双方进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
