〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美比侵略者血腥屠杀斯坦利维尔居民突然袭击保利斯市继续扩大武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国武装到处狙击敌人英勇抵抗入侵者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国入侵刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 利奥波德维尔消息：侵入刚果（利）斯坦利维尔的美国和比利时侵略者在疯狂屠杀刚果人民，市内街道上血迹斑斑，到处都躺着尸体。据报道，比利时伞兵在向这个城市的攻击中，至少有三百名刚果居民被杀害。
    合众国际社记者二十五日从斯坦利维尔发出的一则消息透露：在斯坦利维尔，美国军用飞机运来的比利时伞兵开枪射击或逮捕一切他们认为有嫌疑的刚果人。这个随着美比侵略军进入斯坦利维尔的记者说，他看到在马路上移动的一小队比利时伞兵，“在短短几秒钟内就开枪打死了三名非洲人”。
    他还说，这些伞兵在斯坦利维尔的一条小街中拦住了一个骑着自行车，带着一串香蕉的非洲人，这些伞兵问他是不是刚果爱国者，他说声不是，就被开枪打死。这位记者接着说，“一些枪决是草率进行的，就如象那名骑自行车的非洲人的被枪决一样。”
    他承认美比侵略军铁蹄下的斯坦利维尔已经成了“地狱”。到处堆满着尸体。他说，“街道上几乎没有人。只有死者躺在马路上。”他反复说，“我看到许多尸体，可怕的大量的尸体。”到处都躺着尸体。”“斯坦利维尔居民说，甚至在比利时航空公司的会客室里也有尸体。他们都是非洲人，谁也不知道真正有多少尸体。”
    新华社二十六日讯利奥波德维尔消息：美国和比利时帝国主义者今天又对刚果（利）东方省保利斯市发动突然袭击，从而扩大了他们对刚果（利）的武装侵略。今天清晨，美国空军的七架C―130运输机从斯坦利维尔把比利时第一伞兵营的一部分二百六十多名，空降到斯坦利维尔以北二百多英里的保利斯。
    华盛顿和布鲁塞尔今天在官方公告中证实了这一新的侵略行动，借口是“援救”那里的白种外国人。
    据报道，当比利时伞兵侵入保利斯时，当地爱国武装勇敢地进行抵抗，击中美机四架，打死打伤比利时伞兵数名。
    同时，据来自斯坦利维尔的消息说，刚果（利）爱国武装继续在斯坦利维尔地区抗击美、比入侵者和冲伯傀儡军。二十五日上午，在斯坦利维尔街道上仍在进行战斗。爱国武装的狙击兵从各个角落不断射击比利时伞兵。
    在斯坦利维尔市通往克特利基地的主要公路上，爱国武装的狙击手也很活跃。
    据西方通讯社报道，二十五日，爱国武装仍控制着斯坦利维尔的刚果河左岸（这条河把斯坦利维尔分成两个部分）。美国T―28型飞机正在这一带进行疯狂的轰炸和扫射。
    另外，隐藏在斯坦利维尔机场两旁的茂密丛林里的爱国武装不断向比利时突击兵开火。消息说，刚果爱国武装已击伤了七架美国C―130运输机。
〖-ZW/正文〗
