〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲自由战士谴责美比帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国炸弹镇压不了刚果人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非泛非主义者大会指出美帝一贯破坏非洲革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆二十五日电 来自中非、南非和西南非洲的自由战士们，今日呼吁所有的非洲国家采取措施阻止美、比帝国主义侵略刚果。
    他们在这里接见新华社记者时，谴责美帝国主义及其盟国对刚果进行露骨的侵略。他们还保证全力支持刚果爱国力量反对美国和其他帝国主义者及其走狗冲伯的正义斗争。
    津巴布韦非洲人民联盟驻这里的代表马德勒拉强调指出：解决刚果问题唯一的道路是非洲国家向美帝国主义及其傀儡冲伯和他的雇佣军采取攻势。
    西南非洲民族联盟代表戈弗雷・高塞布说：“任何美国飞机、炸弹或雇佣军都镇压不了刚果人民。”
    西南非洲人民组织主席萨姆・努乔姆指出，“刚果人民准备和全体非洲人民一道斗争下去，直到一劳永逸的把帝国主义和新殖民主义从我们的大陆上铲除掉。”
    南非非洲人国民大会秘书长诺克韦说，刚果目前这种非常严重的局势关系到非洲的整个解放运动。
    他说，重要的是，所有进步力量必须坚决团结起来支持刚果的革命者。
    据新华社达累斯萨拉姆二十五日电 南非泛非主义者大会今天在这里就美国对斯坦利维尔的赤裸裸的侵略和军事干涉发表声明说，“非洲人民要求真正独立的愿望是帝国主义压制不了的，争取自由的熊熊火焰将永不熄灭。”
    声明接着说，千万不能忘记的是，美帝国主义在一开始就企图颠复桑给巴尔革命，接着又企图颠复坦桑尼亚国家。现在，出于同样的考虑，他们又一次犯下新的血腥罪行。
    声明强调指出：“非洲大陆人民的真正愿望是支持刚果（利）爱国民族主义者力量的。”
    据新华社布鲁塞尔二十五日电 刚果留比学生总联合会二十四日在布鲁塞尔发表声明，谴责比利时伞兵侵袭斯坦利维尔，抗议美国和比利时政府干涉刚果内政，屠杀刚果人民。
    声明说，美国政府对刚果人民遭受的大屠杀负有严重的责任。声明要求立即停止轰炸和屠杀刚果人民，立即驱逐雇佣军和立即撤退全部美国和比利时的军队和作战物资。
    据新华社二十六日讯 纽约消息：三十三个非洲国家驻联合同的代表根据阿尔及利亚代表的提议，在昨天举行了紧急会议，讨论美国和比利时侵略刚果（利）的问题。
    会后发表一个声明谴责美国和比利时的侵略行为。
〖-ZW/正文〗
