〖ZQ/总期〗2608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念同志率党政代表团到达地拉那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡博、巴卢库同志等和群众代表到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十五日电 应邀参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆祝活动的中国党政代表团，在中共中央政治局委员、国务院副总理李先念的率领下，今天上午专机到达地拉那。
    今天，地拉那机场上装饰一新。机场上悬挂了中国、阿尔巴尼亚国旗和“光荣归于马克思列宁主义”的横幅标语。机场的入口处挂起了许多面红旗和标语牌。
    到机场欢迎中国党政代表团的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记卡博，政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将，政治局委员、部长会议第一副主席穆夫蒂乌，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐，外交部长什图拉，劳动党中央国际部长比塔，中央委员、文教部第一副部长德雅纳，地拉那市人民委员会执行委员会主席戴迪亚等人以及成千的群众代表。
    十时整，中国党政代表团乘坐的专机在雷纳斯机场着陆。阿尔巴尼亚党政领导人向中国贵宾表示热烈欢迎，少先队员向中国客人献了鲜花。乐队奏中阿两国国歌。接着李先念副总理在卡博和巴卢库的陪同下检阅了仪仗队。
    已在地拉那的中国党政代表团团员、中国驻阿尔巴尼亚大使许建国和中国大使馆外交官员，正在阿尔巴尼亚访问的由罗叔章率领的中国科学技术合作代表团，中阿轮船股份公司的中国工作人员，在阿尔巴尼亚工作的中国专家代表和留学生代表也到机场欢迎。各国驻阿尔巴尼亚的外交使节也到机场欢迎。
    由曹瑛率领的中国文化代表团，由彭康率领的中国阿尔巴尼亚友好协会代表团也在二十五日乘飞机到达地拉那。
〖-ZW/正文〗
