〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲美集团宣布政变成功吴庭艳吴庭儒都被击毙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据西方通讯社报道：西贡亲美政变集团昨日中午通过西贡电台宣布：政变集团军队“推翻吴庭艳腐败制度的革命已得到成功”。政变集团还宣布由所谓“革命军人会议”代替吴庭艳政权，掌握南越的政权。
    这样，在南越实行了九年罪恶统治的吴庭艳政权，已被其美国主子一脚踢开，亲自加以推翻了。
    美帝国主义的前忠实走狗吴庭艳和他的弟弟吴庭儒，连一条命都没有保住。他们两人在被捕之后，已被政变集团派遣的军官所击毙。美国广播公司昨晚广播说，它驻西贡的记者已经看到吴庭艳和吴庭儒两人的尸体，并且是迄今唯一拍下了两人尸体照片的记者。
    据报道，吴庭艳和吴庭儒的尸体今天停放在西贡一家医院里，但医院有重兵把守，当局不让记者进去看。报道说，吴氏弟兄的尸体将在今天下午埋葬。
〖-ZW/正文〗
