〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉/峭岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拽住蛇尾打蛇头
    话说肯尼迪，有句口头禅：
    “明抢易犯案，作贼最上算。”
    他，雇了一批推销员，
    其中一个住台湾；
    贴上几架U―2作本钱，
    专为他战争买卖打前站。
    这边厢，他偷偷摸摸不住手，
    那边厢，他口口声声大放烟幕弹，
    最新一颗叫作“禁止核试验”，
    卖嘴皮，反正不贴钱。
    心眼辣，算盘巧，
    可惜找了个蹩脚的推销员，
    U―2飞机赔了一架又一架，
    啥也没捞着，大大蚀本钱。
    唉！蚀本钱，蚀本钱，
    还得装作哑巴吃黄连：
    “这案子与我可无关，
    瞧！犯人身上没有美国的标签。”
    嘿！倒是蛇尾巴牵着蛇头转，
    狗腿踩屎狗头不相干，
    这辩白，送给傻瓜去听吧，
    咱们要把“蛇头”“蛇尾”都斩断！
    堂堂中国岂可侵
    山传音，
    水传音，
    “U―2”高空又粉身。
    寻坟总有坟。
    来有令，
    去无人，
    堂堂中国岂可侵！
    此架意更深。
〖-ZW/正文〗
