〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣乱者必遭粉碎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年9月9日到今年11月1日，仅仅相距一年多的时间，我空军部队先后击落窜犯我领空的美制蒋匪帮U―2飞机两架，击落P2V飞机一架。在这期间，我边防部队、公安部队和福建、广东等地区的人民，也先后多次全歼了窜犯我国大陆的美蒋武装特务。这一个接一个的胜利，令人欢欣鼓舞。这一个又一个的事实，也使人越来越深刻地看到美帝国主义和蒋匪反动集团不可改变的反动本性。
    帝国主义和一切反动派总是要跟革命的人民捣乱的。能够公开捣乱，他们就会公开地来，不能公开捣乱，他们就会偷偷摸摸地来。一次捣乱失败了，他们还要来第二次、第三次，只要他们存在一天，就一定要不断地捣乱下去。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。这是一条马克思主义的定律。”事实千百次地证明了这个真理。
    美帝国主义早就公然地宣称，U―2间谍飞机在全世界的活动是它既定的“国策”。这种活动的目的是什么呢？除了说明它在积极准备战争，在积极进行破坏和颠复世界人民的革命事业的罪恶活动而外，不可能有别的解释。但是，它偏要厚着脸皮高谈什么“和平”，就在最近，肯尼迪还在联合国大会恬不知耻地高唱“和平”的滥调。美制蒋帮U―2飞机再次被击落却给了肯尼迪的“和平”滥调一记耳光。这又一次证明他是一个极其阴险、狡猾、毒辣的骗子手。
    支持和武装世界上的一切反动派，反对和镇压各国人民的独立、自由和解放事业，运用一切可能运用的方法和手段，破坏各国人民的革命事业，这是美帝国主义的既定政策，它过去如此，现在如此，将来还会如此。它的这种本性是不会改变的。一切脑头清醒的人，一切尊重事实的人，都会清楚地看到这一点。
    中国人民对美帝国主义主使蒋介石匪帮进行的一切罪恶活动，是有高度的警惕的。我们时刻准备着它来捣乱，我们也不怕它来捣乱。对于美帝国主义及其走狗的一切捣乱，我们都将采用这样的对策：象击落U―2飞机一样，把它粉碎！
〖-ZW/正文〗
