〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼的功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――技术能手鲁金泉专心学爆破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡正清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队“三手”比武大会上夺得爆破第一名的共青团员鲁金泉同志，在连队里是个著名的“实干家”。
    爆破技术看来比较简单，但是没有千锤百炼的功夫就不能熟练运用。装药和捆包简单极了。可是，鲁金泉说，这里面名堂多得很，如果捆松了或者捆得不符合要求，都会影响爆破的效果。在他的床头，经常放着几张旧报纸和一堆黄土，有空就包装和捆绑。绑好又解开，接着再重新捆绑。就这个简单的动作，他不厌其烦地反复练习，一丝不苟。过去，一分钟才能捆好一个小药包，现在，只要三十秒钟就足足有余了。导电线头的相互接续也是一个很简单的动作，但是鲁金泉也毫不马虎。他想，接不好线头，战斗中就不可能完成爆破任务。于是，他随身带着工兵背包和导电线，一有空就练习。仅仅在一个月的时间里，他就把一捆上百米的导电线，剪成了难以数计的小段，手指头经常被钢丝头磨成泡，扎出血，他从没间断过练习。别人看起来枯燥无味，他却津津有味，劲头十足地把这一简单的动作重复了千百次。现在，他在二十秒钟的时间里，就能接好一个导电线头，保证不出故障。
    为了在战斗中过硬，爆破手还要学会根据爆破目标的种类、性质、断面尺寸，迅速确定抗力系数，算出装药量。这里面大有学问，但鲁金泉以惊人的毅力，顽强地学习科学技术。他经常苦心研究，终于能够从头到尾地把《爆破教范》背得滚瓜烂熟。教范上常用的基本公式，以及物质的抗力系数，绝大部分都能背下来，并能灵活运用。这次比武中，裁判员给他出了个很复杂的爆破题目，他根据地形等有关情况，胸有成竹地计算出装药量和眼孔深度，迅速地进行爆破，结果完全符合要求，受到大家的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
