〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国乒乓球锦标赛在沪开始举行
    一九六三年全国乒乓球锦标赛三日在上海揭开战幕。头一天开始的是男、女团体赛，参加比赛的二十七个男子队和二十五个女子队全部上场，展开了激烈的争夺。经过一天的比赛，八个种子队（男女各四个）都各赛了两场，有六个队获得全胜，有两个队――男子第一组的广东队和男子第四组的四川队都各输了一场。
    在京各国朋友集会慰问古巴人民
    在北京的拉丁美洲、亚洲、非洲、欧洲、大洋洲和美洲各国朋友三日晚上举行集会，对最近遭受飓风灾害的古巴人民表示深切的慰问和支持。巴西朋友哈依曼・马尔丁斯代表各国朋友将他们捐赠给古巴人民的五千四百多元人民币（折合七百八十多英镑）和致菲德尔・卡斯特罗总理的一封信交给奥斯卡・皮诺・桑托斯大使。
    哈瓦那到奥连特省铁路重新通车
    在古巴遭受飓风灾害以后从哈瓦那开往奥连特省的第一列火车，一日到达了圣地亚哥附近的帕尔马―索里亚诺。火车不久即将通往圣地亚哥城，从而使横贯全岛的铁路交通完全恢复。
    在飓风袭击后不到一个月的时间里，工人们夜以继日地加速进行修复铁路和公路的工作，修复了很多被破坏的桥梁、道路。奥连特省中央公路的很多地段已经恢复交通。
〖-ZW/正文〗
