〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一枪消灭一个敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――神枪手王永泽练出高度精确的好枪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崎/刘端阳/段秋生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻记着敌人
    这些天，在广州部队比武大会上，到处流传着王永泽的名字：王永泽，特等射手射击第一名；精度射击第一名；步兵武器分解结合第一名。……在这强手如林的比武场上，获得第一名，要超过多少强劲的对手啊！
    王永泽所以能够成为广州部队的神枪手标兵，就是因为他时刻记着敌人，带着敌情练技术。去年广东沿海消灭九股美蒋武装特务的消息传来，他就下决心练好射击技术，准备用精确的枪法来消灭胆敢窜犯祖国的阶级敌人。他把对阶级敌人的刻骨仇恨，变成了苦练射击技术的巨大力量，把很大精力放在他那支心爱的枪上。王永泽做了十几个在缩短距离上的小靶子，贴在营房周围的树干上或电线杆上，那上面有的标上肯尼迪，有的标上蒋介石。有空他就操起枪来对着它练呀，瞄呀，一点也不知道疲累。他的挎包里还准备了一个小靶子，不管走到哪里，都要坚持练习。
    爱枪如命
    王永泽的家是几代的贫农。他幼年时期，没吃过一顿饱饭，没穿过一件新衣。但是，突然在他六岁那年的春节，妈妈却给他做了一件新棉衣，乐得他蹦呀，跳呀，不知怎样才好。原来在这时候，人间起了翻天复地的变化，他的家乡解放了。当上妇女主任的妈妈欢欣地告诉王永泽，共产党和毛主席领导劳动人民，用枪杆子打出来了天下！小小的孩子懂不了这么多。他只看到，从前趾高气扬的恶霸财主，变得象灰溜溜的狗，便觉得痛快；看到那些穷叔叔、伯伯们，扛着一条条从地主、狗腿子那里夺过来的枪，便感到舒服。从此，他便对枪产生了莫大的兴趣。慢慢地长大一些，他懂得了母亲话里的真正含义。于是，他从十五岁开始，就坚决要求当一名解放军战士。可是一直闹到十七岁，小伙子才得到政府批准，当上了一名炮兵战士。他乐得整天围着大炮转，练兵的劲头满高，不到九个月，就当上了神炮手，还当上了副班长。
    两年后，由于工作需要，上级调他去步兵分队当战士。连首长估计他思想不通，可是一说，王永泽却非常愉快。有的同志觉得副班长当战士丢脸，他却认为，干革命挑挑拣拣才是耻辱。他想的是：当步兵战士可以和敌人在战场上面对面拚一拚了。他双手捧着那支油光发亮的枪，暗暗地下定决心：“枪啊，我一定对得起你。前人用你打出来的天下，我一定要用你来保住它！”
    人们都说，王永泽爱枪如命。事实正是这样。别的不讲，就拿他那颗用得黑中发亮的教练弹来说吧，还是他从改行当步兵那天领用的那一颗，距今已一年多了。爱枪，他更积极地练枪。他为了练枪，曾熬得两眼红肿；他为了练枪，曾磨得双肘起了茧子。
    狠狠消灭敌人
    他经常想起毛主席教导的“对敌狠，对己和”这句话。到底对敌人应当怎么个狠法呢？作为一个战士，见了敌人就要打。可是要是打不准，把敌人放跑了，能算狠吗？不能。如果打上了，但没打中要害，能算狠吗？也不能。要狠就要一枪消灭一个敌人。这就是王永泽练枪的目的。为了炼出这手硬功夫，他向领导上请教过；给广州部队射击标兵文寿山写过信。连长告诉他：一个好枪手，要能适应各种情况，要从思想、理论、体力和操作各方面进行全面锻炼。文寿山来信也恰恰介绍了自己进行全面锻炼的做法。王永泽在射击中，不光是要个优等，而更重要的是要看每发子弹都打在什么部位。因此，他每次打靶，都要详细地研究每发的弹着点，分析自己的优点缺点，找出自己的努力方向。在他已经获得十三次射击十三次优等的时候，突然，对移动目标射击，出乎意料地打了个良好。王永泽难过极了，他想：如果是在战场上，岂不是叫敌人溜掉了吗？他就埋头找原因。最先找到的原因是在预习中帮助别人太多了，自己练得少了。可是反过来一想，不对。帮助别人是为了培养更多的特等射手，打起仗来岂不更有力！最后他认识到是自己功夫练得不到家，还没有准确地掌握取提前量的本领。他就下苦功突破这个薄弱环节。他发现飞驰的火车轮和汽车轮是个好目标，于是每天中午，他就专门等飞驰的汽车和火车练习瞄准。同志们发现他瞄火车轮子，都说他“异想天开”，可是王永泽却毫不动摇。日久天长，王永泽终于练好了取提前量这手硬功夫。
    永不满足
    为了能够在战场上一枪撂倒一个敌人，他不但一心一意地苦练，还能一心一意地苦钻。开始，他的射击精度不太好，不能保证枪枪命中。这是什么原因呢？他检查自己思想上存在着麻痹情绪。以后打枪，他不光看看打了几环，而更重要的是观察示靶员指示的偏差记号，再根据偏差找原因。从此以后，他再没发生打脱靶的现象。这次步枪射击比武结束的第二天，广州部队领导机关又组织他们几个好手打了一次精度射击，王永泽三十枪，枪枪命中目标，领导上和同志们都说他的技术过得硬。可是王永泽却在考虑为什么环数不高，为什么这次打的不如以前，他感到自己的技术还不巩固，特别是动作比较缓慢，还不适于仓卒投入战斗的要求。他决心学习老射手梁贵松的快速射击、吴必壮精确射击的硬功夫，练出一套全面的过硬的射击本领。
    王永泽在进行步骑枪精度射击。
    刘端阳、段秋生摄
〖-ZW/正文〗
