〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢呼击落U；2飞机的重大胜利愤怒谴责美蒋匪帮窜犯的严重罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军和广州、南京、北京部队广大官兵表示提高警惕，随时准备消灭来犯敌人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本/申乐庭/贺霖/钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、广州部队、南京部队和北京部队广大官兵，热烈欢呼我空军部队再次击落U―2型飞机的重大胜利，愤怒谴责美蒋匪帮一再窜扰大陆的严重罪行，一致表示向参加这次作战的部队学习，继续保持高度警惕，更好地提高作战本领，时刻准备狠狠打击来犯的敌人。
    空军
    捷报传来，空军各机关、部队和院校广大干部战士，无不奔走相告，营房里一片欢腾。连日来，各单位纷纷发出贺信，热烈祝贺作战有功的兄弟部队。
    曾在抗美援朝战争中，击落击伤美帝国主义六架F―86型佩刀式战斗机的前志愿军空军二级战斗英雄邹炎在座谈会上说：兄弟部队再一次击落美制蒋匪U―2型间谍飞机的事实，进一步证明美帝国主义坚决与中国人民为敌的侵略本性是至死不变的，因此，一定要听毛主席的话，练好本领，提高警惕，随时准备坚决击落胆敢窜犯祖国上空的任何型号美制蒋机！某航校飞行教员、前志愿军特等功臣、二级战斗英雄张瑞臣曾参加过著名的上甘岭战斗，他说：过去的战斗体会和现在的有力事实，都充分证明，取得战争胜利的决定因素是人而不是武器，美帝国主义一再吹嘘它的U―2型间谍飞机的“优越性能”，还不是被我们一而再地揍下来了吗！这真是打在蒋匪帮身上，疼在美帝国主义心上。在抗美援朝中击落击伤过敌机十四架、自己无一损伤的某中队的原中队长、某航校副参谋长李世英说，这次作战胜利，再一次说明只要高举毛泽东思想红旗，敢于斗争，敢于胜利，任何敌人都是可以战胜的。近几年来，尽管美帝国主义不断用各种新式飞机装备蒋匪帮空军，主使它进行窜扰破坏活动，但是不管它是从高空来，还是从低空来，白天来还是黑夜来，都难逃脱被击落的可耻命运。这次作战胜利生动地说明：反动派手中的任何貌似强大的现代化武器，在正义的人民面前，都不过是一只纸老虎！ （ 贺霖、钟时）
    广州部队
    广州部队某部队英雄红一连和钢铁红二连正在庆祝辽沈战役十五周年，听到了击落U―2飞机的消息后，大家齐声欢呼：打得好！打得好！又给了美帝国主义和蒋匪帮一个教训。许多单位的同志自动集合起来座谈，还出版了黑板报，庆祝我军的胜利，谴责美帝国主义。钢铁红二连指导员何维说：这次胜利，又长了我们的国威和军威，长了全世界被压迫人民的志气，狠狠地打击了美帝国主义和蒋匪帮。“狼牙山五壮士连”的同志们说：“U―2型飞机窜扰我国大陆，再一次证明美帝国主义是我国人民和全世界人民的死敌，美帝国主义对蒋匪帮的支持，与美帝国主义在古巴和老挝等地的侵略行为一样，都是它整个侵略计划的组成部分，我军的这次胜利，是再次对美帝国主义侵略野心的当头一棒。”
    广大官兵都联系到美蒋反动派不断捣乱、不断失败的事实，说明狗改不了吃屎，帝国主义和反动派的本性是不会改变的真理。去年参加过歼灭美蒋特务的某部队五连七班战士许传旺说：美帝国主义不断主使蒋匪帮，窜扰我沿海地区，去年派来九股特务被我们消灭了，今年又派了六股，也被我们消灭了；U―2型飞机去年被我们打下一架，今年又被我们打下一架。这充分说明，帝国主义和一切反动派，都是捣乱、失败，再捣乱、再失败，直到最后灭亡，总是不会放弃他们的野心的。毛主席对于帝国主义反动派的分析，又一次得到了事实的证明。
    广州部队官兵一致表示向打下U―2型飞机的空军部队祝贺，向他们学习。大家说：这次胜利，是空军同志们学习毛泽东思想，贯彻军委和林彪元帅的各项指示，常备不懈，苦练过硬本领的结果。在这次胜利的鼓舞下，“塔山英雄团”的官兵干劲倍增，决心掀起新的练兵热潮。某部队连续三年被评为五好战士的陈召东听到这次击落U―2飞机的消息后，主动申请超期服役，要求继续站在保卫祖国的最前线。
    南京部队
    南京部队许多部队首长在报告会、军人大会上专门报告了击落U―2飞机的喜讯。许多连队连夜出版了黑板报，宣传这个胜利消息，有的连队还组织了讨论。某师政委丁公量在听到消息的当天，向全师干部大会讲解了这个胜利的重大意义，他说：这个胜利是对美帝国主义和蒋匪帮的一个沉重的打击，中国人民是强大的，任何敢于来犯的敌人，只有一个被彻底消灭的下场。曾经参加过炮击金门战斗的某炮兵团参谋长王志成，在全团军人大会上号召大家：向击落U―2飞机的空军部队学习，学习他们的高度政治觉悟和警惕性，过硬的战术和技术。连续两年被评为四好连队的某部工兵二连连长程树仁说：美帝国主义和蒋匪帮的反动本质是永远不会改变的。我们要向打下U―2飞机的空军老大哥学习，随时准备打击它们的窜犯活动。某部五好战士李伦华、特等炮手张华等同志都说：空军老大哥的战术技术真过硬，我们一定要向他们学习，提高觉悟，苦练本领，时刻保持高度的警惕性，坚决完成党和上级交给我们的任务。（南京部队报道组）
    北京部队
    北京部队某部广大官兵听到空军部队又击落美制蒋匪U―2型高空侦察机的喜讯，纷纷赞扬这是空军老大哥高举毛泽东思想红旗、坚持常备不懈的结果。一致表示，一定要学习空军老大哥常备不懈的警惕性和高超的战斗本领，积极练兵，随时准备打击敢于来犯的敌人。某架设连的官兵在讨论时说：美帝国主义和蒋匪帮不断进行窜扰的罪恶活动，充分证明我国人民伟大领袖毛主席的论断是完全正确的：捣乱、失败，再捣乱、再失败，直至灭亡，是帝国主义和一切反动派的逻辑。
    2日下午，某部八连的战士们正在擦枪，连部通信员在走廊里大声喊道：同志们，快来看报呀，又一架U―2飞机被我们给打下来了，顿时整个楼房都欢腾起来。战士们自动地讨论起来。大家说，去年9月，美制蒋匪U―2飞机在我华东地区上空被空军部队击落，受到我国人民的强烈抗议和世界人民的愤怒谴责，当时肯尼迪政府还厚颜无耻地抵赖，说什么美国不打算再“出售”这种飞机，这次看他还怎么说！
    战士们畅谈了这次胜利的重大意义。战士陈有才说，这次重大胜利就是毛泽东思想的胜利，是军委、林彪元帅正确方针的胜利。同时也告诉我们，帝国主义还没有睡大觉，美帝国主义和蒋匪帮还在千方百计地搞我们的鬼，作为一个解放军战士，就不能不随时提高警惕。我们一定要把冬训搞好，下苦功夫练好二百米以内的硬功夫。要象华东空军部队那样，坚决执行命令，打得准、联得上，不论是什么敌人，也不论是从哪里来，都叫它有来没回。 （张光本、申乐庭）
〖-ZW/正文〗
