〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏五千人参观我人民公社图片展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众对中国人民公社表现了很大兴趣；展览会将继续展出一个月〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 在莫斯科艺术科学院展览厅举行的中国“人民公社在前进中”图片展览会，从9月30日开幕以来，已有五千多名观众前来参观，其中有苏联工人、职员、工程师、经济学家、艺术家、军官、学生等各界人士，以及在莫斯科的亚洲、非洲国家的人士。
    参观过这个介绍中国人民公社发展和成就的展览会的人，对中国人民公社这一新的农村组织形式，表现了很大的兴趣。许多人参观后在展览会留言簿上写下了自己的观感，他们热烈赞扬中国农民的高度劳动热情，并对中国人民在农村社会主义建设方面所取得的显著成就表示祝贺。不少苏联观众在留言簿上还写下了对中国的深厚情谊，并祝愿中苏两国人民的友谊进一步发展。
    展览会还将继续展出一个月。
〖-ZW/正文〗
