〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展征歌活动促进歌曲创作繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部召集驻京单位文化部门领导同志和词曲作者座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总文/卢振海/沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队各大单位的文化部门领导同志和在京的部队词曲作者，最近就进一步开展“四好连队、五好战士、‘三手’运动”征歌活动，繁荣部队群众歌曲创作问题进行了座谈。
    这个座谈会是由总政治部文化部召开的。出席会议的有：陈斐琴、黄河、魏风、晓河、刘兆江、刘凤锦、孟贵彬、丁平、吕远等五十余人。总政文化部李伟副部长主持了会议，并在会上作了发言。
    到会的同志认为，《解放军歌曲》编辑部今年4月开始主办的征求“四好连队、五好战士、‘三手’运动”歌曲活动，已得到全军的词曲作者的热烈响应，应征稿件的数量日益增多，截至9月底止，已收到稿件二千六百二十件，其中较好的稿件已陆续刊登在《解放军歌曲》上。当前应当把征歌活动再深入地向前推进，努力提高创作质量。首先要更加广泛地动员全军专业和业余的作词作曲的同志都来参加征歌创作活动，既要广泛发动，又要重点组织，部队四好连队、五好战士等新人新事的突出典型，一定要有歌子反映出来。怎样提高歌曲创作质量呢？大家认为，关键在于作者深入生活。到部队去写，到部队去试唱，在群众中开花结果。一些同志谈到了今年全军全国流行的《学习雷锋好榜样》这个歌子，就是作者生茂同志等在部队写，在战士中试唱，在部队作了几次修改而成的。很多同志在发言时指出，深入生活，首先要作者自己重视，同时组织上还应当采取措施。
    座谈中，大家还一致认为部队群众歌曲创作要坚持革命性、战斗性、现实性的要求，也要努力解决民族化、大众化的问题，做到既有部队气魄，又有民族风格。词曲作者在重视深入生活、进行采风的同时，还要注意提高写作技巧，加强文艺修养。反映四好连队的歌曲既要有正面的概括的作品，也要有从各个侧面反映的作品，重要的是要写出四好连队、五好战士的精神气质。作品的艺术风格要百花齐放，品种要丰富多样。
    李伟副部长在发言中着重说明征歌活动的重要意义。他说，发起征歌评奖是为了更好地运用歌曲的艺术形式来反映部队四好连队、五好战士和“三手”运动，来歌唱部队的新人新事；并以歌曲为武器，对部队四好连队运动起推动作用，更好地发挥林彪元帅提出的“唱一支好的歌子，就等于上一堂重要的政治课”的作用。其次，通过征歌活动，在部队掀起一个群众歌曲创作的高潮，评选和推广更多更好的歌曲，来丰富部队群众歌咏活动的内容，使其不断向前发展。以群众歌曲为主体，促进其他各种音乐创作的繁荣，使音乐艺术更好地为巩固和提高部队战斗力服务。李伟副部长说，征歌评奖和四好连队征文两项工作，是全面促进部队文艺创作的两项重要措施，希望文化部门把征歌工作和征文工作同时抓紧抓好，做出显著的成绩来。（总文）
    作曲家沈亚威深入部队演唱他的新作《南京路好八连》歌曲，征求战士们的意见。
    卢振海、沈润康摄
〖-ZW/正文〗
