〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》指出西贡政变证明肯尼迪政府“特种战争”正在破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝掉换走狗也挽救不了在南越的完全失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放通讯社发表评论说，只有铲除美帝和它的任何走狗，南越人民才能得到真正解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 越南《人民报》今天就西贡军事政变发表了一篇题为《美帝国主义侵略者逃避不了在南越的完全失败》的社论，揭露美帝国主义者策动这次政变的险恶阴谋。
    社论说，由美帝国主义策划的、旨在颠复吴庭艳伪政权的军事政变，正在南越进行。这是多种不可调和的矛盾的高度表现。这些矛盾是美吴之间的矛盾，美国的走狗们之间的矛盾，美帝国主义与其他帝国主义之间的矛盾，亲美分子与亲法分子之间的矛盾，等等。南越人民紧密团结在越南南方民族解放阵线周围在政治上和军事上取得的巨大胜利，今年4月以来南越各城市佛教徒、知识分子和学生的奋起，促使上述各种矛盾更加尖锐，促使美吴集团陷进没有出路的死胡同。美帝国主义及其走狗已经不能随心所欲地推行侵略政策和卖国政策。相反的，它们因此而不断地互相勾心斗角。这证明了新殖民主义政策的可耻失败，“特种战争”正在破产，充当帝国主义的走狗的越奸们不可逃脱灭亡的命运。
    社论说，这次颠复吴庭艳政权的军事政变，是美帝国主义直接策划和指挥的，它在最近几个月里作了充分的准备。为了加强这种活动，美帝国主义派遣洛奇这个老牌殖民主义者，到西贡当大使。对于新的走狗，它们准备了陈文章、阮宗黄等一些人，并把吴庭艳军队的一些将领送到美国加以训练。麦克纳马拉和泰勒最近的南越之行，不外是为了批准政变计划，对美国士兵作指示，对吴庭艳军队的将领进行拉拢。值得特别注意的是，政变爆发之前，太平洋美军总司令费尔特来到了西贡；政变爆发时，美国命令它的舰队向南越进发。
    社论说，美帝国主义的上述种种活动，是为了集中一切努力，采取一切措施，来实现它的“政策的中心目标”，即加紧进行对南越的侵略战争，正如美国政府今年10月2日的五点声明中所暴露的那样。
    社论强调说，“正因为如此，南越人民丝毫也没有对搞政变的那伙人抱有幻想。发动这次军事政变的一些头目的公报表明，它们顽固地与人民为敌，充当美帝国主义的忠实走狗。”
    社论强调指出，美帝国主义及其走狗不管多么阴险，也避免不了要遭受完全失败。现时代是人民掌握自己命运的时代，而不再是帝国主义、殖民主义能够随心所欲的时代。英雄的南越人民在革命和抗战的战火中经受了锻炼，具有丰富的经验和高度的警惕，他们将会坚决地大力推进政治和武装斗争，挫败美帝国主义及其走狗的侵略和卖国的阴谋。
    社论说，“南越军事政变必定解决不了美帝国主义及其走狗在南越的矛盾和困难。相反的，这些矛盾将会更加尖锐起来。南越人民不屈不挠的斗争和取得的一次又一次的胜利，美帝国主义及其走狗的一连串失败，南越亲美分子之间、帝国主义的走狗之间的勾心斗角，所有这些因素将会促使南越制度里的癌症迅速地恶化。”
    据新华社河内3日电 越南南方解放通讯社2日就西贡军事政变发表评论指出，美帝国主义的任何走狗都将在南越遭到失败。
    这篇题为《最正确的救国救民道路是什么》的评论说，“这次政变的爆发，是几年来美帝国主义妄图重新侵占我国南方和吴庭艳集团日益无能地执行美帝国主义的政策之间的尖锐矛盾过程的必然结果。”“受美国扶持的吴庭艳的独裁法西斯政权的垮台是很自然的事情。”
    “但是，如果只推翻吴氏家族的独裁政权而不拔掉这个政权的根源――美帝国主义的侵略政策――是不够的。”
    评论指出，目前最正确的救国救民的道路，是依靠全民的强大团结力量，为真正实现越南南方的和平、中立、独立、民主而进行坚决的斗争。
    评论说，“众所周知，美帝国主义是我国人民不共戴天的敌人。它张牙舞爪地派遣军队和把武器、战争物资、甚至化学毒药运到我国南方，阴谋把殖民主义侵略强加在我国人民头上。”
    评论指出，越南南方一千四百万人民要求解决的问题是：必须同时铲除美帝国主义的殖民主义政策和由它扶植起来的任何一个走狗集团。只有这样，越南南方才能得到真正解放，越南南方各阶层人民才能真正获得自由、民主和幸福。
〖-ZW/正文〗
