〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美帝国主义滚出去”的呼声震天动地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡十万群众举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南西贡/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据越南南方解放电台广播，西贡市十万群众，2日早上高喊反对美帝国主义和吴庭艳政权的口号，群情激昂地举行示威游行。
    示威群众不顾亲美政变军队和伪总统府警卫部队还在火并，浩浩荡荡地朝嘉龙宫方面前进，汹涌的人群使政变军队的铁甲车队不能前进。游行群众高举着标语牌和高喊着“打倒侵略越南南方的美帝国主义！”“美帝国主义滚出去！”“打倒卖国的吴庭艳政权！”“释放政治犯！”“成立民族民主联合政府！”“实现独立、和平、民主和中立！”“言论自由！”“集会自由！”“结社自由！”“解散和捣毁战略村！”“解散集中营！”等口号，呼声震天动地。许多士兵支持了群众的斗争。
    广播说，许多群众还同参加政变的士兵谈话，告诉他们1960年11月11日政变失败的教训是因为政变者追随美帝国主义、反对人民。
    广播说，尽管早在1日晚上，政变军队方面曾经颁布了戒严令，但是，号召群众参加游行的传单仍在西贡各街道纷纷出现。
    电台还说，在政变发生之后，南越伪军中各个兵种的许多士兵由于憎恨美吴集团，由于亲美政变军事集团的政策不符合他们的愿望，因而纷纷弃戈回家，或携械参加人民的队伍。
〖-ZW/正文〗
