〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府加紧策划支持南越政变集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪使用调虎离山计搞掉了走狗吴庭艳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯
    据美联社报道，白宫召开的高级军政官员会议讨论了肯尼迪政府同南越“新政府各方面的关系、包括政治和经济方面的关系”。合众国际社记者2日从华盛顿发出的报道中也谈到肯尼迪“设法知道军事委员会打算多快建立一个临时政府和恢复反共战斗”，并且正在考虑给予它“正式的外交上的承认”。
    据报道，美国国防部长麦克纳马拉和副部长吉尔帕特里克昨天除了到白宫参加会议以外，整天都呆在五角大楼，注视着南越局势的发展。在政变爆发前刚“访问”了南越的美国太平洋武装部队司令费尔特，也呆在香港研究和处理有关南越局势的事务。
    美国国防部发言人说，美国第七舰队的舰只正在继续向南越前进。据美国通讯社报道，美国航空母舰“汗科克”号和属于美国第七舰队的三艘驱逐舰2日清早已匆匆驶离香港，向南越海面进发。
    据美联社2日从冲绳那霸报道，驻在冲绳的美国海军陆战队第三师的第九团也“正在前往东南亚，以备南越局势需要美国采取军事行动”。
    新华社3日讯
    美国政府最近曾要吴庭艳把在西贡执行保卫吴庭艳伪政权任务的“特种部队”调出西贡去同南越人民武装部队作战，否则美国中央情报局就停止资助这支部队的一切经费。美国国务院在10月22日正式宣布，它已通知吴庭艳伪政权，“美国不再支持（南越）特种部队中的那些不投入战斗或不参加有关训练计划的部队。”
    法新社的报道说，吴庭艳的“参谋长”陈文敦在知道美国这个决定并且了解吴庭艳伪政权的财政困难后，从吴庭艳那里得到允许：他可以把“特种部队”从西贡调出去一些时候。吴庭艳的“命令”是在10月30日签署，在31日开始执行。第二天，即11月1日，在西贡就发生了政变。
    吴庭艳的“特种部队”是由美国中央情报局出钱组织和训练的一支特务部队，由吴庭艳的弟弟吴庭儒直接控制。
〖-ZW/正文〗
