〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧士云/梁树芳/施庆儒/杨金栋/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无畏灯塔手
    海上突然起了风暴，海里的巨浪，象发狂似地咆哮着。黄豆大的雨点，把地上的沙石打得四面飞溅，岛上的树木被风吹得弯下了腰……这时，闪耀在这个远海岛屿上的灯塔光，突然也被风暴给熄灭了。
    “灯塔是海上的路标，一刻也熄不得！”共产党员、灯塔员张显富，冒着风雨，赶到了山顶上的灯塔旁。风势还在加剧，在山顶上连站立都很困难，通向塔顶的铁梯就更难攀登了。张显富顾不得危险，用雨衣裹紧了身体，爬上了直摇晃的铁梯。一步、两步……只爬了不过两米，一股狂风，扯开了他的雨衣，他几乎被鼓起来的衣服卷下海去。张显富心里琢磨：“这样不行，还高着哩！”他连忙退到平地上，一咬牙，干脆脱下了所有长衣服，只穿了件背心、短裤，嘴里咬着打火机，重新爬了上去。
    爬到了塔顶，张显富实在是精疲力竭了。他身上起满了鸡皮疙瘩。头象裂开似地痛，一阵阵的恶心也在折磨着他。但他却顾不了这些，只有一个念头：“一定要把灯点着，让来往的舰船辨别方向，保证航行的安全！”他用左手把紧了铁栏杆，右手掀开灯罩，用打着寒颤的身体，挡住风头，把八个氧气灯嘴一一地点燃。顿时，在这远离大陆的岛屿上，一盏航海的指路明灯，又在人民战士的辛勤维护下，亮起来了。（萧士云）
    过硬保管员
    空军某仓库开了一次很别致的技术表演会。会上，仓库主任突然发出命令，要保管员郑恩余立即在无照明的条件下，从库房里取出十个不同型号的微型电机。只见郑恩余一阵飞跑，翻过一个小山岗，又通过二百米长的一段沙丘，一头钻进黑洞洞的雷达器材仓库里，敏捷地抱出了全部指定的机件。前后一共才用了五分半钟，而且无一差错。
    郑恩余这手硬功夫，博得了同志们的热烈掌声。当然，大家也知道，为了练出这手本领，他曾付出了多大的劳动！
    过去，从库房里提领器材，是由保管员拿着请领单一件件地去寻找。那么大的库房，上万件器材，好几百个品种，大白天也得花一两个小时，有时还拿错了。郑恩余想：要是打起仗来急着用怎么办呢？他决心熟记所有器材的品种、规格和位置，尽量缩短领取材料的时间。于是，他抽空就象小学生看图识字似地认呀，背呀，有时睡在床上嘴里还念叨着，有点记不住，他就立即跑到库房里去重新熟悉。后来，他又想：打起仗来，很可能没有照明，光背熟还不行，还得做到不用看就摸得着才行。此后，他就白天用毛巾包上眼睛，夜间不开灯苦练“摸”的本事了。
    俗语说，“铁杵磨绣针，功到自然成”。郑恩余这一手适应战斗要求的硬本事，终于就这样练出来了。 （梁树芳、施庆儒）
    辛勤育苗人
    每到星期一，驻京某机关的托儿所里就热闹起来。家长们来送孩子，有的孩子不愿离开妈妈，哇哇地哭个不停。妈妈哄不好，可是等保育员金明姬过去一抱，一逗，孩子们就破涕为笑，安静地听话了。家长们说：孩子们都喜欢金阿姨！
    金明姬是个朝鲜族姑娘，虽然她在延边读书时学过一点汉语，但用来和孩子们打交道，那就太不够用了。记得她刚开始工作时，有一次值夜班，孩子们不安静，急得她一股劲儿地光会说“睡觉，睡觉”，结果，孩子们反而都坐起来了。
    金明姬顽强地闯“语言关”。她知道，不学好汉语，是无法接近孩子的。她象个小学生似地学认字，练发音，电台的广播成了她的教师；平常同志们说的话，她都默默记在心里，一遍遍地重复。只一年多的时间，金明姬能用普通话表达自己的意思了。
    金明姬为孩子们不听话苦恼过。她想：孩子们不听话，主要是和自己还没有建立感情。这促使她更细心地爱护孩子，琢磨孩子们的特点。孩子们有了病，不管是白天、夜晚，不管是寒天、暑天，她都亲自背着到门诊部诊治；即使不是她值夜班，只要听到孩子们的哭声，她也常常起来照顾。在纠正孩子们的习惯时，她总是和蔼地诱导，自己先做出个样子来。这样，孩子们渐渐都喜欢亲近金阿姨了，也更听她的话了。
    有人说：“当保育员，一天到晚缠孩子，有什么意思？”金明姬却在日记上这样写着：“我要把国家当我自己的家，把孩子们当成亲弟妹，多做些平凡的工作，当好国家的主人！” （杨金栋）
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
