〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主子与奴才的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人民解放军空军击落，大发
    雷霆）不中用的奴才，你怎么
    尽给老爷丢脸！奴才：老爷，你别生气。听我说，不
    是我不中用，都怪共产党的军
    事技术高明；还有――主子：还有什么？奴才：还有――还有你们造的U―2
    飞机飞得太低了。如果它能飞
    五万米、十万米、二十万米……主子：混蛋！别自圆其说了。你看
    （翻出账本）我前前后后给了
    你这么多各种各样性能的侦察
    机象RB―57D型、RF―
    101型、P2V型，还有这U―
    2型，你都叫共产党中国给揍
    掉了。奴才：老爷，不管怎样，我不是把侦
    察到的共产党的情报都送给你
    了吗？主子：要不看到这个情面上，我――
    （忽然装出关怀奴才的样子）
    好吧，事情既然已经发生了，
    那么，过去的事，就让它从记忆
    里勾销吧！喂！来！来！附耳来！
    （奴才走到主子身边，主子悄
    声悄气地说）几架飞机没什么
    不得了。情报，情报，搞共产
    党中国的情报要紧！奴才：老爷实在高明，高明，句句话
    儿打中了小人的心，嘿嘿！嘿
    嘿！主子：（忽然高声嚷叫）不！这不是
    我美利坚合众国的责任，共产
    党中国击落的U―2飞机是你
    们的飞机。来人啊！（向被叫来
    的新闻发布官说）向全世界发
    表声明：就说我们美利坚合众
    国从来都是热爱和平的，我们
    从来没有派U―2飞机去共
    产党中国的领空，被打掉的
    U―2飞机不是属于美国的飞
    机，它只是我们美国飞机公司
    卖给他们的U―2飞机。（新
    闻发布官走去，主子又悄声悄
    气地对奴才说）记住，我的奴
    才，去实现你的誓言吧！奴才：是！是！记住了，哪怕是飞蛾
    扑灯，我定要去！但是，你可
    要准备好，再被人家揍掉了，
    新闻该怎么发布啊！
〖-ZW/正文〗
