〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读了“枪声就是革命”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方强华/张兰生/吕国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练杀敌本领
    6月27日的早晨，王副连长带着我们追剿一股从海上偷渡上来的武装匪特。忽然，看到一个身穿黄军衣的战士，手里握着两个手榴弹，带领九个民兵从另一个方向追赶上来，并向王副连长报告说：“报告首长同志，我是沈阳部队请假探家的战士，听说匪特窜扰，带领民兵前来参战，请首长分配战斗任务！”
    虽然当时我们并不知道这个战士的姓名，可是，他的行动给了我们极大的鼓舞。战斗打响时，“向探家参战的战士学习！”成了我们全连的战斗口号，一想到探家的战士都参战来了，同志们的杀敌劲头更大了。仅仅经过十几分钟的激战，敌人就被全部歼灭了。
    战斗结束后，指导员给我们介绍说：“这个探家参战的战士，就是沈阳部队某部炊事班班长史世子同志。”我越寻思越觉得史世子同志是我们学习的榜样，他是准假回来探亲的，可是思想并没有放松警惕，遇到情况，挺身而出，英勇杀敌。当兵就要象史世子那样，做到眼睛里时刻有敌人。现在摆在我们面前的阶级敌人还没有消灭，美帝国主义及其支持下的蒋匪帮还窃据台湾。我一定以史世子为榜样，提高警惕，苦练杀敌本领，准备随时消灭来犯的敌人，保卫神圣祖国的大门。 战士 方强华
    以史世子为榜样警惕守卫海防
    沈阳部队回家探家的战士史世子，在远离领导，没有命令的情况下，主动带领民兵配合我连一排，参加围歼美蒋匪特的战斗。这件事情在我们边防六连影响很深，给我们树立了一个良好的榜样。干部战士纷纷反映要向史世子同志学习。我们党支部决定在全连开展一个向史世子学习的活动。当我打电话邀请史世子同志到我连作客，介绍他的事迹时，他却谦逊地说：“参加战斗是一个战士的本分，我只是作了我应该做的事情。”
    史世子同志这一光荣行动，反映了他牢固的阶级斗争观念和对敌人高度的警惕性。我连二等战斗功臣吕国华在学习中说：“无声的命令在史世子身上起着作用。由于他对敌人的仇恨，使他在遇到敌人的时候必然挺身而出。也由于他平时养成了优良的战斗作风，才会自觉地把枪声当成命令。”许多同志反映：我们一定要向史世子学习，警惕地守卫海防。 某边防六连指导员  张兰生
    眼睛要时刻盯着敌人
    6月27日的战斗，我们取得了全歼美蒋匪特的胜利。这件事在思想上给了我极大的震动。过去我虽然也相信敌人是绝不甘心死亡的，但是，总有一个错误的想法，哪个吃了豹子胆敢上来送死呢！这回敌人真的上来了，这个事实，使我真正看透了：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”是一切反动派的规律和本性，一点也麻痹不得。
    史世子同志探家自动参战的事迹，更给了我深刻的教育。不管敌人多阴险、多凶狠，只要我们都象史世子那样，远离领导、不忘战斗，两只眼睛时刻盯着敌人，敌人敢上来捣乱，就逃不脱彻底被歼的可耻下场。说起来真惭愧，我也是个老战士，而警惕性却没有史世子高，我请假回家去的时候，就没有想到主动去了解当地的社会阶级斗争情况，一请假回家，思想也就随着松懈了，这可真是要不得！一个解放军战士，就要象史世子同志那样，眼睛里要时刻有敌人，脑子里要天天想到打仗。我一定以史世子同志作榜样，进一步树立起永远是战斗队的思想。
    班长 吕国华
〖-ZW/正文〗
