〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联大政委会表决美苏合伙兜售三国条约提案时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱丘加重申古巴不签署三国条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴驻联合国代表莱丘加在10月31日联合国大会政治委员会表决美国、苏联等国家提出的要求一切国家签署美英苏三国部分禁止核试验条约的提案前发言，重申古巴不签署这个条约的立场。
    据拉丁美洲通讯社报道，莱丘加说：“由于提案的第一段呼吁所有国家参加部分禁止核试验条约，我们将在表决这个提案时弃权。”他说：“古巴在这方面的立场，在联合国大会一般性辩论时就已经明确地确定了。只要这个条约的原缔约国美国的政府不停止对我国的非法活动，我国就不在这个条约上签字。”
    莱丘加强调说：“华盛顿政府恰恰是在签署这个条约之后，加强了它对古巴的侵略活动，它加剧加勒比地区的紧张局势，使得曾经造成去年‘十月危机’的那些条件再度出现，这次危机对世界和平形成了真正的威胁。”
    他说：“显然，美国政府一面侈谈和平，一面却对古巴发动一次不宣而战的战争。”
    莱丘加揭露了最近一个时期美国对古巴的一连串侵略活动，并且重申古巴的立场说：“我们准备为普遍和平事业做出一切有益的努力，但是，如果这个条约的一个签字国在签订这个条约的同时，进行着这样一系列活动和执行着这样的对我国的政策――这些活动和政策最后实际上造成正如我们所说过的那种不宣而战的局势，那么，我们就不能签署这样的条约。”
〖-ZW/正文〗
