〖ZQ/总期〗2268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会电贺挪威共产党成立四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国共产党中央委员会打电报给挪威共产党中央委员会，祝贺挪威共产党成立四十周年（11月4日），贺电全文如下：挪威共产党中央委员会：
    在挪威共产党成立四十周年之际，中国共产党中央委员会谨向你们致以热烈的兄弟般的祝贺。
    在这四十年的过程中，挪威共产党曾领导着挪威的工人和劳动人民，为了他们自己的解放事业，为了挪威的民族利益和独立，进行了艰苦的斗争，取得了重大的成就。
    我们预祝，挪威共产党和挪威人民，在反对帝国主义、保卫世界和平和挪威民族独立的斗争中，在反对垄断资本、维护挪威人民的民主权利、经济利益以及为实现社会主义的斗争中，在维护马列主义和莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则、争取国际共产主义运动团结的努力中，获得新的胜利和成就。
    中国共产党中央委员会
    1963年11月1日
〖-ZW/正文〗
