〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标清晰务实改革行稳致远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    本报记者 邓佑标 李建文
    刘振起代表：政府工作报告准确把握国际国内形势，植根实践，充满科学理念、务实精神和忧患意识。在全面总结成功经验时，用数据集中展示来之不易的巨大成绩，从五个方面总结主要工作和有力举措，全景展现经济发展、社会稳定、国泰民安的生动局面。报告用事实说明了我国的发展进步，也反映出党领导人民应对挑战、攻坚克难、破浪前进的奋斗历程，令人振奋和自豪。
    黄献中代表：这些年，国家思想道德建设逐步走上制度化体系化道路，但需要解决的问题仍很多。今年的报告从文化强国的角度，将培育和践行社会主义核心价值观，加强公民道德和精神文明建设写了进去，这很有必要。在全社会大力培育和弘扬社会主义核心价值观，掌握价值观念领域的主动权、主导权、话语权，有助于引导人们坚定不移地走中国特色社会主义道路。
    张仕波代表：李克强总理作的政府工作报告务实而又生动。过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央，在世界经济复苏缓慢、国家经济下行压力增大的情况下，总揽全局、审时度势、科学决策，推出一系列稳增长、调结构、促改革的重大举措，实现了经济社会健康稳步发展。简政放权激发了社会活力，惠民政策提高了百姓生活质量。新的一年，人民群众对美好幸福生活的信心更足了。
    杜恒岩代表：透过报告可以看出，本届政府一年来干了很多大事、解决了不少难题，特别是在保障民生、医疗改革、教育投入等方面亮点很多。会场内不断响起的掌声，充分证明政府为民务实的作风。目前，我们国家在经济社会发展进程中还有许多需要解决的矛盾和问题。比如，我国网民、手机用户世界第一，但通讯行业的服务与价格并不令人满意，建议进一步解决行业垄断等问题，保证信息产业健康发展。
    刘冬冬代表：关注民生、顺应民意、注重用事实和数字说话，这是政府工作报告最明显的特点。过去一年，新一届政府面对国际上中国经济可能“硬着陆”的声音，顶住各种压力，保持了经济平稳增长，这是了不起的成绩。当前，人民群众对各级政府机关和干部的作风建设十分关注，改进作风必须持之以恒地抓下去，让人民群众看到政府鲜明的态度和坚强的决心，防止出现反弹与回潮，切实让人民群众吃上“定心丸”。
    陈国令代表：今年的政府工作报告平实、简练，讲成绩让人自豪自信；说问题让人明白透彻；谈工作，目标清晰明了。过去一年，在国内外环境错综复杂、经济形势跌宕起伏、自然灾害频发的情况下，我国国内生产总值和财政收入显著提高。我国经济社会建设能够取得这样的成绩，实属不易。这和党中央、国务院的坚强领导是分不开的，是通过艰难的努力才取得的，需要好好珍惜。
    王祥富代表：报告有一个鲜明特点，那就是导向鲜明。报告中，我们要坚持什么、反对什么，提倡什么、纠正什么，非常明确清晰。比如，“让失信者寸步难行，让守信者一路畅通”“不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减”“决不能一边高楼林立，一边棚户连片”等等。一方面，这体现了党和政府治国理政头脑清醒，方向明确；另一方面，坚定了人民群众的信心。
    庄可柱代表：审议报告过程中我感到，我们党和政府面对经济社会发展过程中存在的问题，不回避、不绕弯，态度诚恳，分析问题客观透彻、针对性指向性强。问题点明了，全面深化改革才能赢得最广泛的共识，才能凝聚最广泛的力量，中国特色社会主义建设才能加速推进。
    刘绍亮代表：今年的政府工作报告主题鲜明、目标明确、求真务实，令人振奋。归纳起来有三个特点：一是政府的关切和人民的期盼是一致的；二是目标规划和实际效果是一致的；三是富国和强军的发展步调是一致的。作为军队人大代表，要坚决拥护党和国家的大政方针，把两会精神带给官兵，为凝聚全面深化改革共识做贡献。
    侯继振代表：今年的政府工作报告不仅明确了坚持稳中求进工作的总基调，一系列经济社会发展的预期指标也没有定得过高，正处于“够一够”能摸着的期许线。这些目标充分考虑了社会的承受能力，对于各级党员领导干部树立正确的政绩观、抓好工作，有积极的引导作用。防微虑远、趋利避害，往往能赢得发展的主动权。
    杨成熙代表：报告在回顾去年工作时提到一个词“精准发力”，体现了党和政府治国理政的高超智慧。审议报告发现，不论是去年的工作，还是今年部署的工作，都体现了实事求是、遵循规律的作风。比如：进一步简政放权；推动新一轮对外开放；继续推进利率市场化；放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”等等。我们相信，遵循规律前提下的精准发力，能确保中国经济这艘巨轮行稳致远。
    郑传福代表：报告有两点让我印象非常深刻，一是军队要积极参加和支援国家经济建设。二是各级政府要一如既往关心支持国防和军队建设。军爱民、民拥军，是我们的优良传统，无论是在战争年代还是在和平年代的抢险救灾、支援建设、扶贫帮困、助学兴教战场上，军民鱼水深情的传统都传承得很好。军政军民团结，富国强军就有希望。
    秦卫江代表：报告体现了实事求是、客观冷静的态度，也体现了新一届政府的工作质量。对今年工作的安排，延续了党的十八大以来党中央提出的改革总体要求。当前，改革已进入深水区，只有改革、唯有改革，才能继续保持中国的阔步前进，才能为实现中华民族伟大复兴的中国梦助力。
    陈平华代表：“天下顺治在民富，天下和静在民乐。”政府工作报告提出平安中国建设，让群众看到了党和政府确保社会环境平稳安定的决心和信心。我认为，要进一步着力解决影响平稳安定的源头性问题，着力排查影响群众安全感的突出问题。
    周小周代表：政府工作报告把和谐发展、公平正义贯穿始终。通过审议报告，我认为要重点处理好“三个关系”。一是经济建设与公平正义的关系，中国的经济奇迹世人瞩目，下一步改革应突出经济领域与社会领域并重，树立公平正义的导向。二是经济增长与生态平衡的关系，我认为要遵守边保护、边发展的原则，治污要有硬措施硬指标。三是社会稳定与政治民主建设的关系，要完善社会动态管理体系，坚持依法治国。
    许勇代表：报告有五个特点：突出了全面深化改革这个主旋律，抓住了调结构、稳增长的关键环节，拿出了进一步改善民生的有力举措，提出了政府自身建设的明确要求，高度重视国防和军队建设。报告提出的发展是解决我国所有问题的关键尤其重要，这些特点和观点雄辩地证明――当前我国追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。
    郑和代表：今年的政府工作报告亮点很多，其中，我对改革一词印象尤其深刻。今年是全面深化改革开局之年，我认为，进一步推动全面深化改革，必须充分运用人类文明成果，特别是要学习吸收经济、科技以及社会管理模式等方面的经验，防止走弯路；改革还要坚持边改革、边总结、边调整，使之稳妥推进。
    李凤山代表：李克强总理的报告通篇贯穿改革红线，反映民意、生动务实。讨论和审议报告，使我们更加坚定了对党中央、习主席的高度信赖，更加坚定了对中国特色社会主义道路、理论、制度的自信。这种自信来源于对历史必然的深刻认识，来源于辉煌成就的现实印证，来源于广泛深厚的群众基础。当前，我们站在了全面深化改革的新起点上，必须增强使命担当，埋头苦干，真抓实干，为实现中国梦、强军梦贡献力量。
    蒋乾麟代表：改革是当代中国最鲜明的特色，也是贯穿今年政府工作报告的主线。正是依靠深化改革，激发市场活力和内在动力，我们的经济社会发展才能在过去一年取得“困难比预料的多，结果比预想的好”的显著成就。国防和军队改革是整个国家改革的重要组成部分，对于实现中国梦和强军梦有着特别重要的意义。当前改革已进入攻坚期和深水区，考验着我们的勇气和智慧，我们要以壮士断腕、背水一战的气概，努力向党和人民、向历史交出一份合格答卷。
    陈锦华代表：审议报告，我有个感受：在当前改革面临的形势下，我们必须以创新为先导，才能有效突破攻坚期，渡过深水区。首先要树立创新的理念和思维，想前人不敢想的事，做前人不敢为的事，这样改革才能深下去。其次，要健全创新的机制和举措，使现有的人财物发挥出最大潜能和优势。再者，要营造良好的创新氛围，要鼓励从实际出发，试点先行，如此一来，改革才有经验可循。
    高尚国代表：政府工作报告对一年来改作风的成绩给予肯定，这与广大群众的看法是一致的。报告中又提出，公职人员中不廉不勤现象仍然存在，这也是符合实际的。作风建设是党的建设永恒的重要一环，作风建设永远在路上。我认为，必须继续坚持表里如一正作风、点面结合抓作风、标本兼治改作风，从兑现向群众作出的承诺、解决具体问题入手，建章立制，才能让清风正气常驻，歪风邪气远离。
    张建华代表：今年的政府工作报告是一个从容自信、民生为上、改革统揽、作风助力的报告。对未来一年的政府工作，我有几点建议：第一，解决好产能过剩问题，要引导各级搞好规划部署，加快转变经济发展方式。第二，加强宏观调控，既要用好市场这只“看不见的手”，也要用好政府这只“看得见的手”，确保经济发展有序。第三，充分发挥政府在加强全民国防教育、推进军民深度融合等问题中的职能，推进国防和军队现代化建设。
    郑水成代表：政府工作报告中有三个高频词：改革、发展、民生。我认为，一方面这充分体现了党的执政理念，我们党始终把改革作为发展动力，把发展作为解决中国问题的办法，始终坚持执政为民的理念。另一方面，这六个字体现了人民群众的最大期盼，报告部署的今年重点工作，体现了党和政府以及人民群众共同的追求方向。
    郭礼云代表：政府工作报告体现着唯物辩证法，比如产业结构调整的“进”与“退”，简政放权中的“统”与“放”等等，这充分体现了党和政府治国理政的智慧。希望政府进一步加大职能转变力度，把加强公共监管的事切实抓好，特别是要妥善安排城乡困难群众生活，加大就业服务，不断增强人民群众的安全感、幸福感。
    杨建华代表：今年的政府工作报告很鼓劲。报告文风实在，抓问题很准，应对措施有力。我们要看到，如今人民群众对过上更加美好生活的要求在增强，对加快解决民生领域突出问题的期望值也在提高。一分部署，九分落实。希望报告中部署的各项工作落子有力，让群众尽快看到成果。
    许伟代表：今年的政府工作报告非常实。过去一年，政府把改善民生作为出发点和落脚点，在就业、医疗、扶贫等方面成绩显著。就像报告里所说的，“民惟邦本，本固邦宁。”政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。党和政府过去一年的成绩单赢得了群众“点赞”，希望新的一年里能继续坚持建机制、补短板、兜底线，不断提高人民生活水平和质量。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
