〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神，跨越时代的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓杰/杨春雨/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●习近平总书记最近在中共中央政治局集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，不断夯实中国特色社会主义的思想道德基础。
    大力弘扬雷锋精神，是培育和践行社会主义核心价值观、激励和引导广大人民群众为实现中国梦而奋斗的现实要求。新的历史条件下，如何以雷锋精神的思想道德引领作用，助力社会主义核心价值观的培育践行？以此为题，我们相约河南邓州“编外雷锋团”的代表和北京军区天津疗养院的部分官兵，认真学习习总书记重要讲话精神，共话以弘扬雷锋精神为依托培育践行社会主义核心价值观――
    雷锋精神，跨越时代的价值追求
    ■高晓杰 杨春雨 本报记者 徐文耀
    雷锋精神是社会主义核心价值观的生动反映
    记者：在毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”半个世纪后的今天，我们又迎来培育践行社会主义核心价值观的热潮。由社会主义核心价值观的内容，人们自然会想到雷锋和雷锋精神。那么，我们该如何看待雷锋精神与社会主义核心价值观的相统一性？
    刘峰（天津疗养院政委）：回答这个问题，我认为首先要明确什么是雷锋精神。周恩来同志曾对雷锋精神作过概括：“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。”从中不难看出，雷锋精神曾经被打上了鲜明的时代烙印。但如果我们跨越历史的印痕，去探寻蕴含其中的精神实质，会发现雷锋精神的核心要素是：信仰坚定、讲诚守信、公而忘私、爱岗敬业、勇于牺牲、甘于奉献、锐意进取、艰苦朴素。并且，从雷锋身上，我们还能看到他热爱社会主义祖国、全心全意为人民服务的闪光品质。
    党的十八大报告用“富强、民主、文明、和谐；自由、平等、公正、法治；爱国、敬业、诚信、友善”这24个字来概括社会主义核心价值观的内容，从中不难找出与雷锋精神的交集。尤其是从个人层面“爱国、敬业、诚信、友善”的概括，更是与雷锋精神高度地一致。可以说，雷锋精神集中体现了社会主义核心价值观的基本内涵，是社会主义核心价值观的生动反映。
    记者：习总书记强调，培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。雷锋精神与中华优秀传统文化又有着怎样的关系？
    姚德奇（雷锋生前战友、学雷锋模范）：在我看来，雷锋精神既包含新时代道德元素，又与中华民族优秀传统美德息息相通。雷锋精神所包含的助人为乐和利他主义，正应了“从善如流”的古训；对雷锋的爱国奉献情怀，古人也有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的抒发。我感到，雷锋精神具有中华民族传统美德的优秀基因，它之所以能成为铭刻于一代代人内心深处的集体记忆，就在于其寄托了中华儿女共同的价值追求，是为我们这个民族所认同和推崇的道德准则。以雷锋精神凝聚社会共识，引领文明风尚，我们应该有这样的文化自信和价值观自信。★
    把弘扬雷锋精神由外在推动转化为内在需求
    记者：虽然我们推崇雷锋精神，然而实事求是讲，学雷锋“一阵风”现象也一定程度存在，有句老话形容：“雷锋叔叔没户口，三月里来四月走。”于是这几年，“推动学雷锋常态化”的呼声不绝于耳。实现“常态化”，固然需要通过一些外在的措施和手段来保证，但最根本的，我认为是要把弘扬雷锋精神由外在推动转化为人们的内在需求。
    祝润安（南阳军分区原副政委）：我赞同你的看法。雷锋精神的生命力就在于它所蕴含的价值观。为什么雷锋和雷锋精神长久以来能够获得人们的广泛认同？就是因为雷锋精神所蕴含的价值观代表了人们的一种精神信仰、道德追求和现实渴望，成为人们发自内心的呼唤。
    正是由于这种对理想人格的向往和对追求高尚的内在需求，才让雷锋成为每一个时代人们心目中的道德标高，雷锋精神才能够跨越时代，影响一代又一代人。这也是社会主义核心价值观持久作用力的体现。
    白玉（天津疗养院院长）：“雷锋”这个道德符号也许不可能经常挂在人们嘴边，也许会有“三月里来四月走”现象出现，但雷锋精神所代表的真善美的价值导向，却如春雨润物，在潜移默化中持久影响着人们的行为选择。这是因为，雷锋精神契合了人性的需要，绝大多数人内心都有向善的种子，内心深处都向往真善美的东西；雷锋精神也契合了现代社会发展的需要。有人说，如今经济发展上去了，但道德却出现了滑坡，所以人们从内心深处渴望向上的正能量的东西。雷锋精神就是人们渴望的这种价值认同，是每个人都需要的思想的“压舱石”和行为的 “指路标”。★
    人人都来做传承弘扬雷锋精神的“火种”
    记者：雷锋精神作为一种价值追求，固然能对人们产生持久深入的影响，但面对改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们思想意识多元多样多变的新特点，对雷锋精神我们还是要做更多的宣传和弘扬工作，使它成为更多人的内在需求。
    宋清梅（雷锋生前战友、学雷锋模范）：我们这些老兵发起成立“编外雷锋团”，就是在坚持做这样的工作。我们在雷锋生前部队受教育多年，都对雷锋怀有真挚深厚的感情，雷锋精神给我们的人生打下了深深烙印，然而并不是所有人都有这种感情和觉悟，特别是年轻一代，他们的思想行为更需要去感染影响和带动。不可否认，今天的社会出现了一些道德失范现象，人情冷漠、信仰缺位、信任缺失、功利主义等病菌在侵蚀着人们的思想。就是因为这些问题的存在，我们才更要大声疾呼，用我们的努力来影响更多的人。虽然我们的力量是有限的，但大家都行动起来，这个力量就无限大；只要我们一直坚持做下去，并把这个“接力棒”传好，我相信雷锋精神一定能在青年一代身上生根发芽、焕发光彩。
    记者：榜样的力量是无穷的。雷锋精神的传播需要道德示范者，同时也需要运用有说服力感染力的方式方法。特别是对年轻人来说，他们更容易接受自己身边的、能把自己感动和说服的人与事。
    郑吉安 （天津疗养院副院长）：传承弘扬雷锋精神，人人有责，人人都应积极做“火种”。人人都做“火种”，星火方可燎原。尤其对年轻人讲雷锋，我感觉一定要找准他们的思想共鸣点，注重贴近性，讲求“接地气”。我的外祖父是著名爱国将领吉鸿昌，他给我家后人留下一只碗，上面写着“做官即不许发财”几个字。我利用外祖父的教育资源，经常去校园讲传统，以此告诉学生们什么是爱国，怎样做一个大写的人。在与学生们交流的过程中，我能明显感受到他们那种欣赏甚至是崇拜的感情。同样，我也用身边的事例教育年轻人“远学雷锋，近学标兵”，使他们真切感到，学雷锋会让我们的生活因此而更加美好！★
    “岗位学雷锋”是关键，也是价值实现途径
    记者：习总书记指出，一种价值观要真正发挥作用，必须融入社会生活，让人们在实践中感知它、领悟它。雷锋精神要在社会生活中发挥作用，对普通人而言，应该怎样去做？
    李小玲（天津疗养院疗二科护士）：我认为学雷锋要结合岗位实际学。“岗位学雷锋”是关键，也是每个人的价值实现途径。雷锋身上那种干一行、爱一行、专一行、精一行的敬业精神，尤其值得我们学习。别看螺丝钉微不足道，但一颗螺丝钉出问题，一台机器就可能出毛病。就拿我所从事的工作来说，每个人都是单位的窗口，一言一行都代表单位形象。我们今天微笑了，就能用微笑播散阳光；我们今天伸出了帮助的手，就能把温暖传递给他人。就是在这细小甚至琐碎的工作中，我找到了做一颗永不生锈“螺丝钉”的感觉，也深深体会到雷锋说的“对待同志要像春天般温暖”“活着就是为了使别人生活得更美好”的深刻含义。我认为，把工作当平台，把岗位当舞台，始终坚持一流的标准，在做好每一件小事中争创一流的业绩，就是对核心价值观的弘扬、对雷锋精神的传承。
    杨旭东（天津疗养院副院长）：传承雷锋精神，践行核心价值观，党员干部责任重。尤其是领导干部，更要以身作则，发挥好表率作用。我们院党委在自身做好的同时，要求医务人员特别是党员干部，从“阳光手术”做起，加强廉洁自律，强化服务意识，以靠前的姿态、优质的服务，为部队官兵和地方百姓解决好看病难、看病贵的问题。在我看来，这是在用实际行动消解负能量的影响，是在为自己 “积德”，为军队和集体 “得分”。我们都应该立足本职发出自己的光和热，做正能量的“释放源”，用实际行动“使核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有”。★
    本版刊图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
