〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会负责人就美国国会议员会见达赖发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 全国人大外事委员会负责人7日就美国国会议员会见达赖发表谈话。全文如下：
    3月6日，美国国会领导人及少数议员不顾中方严正交涉，执意会见达赖，这违背美方不支持“藏独”的承诺，是对中国内政的严重干涉。中国全国人大对此表示强烈不满和坚决反对。
    西藏自古以来就是中国领土神圣不可分割的一部分，藏族一直是中国多民族大家庭中的重要成员。1959年西藏通过民主改革，废除了旧西藏实行的政教合一的封建农奴制度，西藏百万农奴得到翻身解放，西藏的发展迎来新篇章。
    在中央政府和全国人民的关心支持下，依照宪法和民族区域自治法等法律的规定，西藏各族人民的宗教信仰自由得到充分保障，传统文化得到继承和发展，当地生产、生活水平得到了巨大改善。
    多年来，十四世达赖从来没有真正放弃“藏独”的主张。他披着宗教外衣，打着人权旗号，标榜所谓“中间道路”，兜售“大藏区高度自治”，真实目的是分裂国家、破坏民族团结。西藏事务纯属中国内政。中国政府和人民坚决反对任何外国允许达赖前往窜访，坚决反对任何国家政要以任何形式会见达赖，坚决反对任何人试图干涉中国内政、损害中国国家主权和统一。
    中国全国人大强烈敦促美国国会认真对待中方严正关切，恪守美方承认西藏是中国一部分、不支持“藏独”的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，多做有利于两国人民友好和中美关系发展的事。
〖-ZW/正文〗
