〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部加强训练中思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战斗精神融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 冯金源 杨永刚
    新年伊始，第二炮兵某部演兵场上再传捷报：又一次圆满完成实弹发射任务。至此，他们已完成7次任务，次次赢得“满堂彩”。部队长姚文山深有感触地说：“一条重要原因是做好军事训练中思想政治工作，不断激发官兵练兵打仗的热情和动力。”
    记者见到下士戴远军时，他刚刚从数千公里外的靶场回来。他一脸兴奋地告诉记者，作为一名导弹测试骨干又圆满地完成一次实弹发射任务。
    一年前戴远军调入该部技术营测试二连之前，是兄弟单位有名的猪倌。从猪倌到测试号手的华丽转身，戴远军成长的秘诀是什么？
    官兵们说，既有戴远军自身的努力，更是该部培育战斗精神带来的结果。
    这个部队领导认为，每次实弹发射就是一次实战检验，责任重大，标准要求高，每名参加的官兵既要有一往无前的大无畏精神，也需要有勇夺第一的拼搏精神。为此，他们把每一次任务都当成一次练兵砺兵的时机，探索实施“竞争上岗”选拔号手模式，培育官兵战斗精神。
    为了参加备战号手选拔，戴远军转岗到号手岗位后，开始广拜师傅，遇到难题就问连队的战友，问工厂的师傅，甚至还跑到执行过任务的兄弟连队去问。他还归纳出学习专业“口勤多问、腿勤多跑、耳勤多听、手勤多记、眼勤多看、脑勤多想”的“六勤”方法，不到半年光学习笔记就记了6大本。
    去年3月，该部选拔实弹发射的号手。戴远军不畏强手，沉着应战，最终光荣入选。此时，距他调入还不到半年时间。
    战场无亚军，训练夺第一。由号手选拔引发的拼搏精神深深影响着官兵。一次选拔擂台赛中，中士粟深毅在五公里考核只剩下最后几圈时，突发胃出血，他仍然强忍剧痛坚持跑完全程。
    为了能参加一次实弹发射任务，发射二营三连连长温启明在教室里打起地铺，一住就是两个多月，不分昼夜学习原理图、背记专业知识。去年年底，他的胸前挂上了金灿灿的三等功奖章。
〖-ZW/正文〗
