〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法比看法更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年政协会议上，军队政协委员、成都军区战旗文工团副团长郭瓦加毛吉，提交了一份《遏制烧钱晚会，反对舞台浪费》的提案，有关部门很快予以答复，随后奢华晚会被叫停。有网民称，郭瓦加毛吉不但歌唱得好，参政议政照样能发出好声音。
    两会，是观察中国发展的窗口，也是倾听13亿人民心声的平台。人们渴望听到那些真诚建言、放胆直言的“两会好声音”，不喜欢那些虚头巴脑的官腔套话。正如鲁迅先生所说，只有真的声音，才能感动中国的人和世界的人。
    敢于直面问题，是人大代表、政协委员的职责所系。就在几天前的全国政协十二届二次会议开幕会上，全国政协主席俞正声还提出“鼓励尖锐而不极端的批评”。代表委员建言献策、参政议政等，都离不开讲问题。一个时代的发展进步，需要一批敢言有为之士；一个国家的改革大计，需要听一听逆耳忠言。
    马克思的墓碑上刻着这样两行字：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”社会向前发展，总会伴生新的问题。发现和提出问题固然重要，但社会要前进，还必须找到解决问题的办法和出路。开会的目的就是为了解决问题。人们不仅想弄清楚“是什么”“为什么”，更关注“怎么办”。代表委员把问题讲透、把对策找准，才能积聚起解决问题的正能量。
    办法比看法更重要，但想办法要比谈看法费事得多。如果不具备家国情怀，不愿意下一番望闻问切的功夫，不进行理性思考，就不可能拿出“怎么办”的大思路、好思路。闻名世界的指挥家卡拉扬，介绍自己指挥交响乐团的经验是：我只强调三个音，一是起音，二是专业音，三是团队音。隔行不隔理。代表委员要拿出高质量的意见和建议，就必须在大局、专业、选题上多管齐下，自觉谋全局、想大事，发扬担当精神，虚心问计群众，提升思维层次，让两会成为广集众智的思想场、智慧场和力量场。
〖-ZW/正文〗
