〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山舰上的女信号兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘俊/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    甘 俊 特约记者 高 毅
    上舰不到两年，就成了专业骨干；英语流利，护航期间多次负责与外军舰船联络沟通，并荣立三等功；多才多艺，每次晚会总少不了她主持的身影……在南海舰队某登陆舰支队井冈山舰，信号兵杨帆可谓出类拔萃。提起这个娇小的姑娘，舰长刘忠鹄赞许地说：这个女兵身上有股令人钦佩的“倔劲儿”。
    大学毕业后，杨帆考进了沧州市邮政局，可海军招收大学生入伍的消息传来，她毅然放弃了工作机会，报名参军；2012年3月，在两栖侦察女兵队当了班长、颇有希望提干的杨帆，偏偏决定应召报名到舰上服役。
    在别人看来，杨帆的选择太冒险，可她却“犯了倔”：“人没有梦想，和咸鱼有什么分别？我从小就梦想驾驶着军舰出海，为了圆梦，一切都值得。”
    2013年8月，杨帆被分配到井冈山舰，成为海军首批上舰女兵。从陆地到大海，从两栖侦察兵到水兵，对杨帆来说，一切都是重新开始。
    上舰后首先要克服的就是晕船。上舰初期，因为容易晕船，杨帆总是边吐边坚持跟班学习。没想到，2013年初的一次出海却让大家见识了杨帆的另一面。那天，井冈山舰遭遇8级大风，舰艇摇摆达20多度，许多舰员晕得厉害，杨帆也呕吐到吐出了胆汁，身体脱水，军医安排她输液休息。可当战斗警报响起时，这个倔强的姑娘把针头一拔，灌下一大口葡萄糖，硬是爬上了战位来训练，让大家对她刮目相看。这股“倔劲儿”似乎感动了大海，从那以后，杨帆的晕船逐渐好转。
    杨帆的“倔劲儿”，更多时候还体现在训练和工作中。
    海上通信联络是信号兵的主要职责。要做到“眼观六路，耳听八方”，就要求有扎实的专业功底、丰富的处置经验和灵活的应变能力。
    一次登陆输送演练，编队指挥所给井冈山舰临机设置了几条“敌情”，刚独立值更不久、经验不足的杨帆顿时手忙脚乱、频频出错，多亏班长及时帮她解围。事后，杨帆深受“刺激”，为此，她犯了倔：一定要把专业提起来！她一有空就加班学习，短短数月下来，杨帆的专业水平突飞猛进，还在支队组织的专业比武中击败众多男兵，勇夺第二名。
    杨帆不仅专业技术不逊色于男兵，干起活儿来也敢向男兵叫板。井冈山舰舰舷高达数十米，保养粉刷需要悬空作业，一些男舰员都不敢尝试。一次舰艇执行任务在即，舰舷上一块地方必须补刷面漆，负责保养的是几名女兵，一些男兵见状开起了玩笑：“你们女兵敢上吗？要不要我们帮忙？”“男兵能干的女兵一样能干！我来刷！”关键时刻，杨帆的“倔劲儿”又上来了。只见她第一个系上安全绳，勇敢地沿软梯下到半空中，开始粉刷。看到杨帆的表现，男兵们也投来钦佩的目光，并纷纷帮忙，任务很快完成。事后，杨帆回忆说，其实当时自己也吓得双腿发软，只是凭着一股不服输的劲儿才坚持下来。
    去年8月，井冈山舰远赴亚丁湾、索马里海域执行第十五批护航任务。在茫茫公海上，与外军舰船通信联络就成了信号兵值更的重要内容。当护航临近结束时，每逢与外军舰船通信，大家第一个想到的却是杨帆，她成了班里真正的国际信号兵。
    原来，杨帆在大学里就通过了英语6级考试，护航期间她一边坚持学习，一边积极向翻译和部门干部请教，很快熟练掌握了国际信号英语的常用对话和口令。一次护航途中，编队发现一艘疑似海盗小艇，杨帆迅速向外军侦察机通报情况，并及时通知沿途外国商船，最终小艇被及时驱离，确保了来往船只的安全，杨帆也受到了编队指挥员的表扬。
    在护航编队返航顺访期间，杨帆还担任了井冈山舰的英语解说员。在斯里兰卡，听完她流利的解说，一位高级军官竖起了大拇指：“Suchoutstandingfe鄄malecrew！Chinesenavy，terrific！（如此出色的女舰员！中国海军，很棒）”
    印象：迎着风浪扬帆起航
    井冈山舰政委 胡治豪
    从陆地到大海，从侦察兵到水兵，从岗位新手到专业骨干，杨帆在追梦的路上完成了一次次华丽转身。舰艇远航时总会遇到风浪，实现梦想的路上也常常经历波折，杨帆的成功告诉我们：追求梦想，就得有这股不屈不挠、勇往直
    前的“倔劲儿”，只有迎着风
    浪扬帆起航，才能走过风雨、迎来彩虹。
    摄影：刘 健
〖-ZW/正文〗
