〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出建议有答复为民发声见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官代表巨孝成7年参政议政见证我国民主政治制度前进步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电 记者费士廷报道：今天，经过精心修改，军队人大代表、陆军军官学院二级军士长巨孝成提交了关于加强军地两用人才培训、关于战斗精神培育常态化两份建议。两次当选全国人大代表，巨孝成7年来领衔提交10份建议，联名提交30余份议案或建议，次次有回声，件件有答复。
    巨孝成是陆军军官学院建院以来唯一一位全国人大代表。2008年初，他得知自己当选为十一届全国人大代表后，经常思考：怎样才能做一名称职的人大代表？
    2009年，巨孝成两次到边防部队调研，他对兵员征集时间给边防部队执勤带来的困难进行了梳理。第二年，巨孝成提交了关于实行秋季征集兵役的几点建议。去年7月，国家调整了兵员征集时间。巨孝成说：“推动这项政策调整的代表很多，我自豪的是我曾为此大声呼吁过。”
    提出建议是人大代表履职尽责的一个重要抓手。巨孝成说，近年来，全国人大及其常委会相继出台措施，不断提高建议办理质量。比如，去年全国人大及其常委会将办理代表建议与立法、监督工作结合，把办理代表建议与推动有关方面改进工作相结合，采取多种形式开展重点建议督办。
    “代表作用发挥越来越明显，代表性也越来越广泛。”巨孝成说，几年来，基层代表的数量不断增加，他首次当选代表那年，解放军代表团一下子来了5位士官。
    工程师象雷与巨孝成是同事，也是几份建议的参与者。他说：“巨孝成参政议政的经历，见证了国家民主政治制度不断前进的步伐。”
〖-ZW/正文〗
