〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“宽带中国”加装“安全网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李建文/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：去年以来，党和国家对网络发展和信息安全高度重视，出台了一系列制度措施，引起此次参会的军队人大代表委员热议。他们纷纷建言：给“宽带中国”加装“安全网”。
    李爱平代表――
    尽快制定国家信息安全法
    本报记者 梁蓬飞 李建文
    目前，全国人大及相关政府部门通过一系列法律法规对信息安全保护进行规范，但还存在职能不清等问题。军队人大代表、总参某部政委李爱平认为，应尽快制定统一的信息安全法，形成完备规范的国家信息安全体系。
    李爱平代表建议，在推进立法过程中，一要借鉴国际通行法则，结合我国国情，明确适用范围、基本含义、主要任务、地位作用等。二要建立健全从中央到地方的信息安全管理机构，形成纵深关系清晰、横向分工明确的国家信息安全管理机制。三要推进相关科研与产业创新发展，强化信息安全认证管理。四要深化信息安全国际合作。
    （本报北京3月7日电）
    王义代表――
    构建网络空间“边防线”
    本报记者 梁蓬飞 李建文
    面对当前国际网络空间安全威胁的严峻形势和我国保障网络空间安全的紧迫局面，军队人大代表、解放军信息工程大学政委王义认为，构建我国网络空间可管可控“边防线”时不我待。
    为此，王义代表建议：一是要强化网络空间“边防线”建设顶层设计。二是突出网络空间“边防线”防御体系软实力建设。三是创新防御体系硬件设施建设，关键是要摆脱传统追踪式技术研发路线，着力发展具有改变“游戏规则”，并能实现“重新洗牌”的革命性技术，全面支撑防御体系硬件设施。
    （本报北京3月7日电）
    卢胜军代表――
    推广自主可控技术产品
    本报记者 梁蓬飞 李建文
    身为总参信息化部政委，军队人大代表卢胜军格外关注国家和军队网络与信息安全问题。此次参会，他专门就此提交了一份建议。
    卢胜军代表认为，加大力度推行应用自主可控的信息技术产品，是解决这个问题的根本之策。国家应加大帮扶力度，鼓励企业自主研发，加大政府采购中自主信息技术产品比重，在党政军核心信息系统和国家重要基础设施中，加大力度推广应用。此外，他建议进一步完善网络舆情监管策略和手段，明确各级各部门网络管理责任，加快舆情监测预警系统建设。（本报北京3月7日电）
    徐一天委员――
    研发国产计算机操作系统
    本报记者 洪文军 卜金宝
    军队政协委员、国防科技大学原政委徐一天认为，要从根本上保障我国网络和信息安全，必须大力扶持我国自主可控的计算机操作系统研发推广。
    徐一天委员建议，国家应加大国产计算机操作系统的开发、推广力度。同时，要打造关键技术攻关的“国家队”，尽快开发基于自主芯片的全新国产计算机操作系统。国家还应加强操作系统防护技术的前沿研究，尤其要对云计算、物联网、大数据等进行研究，提高支持与管理力度，做到新兴技术发展到哪里，安全防护就跟进到哪里。
    （本报北京3月7日电）
    谢建华代表――
    积极营造网上清朗空间
    本报记者 费士廷
    针对互联网上存在造谣、恶意炒作等现实问题，军队人大代表、北京军区政治部原副主任谢建华建议，借鉴国外经验，把网络管理纳入社会管理的总体框架。
    谢建华代表认为，应由政府牵头组织公安、文化、信息产业、新闻宣传、通信管理、教育、工商等职能部门，建立联席会议制度，建立健全网上舆论引导、危机应急处置、信息通报和协作配合机制。同时，要注重动员社会力量，开展群防群治，通过全社会的参与，积极营造网上清朗空间。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
