〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和参加许其亮主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者王士彬、尹航报道：出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议。15位代表结合审议政府工作报告，围绕加快推进国防和军队现代化建设，积极建言献策。大家一致表示，政府工作报告对国防和军队建设提出了新的更高要求，我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，为实现中国梦提供坚强有力安全保证。范长龙、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议，许其亮主持会议。
    会上，海军南海舰队副政委杜本印代表就进一步加强我国海权建设提出建议。陆军第27集团军军长薛爱国代表就增强体系作战能力深化实战化训练提出具体建议。空军航空兵某师副师长刘文力代表建议进一步加强空军战略投送能力。南京军区装备部部长许伟代表对建立中国特色志愿兵役制度提出建议。济南军区联勤部部长郎剑钊代表建议进一步加强对军用土地确权和保护。广西军区司令员龙义和代表就统筹广西边海防建设提出建议。西藏军区司令员许勇代表就加强部队基础设施建设战略统筹提出几点建议。总装备部某基地司令员徐宏亮代表对维护我国空间安全提出建议。解放军审计署审计长李清和代表建议深化军队审计制度改革。空军装备部部长袁强代表就推动武器装备军民融合深度发展提出建议。总装备部科技委原副主任兼秘书长卢锡城代表建议改革完善国家科技计划体系。第二炮兵某部政委梁晓婧代表就保持部队基层干部队伍稳定提出几点意见。济南军区某旅工兵防化营教导员王海龙代表建议进一步加强士官人才队伍建设。陆军第16集团军军长高光辉代表对加快海外军事行动立法提出建议。海军后勤部政委康非代表就加强远海后勤保障能力提出建议。
    国家发展和改革委员会、科技部、财政部有关领导和部门同志，四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。会议结束前，大会向全体女代表致以节日祝贺。
〖-ZW/正文〗
