〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着雷锋爷爷的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔婷矫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔婷矫
    我的《踏着雷锋爷爷的足迹》最近由白山出版社出版了。这部10余万字的纪实文学作品，真实记录了我在爷爷乔安山的影响下学雷锋所走过的点滴历程。
    从我记事起，爷爷就给我讲他和雷锋之间的故事。爷爷总是说他永远忘不了，自己是如何在雷锋的影响下参军入伍；爷爷不会写字，雷锋帮他写家书。有次我太祖母来部队探亲时对爷爷说：“你寄的钱我收到了，买了药，现在病都好了。”实际上，爷爷并没给家里寄钱，他跑去问雷锋。雷锋回答：“你母亲就是我母亲，儿子给母亲寄钱是应该的。”太祖母离开前，悄悄地量了雷锋鞋子的尺码，回家后给他做了一双千层底的布鞋。可是雷锋还没来得及穿，就不幸因公牺牲。
    2009年，我正读大一。为了进一步了解雷锋、传承雷锋精神，我来到他生前战斗过的部队，成为雷锋纪念馆的一名解说员。报到那天，爷爷冒雪来送我。在雷锋纪念馆，他深情地望着雷锋的雕像说：“老班长，我总担心有一天走不动了，不能再讲你的事迹了。现在好了，我的孙女来接我的班了。”
    如今，我已在解说员岗位上工作了4年，接待参观群众10万多人次。去年10月，白山出版社约我写写自己的成长经历。我早就有这样的想法。17年前电影《离开雷锋的日子》反映了爷爷对雷锋精神的坚守；如今，我想通过讲述自己与雷锋有关的特殊成长经历来反映年轻一代对雷锋精神的接力传承。
    起初的构思十分艰难，一时间不知从何下笔，苦思冥想了几天，最后我决定用最朴实无华的语言，最真挚的情感讲出自己的故事。
    在这部书里，我记录很多生活中的小片段，想以此告诉人们雷锋精神如何在生活点滴中融入我的骨髓和血脉。我想呈现一个真实的自己，是如何不断努力当一名像雷锋那样的解放军战士。
    最纯最真的东西，往往不需要任何修饰。那美妙的词语自然而然从心里不断涌出，我能感受到这流淌的不是文字，而是对雷锋朴素而真挚的情感。
〖-ZW/正文〗
