〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上饶军分区积极开展“四请四看”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将37个问题归口认领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦情/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦情、杨勤学报道：收回5套被长期“借用”的公寓房，作为来队士官家属的周转房；免去1名只占位置不干实事的专武干部职务。最近，江西省上饶军分区作出的两项决定，引来官兵一片叫好声。
    第二批党的群众路线教育实践活动开始后，这个军分区积极组织领导机关干部认真查找自身存在问题。为确保把问题找准找实，他们积极创新方法广开言路，组织开展“四请四看”活动。他们请老领导到部队，看好传统丢没丢；请转业干部回“娘家”，看好作风变没变；请基层官兵评机关，看“四风”问题改没改；请地方政府提意见，看部队形象好不好。军分区领导还分片带队深入基层武装部，召开兵情恳谈会，组织问卷调查；在政工网开设首长信箱，听取官兵意见建议。
    面对查找出来的问题，这个军分区党委坚持做到不回避、不等靠，给予认真解决。军分区政委李云龙介绍说，他们把师团党委、机关党员、职工党员存在的6个层面37个问题，及时进行归口认领。目前，大部分问题已得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
