〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作当事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈徽军
    工作怎么干，才能干得好？最近，一位领导在基层调研时告诫大家，要把工作当事业干，不是为工作而工作，而是通过努力工作实现理想抱负。这话说得中肯，对党员干部如何干好工作很有启发。
    现实生活中，不同事业心、责任感的人对待工作的态度颇有不同：有的把工作当事业干，在岗位上能够保持旺盛的工作热情，变“要我干”为“我要干”，以苦为乐，甘于奉献；有的把工作当职业干，往往当一天和尚撞一天钟，只求“过得去”，不求“过得硬”，斤斤计较个人的利益得失，满足于不出错、不出局，工作上难有大起色、大作为。显然，我们要的是第一种态度，需要那种怀揣激情、肩扛责任、自我加压、高度自觉的精神。
    把工作当事业干要体现在坚定的理想信念上。理想信念是思想和行动的“总开关”，是党员干部的立身之本、力量之源、率众之基。作为党员干部，有坚定理想信念做支撑，就能激发起忘我的献身热情、无穷的拼搏勇气和顽强的韧劲斗志，为党的事业和部队建设不懈奋斗。反之，一旦丧失了理想信念，就失去了精神支柱，其结果必然导致精神懈怠和个人利益至上，只讲金钱不讲信仰，只要 “实惠”不要 “主义”；只求形式上轰轰烈烈，不求内容上扎扎实实；只求群众为自己服务，不求服务于群众，做出一些违背党的宗旨和纪律的事情，甚至会滑向违法犯罪的深渊。
    把工作当事业干要体现在昂扬的精神状态上。一个人和一个单位的进步，首先是精神状态的进步；一个民族和国家的崛起，首先是精神状态的崛起。精神状态决定工作姿态。精神状态好，不管处在什么岗位，都能够做到始终保持那么一股工作激情和干劲，积极主动解决矛盾难题。反之，如果精神萎靡不振，即使工作环境再优越，也别指望能把工作干好，干出让组织和群众信服的成绩。作为党员领导干部，一定要有很强的党性观念和宗旨、责任意识，时刻保持一种昂扬向上、励精图治的精神状态，一种宵衣旰食、夙夜在公的激情干劲，一种干不好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神，一种滴水穿石、绳锯断木的韧劲毅力，不怕任何挑战，不讲任何条件，主动作为，勇于担当，尽心尽力尽责地把本职工作干好。
    把工作当事业干要体现在过硬的能力素质上。新时期新阶段，党在新形势下的强军目标，对军队干部特别是党员领导干部的综合能力素质提出了新的更高的要求。对此，我们要把学习作为一种精神追求，一种责任担当，牢记“打铁还需自身硬”，保持一种强烈的本领恐慌感，按照打仗所需、岗位必需、任务急需的要求，以时不我待、只争朝夕的精神，学深悟透习主席关于国防和军队建设的重要论述，切实掌握党的军事指导理论最新成果。坚持学以致用、用以促学、学用相长、融会贯通，既要读好有字之书，又要读好无字之书；既要钻进去掌握思想精髓，又要跳出来思考现实问题，进而转化为领导单位全面建设、处理复杂问题的岗位素质，转化为指挥部队能打仗打胜仗的能力水平。
〖-ZW/正文〗
