〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五件套”激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传群/卢战昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（11）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传群、卢战昌报道：“最遗憾的是去年没参加驻训”“因为一环之差没评上优秀射手”……近日，北京军区某装甲团装步一连的“小拍客”孟世龙策划制作的《当兵最遗憾的事》在团里一经“公映”，便引起了官兵们的共鸣。小短片创意十足、手法新颖，真实记录了战士们在军事训练中的心路历程。
    去年，该团为进一步丰富和活跃基层官兵文化生活，为每个基层连队配发了摄像机、影音编辑机等“五件套”。“新式文化装备”下发后，各连队的文艺骨干迅速“转型”成了 “小导演”“小拍客”。
    官兵利用手中“五件套”，围绕强军目标这一主题，紧贴中心工作任务，发挥军营文化铸魂励志的特殊功能，通过一线采访、跟踪拍摄，将部队工作训练中涌现出的先进典型人物和事迹拍摄成DV短片，搬上大银幕进行 “公映”。该团政委孙伟介绍说，通过鼓励官兵对火热的军营生活进行采编和播放，不断挖掘官兵战斗精神动力，进一步激发了官兵的追梦动力和斗志热情，把官兵的思想意志统一到了实现强军梦、圆满完成任务上来。
〖-ZW/正文〗
