〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想上立起来在工作中落下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某机步团开展战斗力标准大讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某机步团开展战斗力标准大讨论纪实
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    “战斗力标准大讨论的最终目的是落实到工作中。”这是陆军第39集团军某机步团党委“一班人”的共识。连日来，这个团党委采取“问题牵引、先破后立、边查边改、立言立行”的方式，广泛开展战斗力标准大讨论活动。官兵刀口向内剖析训练中存在的问题，较真碰硬向违背战斗力标准的典型事例“开炮”，使官兵从惯性思维中走出来，剔除了墨守成规的旧观念。
    擅改计划引发的问责反思
    榴炮二连官兵怎么也没有想到，连队一次训练计划的随意更改，竟以训风不实被团党委问责。这件事作为战斗力标准大讨论的典型事例被摆到了团干部大会上。
    春节前的一个训练日，榴炮二连未按计划组织训练，而是以班为单位在室内组织其他活动。事情被军事训练监察组发现后，团党委研究决定，根据《军事训练问题处罚（分）细则》第一款第二条：擅自动（占）用训练时间从事非训练活动半个训练日以内的给予通报批评或责令作出检查的相关规定，责令榴炮二连连长在团干部大会上做检查。
    “训练用虚招，战场就得吃败仗。”团长李峰告诉记者，去年团党委在年终总结表彰中作出硬性规定：凡是军事训练等级评定不合格的单位不评先、个人训练成绩不合格的取消立功资格；今年在军事训练工作上更加奖惩分明，目的就是传递战斗力是第一位的“高频信号”，通过大讨论活动统一官兵思想。
    “让训练尖子吃香，让训练有为者有位，只有对照战斗力标准选人用人，才能有效提升部队打赢能力。”团政委焦扬向记者介绍，今年干部晋职、晋衔工作展开后，他们提拔任用的21人均是军事训练成绩突出、军事素质过硬的佼佼者。
    前不久，刚被提拔为副营长的胡子剑赢来基层官兵一片赞叹，他在任连长期间结合连队训练特点，向科学组训要成果，向实战化训练要成效。去年，连队在师组织的13个比武项目中，获得6项第一，军事训练成绩跃居全师榜首，连队被师评为“刀尖子连队”。
    血性本色成为生动教材
    前不久，担负军区迎外任务的该团，又迎来一批客人。上士朱泽随29名战友表演徒手擒拿、倒功、硬气功。他已经20多次登上这样的“舞台”。
    随着指挥员一声令下，只见朱泽同战友们顺利完成头顶开砖、头部击瓶等示范课目。目睹此景后，俄军一行人眼神儿中流露出赞许和惊讶。
    背部断棍，是最后一个演示课目。只见15名战士一字排开，马步站立，弓背向下，另外15名战士手持手腕粗的木棍，对应一人站在一侧，静待指令。“开始！”指挥员声音刚落，持棍战士依序用力挥向对应战友背部，吼声与木棍断裂声四起……
    “杀！杀！杀！”突然，朱泽配合战友的喊杀声，使场上气氛紧张起来。一下、两下、三下，一连3次击打，木棍仍无断裂迹象。朱泽收腹憋气，俯首弓背，低声说：“再来！杀！”声起棍落，木棍不但没有断裂，还震得朱泽一个趔趄。
    “再来！”“再来！”“再来！”
    ……
    一次次弓背扎马步，一次次挥棍猛击。直至第18次，现场响起了经久不息的掌声。当俄军代表走下观礼台，看着血渍浸染的作训服不禁感慨道：“这样的士兵，是战场上敌人最不愿看到的！”
    朱泽所表现出的“宁骨折，不让军威打折”的血性本色，在这次大讨论中成为弘扬战斗精神的生动教材。直属队列兵刘春光在讨论中感慨地说：“温室里长不出大树，暖巢里飞不出雄鹰，过度的服务保障练不出精兵，我也要像老兵一样早日练成‘铁血战士’。”
    原“红八连”副连长张大勇不顾生命危险勇斗两名持刀歹徒，救下生命垂危的女青年，被评为“辽宁省见义勇为十大青年”；装步二连中士班长于雷在400米障碍场上，不顾右腿被低桩网铁丝剐开的伤口，依然起身奋力直追夺得第二名，这些血性故事无不令官兵在讨论中深受触动。
    “看我的”看出责任与担当
    去年上级组织常委班子军事比武考核，该团党委常委全员参加，并夺得总评第一名。面对这一成绩，团领导却向记者讲述了装步八连党支部打“翻身仗”的故事：前年，八连参加师“尖子连”实战化比武，在25项课目中夺得12项第一，总分全师第一。但是，支部成员的脸上火辣辣的，因为12项第一全是战士夺得的，连队干部只在军官编组作业比武中获得第三名，导致连队总分下滑。
    回到连队，支委成员在全连官兵面前召开“揭短会”，查找他们“拉分”的原因。会上大家一致认为：训练时间不够用属于客观原因，主观上还是干部军事素质不过硬，个人没有主动强化训练。随后，支部成员首先拿自己“开刀”，按照大纲严格组训施训。第二年比武，连队再次夺得全师第一，其支部成员获得干部考核课目全优成绩。
    去年4月，该团一名先进连队的支部成员，在武器装备换季中为使装甲车成为“样板车”，花费大量精力对履带上的铁销孔进行清理，并在装甲车外壳上打了一层蜡，“支委车”由内而外焕然一新。但是，团里随后给车身重新喷漆时，因为打过蜡的缘故喷漆受影响，“支委车”拖了连队后腿，被团里点名批评。
    “样板车”成为“反面教材”，这个例子被拿出来进行讨论，引起全团官兵热议。他们一致认为：领导喊响“看我的”，是一种责任与担当。领导干部必须带头求真务实、真抓苦干，带头向与战斗力无关的“样板工程”开火。
    图片说明：
    该团战斗力标准大讨论活动展开后，官兵在训练中比学赶帮超的氛围愈加浓厚。
    张志浩摄
〖-ZW/正文〗
