〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团因人而异科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9名“左撇子”荣登射击龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凡/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔凡、特约通讯员闫肃报道：“卧姿装子弹！”近日，山东省军区某海防团组织实弹射击训练，9名“左撇子”动作流畅自然，射击成绩不凡：战士王万江打出49环，其余8人也达到优秀。该团参谋长董哲兵告诉笔者：“这是我们因人而异科学组训，帮‘左撇子’补齐训练短板的结果。”
    去年，该团对海防二连组织轻武器射击考核，结果全连只有一名战士成绩不及格。原来，这名战士是“左撇子”，操作步枪一直不顺手。考核组调查发现，团里的“左撇子”共有9人，步枪射击一直是他们的弱项。“如果是在战时，‘左撇子’就不上战场了吗？考核成绩不理想，问题出在训练方法上。”董参谋长告诉笔者，针对9名“左撇子”训练中出现的问题，团里让“左撇子”教员现身说法，讲解枪械的构造和性能，演示射击动作。为使“左撇子”掌握持久稳固据枪的要领，教员带领他们分析研究据枪瞄准的技巧规律，并让他们自行体会射击动作要领，进行反复强化训练，逐渐形成习惯性姿势。
    经过刻苦训练，“左撇子”射击训练成绩进步明显，9名“左撇子”全部登上团里的射击龙虎榜。
〖-ZW/正文〗
