〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下拜师求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周若冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（11）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周若冲
    拥有过硬本领，是成就事业实现梦想的基础。但过硬本领不是与生俱来的，需要经过认真学习和不断实践来获得。
    在学习的过程中，如果能有个好老师给予指导帮助，将会产生事半功倍的效果。汉代学者杨雄在《法言・学行》中提出“务学不如务求师”，讲的就是这个道理。
    正因为好老师对人的成长进步有着极为重要的作用，古往今来，无数人为拜求名师历尽千辛万苦。春秋时，孔子为向老子求教，不畏路途遥远，从家乡鲁国来到周都洛阳；南北朝时，贾思伯为投到著名学者阴凤门下，宁愿典卖衣物筹集学费。时至今日，拜师求教的佳话依然在不断涌现。
    其实，好老师并不难寻，他们就在我们身边。这些好老师就是人民群众，就是基层官兵。人民群众、基层官兵工作在生产建设和部队建设一线，对事物的观察更细致、对情况的了解更透彻。他们在长期实践中积累了大量知识，总结了丰富经验。这些智慧的结晶，就是我们解决各种问题的金钥匙。因此，毛泽东同志说：“和全党同志共同一起向群众学习，继续当一个小学生，这就是我的志愿。”习主席反复强调，要拜群众为师。
    拜群众为师，向官兵求教，对各级政治教员完成肩负的使命职责尤为重要。《礼记・学记》中谈到为师之道时说：“知其心，然后能救其失也。”当今时代，科学技术迅猛发展，信息渠道越来越多，青年官兵知识丰富、思想活跃。如果政治教员不注重向官兵学习，就无法掌握官兵的关注热点，就不能了解官兵的思想困惑，讲授的道理就会离官兵的需求相差万里，难以被官兵认可接受。所以，政治教员要当好官兵的老师，首先需要当好官兵的学生。
    为学莫重于尊师。要当好官兵的学生，最重要的一点，就是要尊重官兵、真心求教。只要我们能像三国时刘备“三顾茅庐”、北宋时杨时“程门立雪”那样，带着真诚态度向官兵学习，官兵就一定会敞开心扉，为搞好教育献策献计。唯此，才能有效增强思想政治教育时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
