〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚共识在实现中国梦强军梦新征程中贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张庆黎一同参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电张明刚、记者邹维荣报道：出席全国政协十二届二次会议的军队特邀政协委员55组、56组今天上午举行联组讨论。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙看望军队特邀组委员，并参加联组讨论，听取意见和建议。
    全国政协副主席兼秘书长张庆黎一同参加了联组讨论。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系国防和军队建设实际畅所欲言，积极建言献策。委员们表示，李总理作的政府工作报告，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，回顾总结去年工作，全面部署今年任务，文风朴实，文字精练，是一个求真务实、锐意改革、催人奋进的好报告。苏士亮、王玉发、于际训、王洪光、王增钵、刘红军6位委员就维护海洋权益、重视军队食品安全、改革军队领导和指挥体制、弘扬先进国防文化、推进武警部队改革发展等问题作了重点发言。
    在听取委员们的发言后，范长龙指出，过去的一年，习主席对国防和军队建设亲抓实抓，大事亲自运筹，难事具体指导，关键时刻把关定向，发表一系列重要讲话，作出许多重大决策部署。特别是鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，极大地提振了军心士气，有力引领了军队各项建设和工作。一年来，军委紧紧围绕实现强军目标筹划部署工作，各级聚焦学习贯彻强军目标深化思想认识、推动建设发展，部队高举旗帜、听党指挥的思想根基更加牢固，应对各种安全威胁和挑战的能力得到增强，作风建设取得了明显成效，
    国防和军队建设开创了新局面。今年是深入贯彻党的十八届三中全会精神的重要一年，全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席决策指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，坚决听党指挥，抓好战备工作，深化军队改革，持续改进作风，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    范长龙强调，人民政协工作地位重要、作用重大。希望军队政协委员进一步增强做好政协工作的使命感和荣誉感，忠实履职尽责，积极献计献策。要强化政治意识，认真学习习主席系列重要讲话精神，掌握思想武器，无论是讨论发言、提交提案，还是民主监督，都要有利于推动党的路线方针政策和决策部署有效落实。要注意加强学习研究，发挥自身优势，积极参加政协活动，广泛交流，取长补短，不断提高开展政协工作的能力，履行好参政议政的职责。要带头弘扬新风正气，严格执行改进作风的有关规定，无论参加会议，还是视察调研，都要务实简朴、廉洁自律，弘扬清风正气，永葆革命军人本色，为实现中国梦强军梦增添正能量。
    四总部领导侯树森、贾廷安、刘生杰、刘国治，以及国务院有关部委、全国政协办公厅、军委办公厅领导等一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
