〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省张家界军分区开门纳谏听呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为百余条意见建立档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先旺/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张先旺、张觉先报道：2月22日，湖南省张家界军分区领导来到桑植县，与党政机关干部、企业和社区代表、基层民兵等展开座谈。座谈会上，大家畅所欲言、各抒己见，提出了许多建设性意见建议。
    走进基层听，请进机关评。自第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，这个军分区党委机关紧扣改作风、纠“四风”这个重点，把听取意见、查找问题摆在重要位置，采取组织座谈、走访基层、专题调研、问卷调查等多种方式问需求计，坚持开门纳谏听诤言，从群众意见中找差距、查问题。截至2月底，军分区、人武部两级共查找梳理出机关作风漂浮、民兵应急分队建设重点不突出等24个问题。
    征求意见是手段，解决问题才是目的。军分区政委谭建军介绍说，针对群众提出的百余条意见建议，军分区机关专门建立了群众意见处理档案，逐一落实整改责任、明确整改时限，边查边改、一改到底，力求尽快解决问题。
〖-ZW/正文〗
