〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命沸腾起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝德
    有一个故事说，铁匠的女儿因生活不如意想寻短见，铁匠知道后，在女儿面前把一块烧得通红的铁块狠锤几下，丢入冷水中。“哧”的一声，一缕白烟向空中飘散，水沸腾了……铁匠对女儿说：“你看，水是冷的，铁却是热的。水想使铁冷却，铁却使水沸腾。生活好比冷水，你就是热铁，如果你不想冷却，就要让水沸腾！”故事很短，却非常教育人。
    努力成为一块“热铁”，让自己的生命沸腾起来，就要经受住生活中的种种打击和磨炼。每个人都应以挫折磨难为契机，锻造让生命沸腾的“热铁”，激发自我拯救的动力，成就人生的精彩，这也是成为生活这所最好学校“优等生”、取得事业成功的前提和基础。俗话说：“靠山山倒，靠树树折。”只有如陶行知先生所说的那样：淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干。靠天靠地，不算是好汉。真正靠自己辛勤劳动，才能让生命沸腾起来，永远立于不败之地。
    奋斗不是好高骛远，而要从实际出发，从点滴做起。在攀登过程中不断积累经验，在实践过程中不断磨炼意志品格，打牢自尊自信、自强不息，苦干争先、厚积薄发的基础。奋斗也不是舍本逐末。在一些人认为没有多大出息的平凡岗位一样会出英雄人物，在人们认为有前途的工作岗位也不见得就能成为精英。年轻没有失败，只要我们敢于拼搏奋斗，一定会在激烈的社会竞争中占有一席之地。奋斗要敢字为先。爱迪生发明电灯，用6000多种不同物质作灯丝，大胆试验而取得成功；时代英雄丁晓兵，身残志坚，用仅有的一只左臂学习、工作、生活和训练，迎难而上，取得了骄人成绩。奋斗更要持之以恒。曹雪芹写《红楼梦》用了10年时间，李时珍写《本草纲目》用了27年，达尔文写《物种起源》用了22年，马克思写《资本论》用了40年，歌德写《浮士德》用了60年，这些都是韧性的战斗，其中饱含了奋斗的艰辛与求索的快乐。
    身处深化改革的大时代，我们应该牢记党和人民的嘱托，勇敢接过时代赋予我们的接力棒，让充满朝气的生命沸腾起来，在实现强军目标、实现中华民族伟大复兴的征程中顽强拼搏，不懈奋斗，彰显当代革命军人的风采。
〖-ZW/正文〗
