〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《洗衣歌》背后的动人故事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆叶松/卫文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄刚桥创作的长篇报告文学《雪域年华――<洗衣歌>的故事》近日由中国戏剧出版社出版。全书由成长之路、天路之行、幸福之约等章节组成，描写了首批进藏女兵李俊琛创作、曾在中国舞坛广为流传的藏族舞蹈《洗衣歌》的故事。作者是总后青藏兵站部一名四级军士长，曾出版散文集《走在雪域阳光里》、纪实文学集《心路拉萨》，作品多次获军内外文学奖。
    （陆叶松）
    文化波兰的绚丽风情
    杜京创作的散文随笔集《我，文化波兰》由中国古籍出版社出版。作者以记者、作家、摄影家的三重视角把波兰和波兰文化中的独特美感呈现给读者，多角度、多侧面展示了波兰绚丽斑斓的人文风情、秀丽多姿的自然景观和丰富深邃的文化内涵以及中波两国人民的深厚友谊。
    （卫文龙）
    多视角解读党的光辉历程
    李文庆撰写的《中国共产党速写》近日由中央文献出版社出版。作者以平民视角、大众语言，对中国共产党的性质、历史轨迹、组织形式、党风建设、军事斗争、文化特色、外交历程、理论探索等作了全新独到的解读。全书内容深入浅出、以点带面；叙述思辨质朴、引人入胜。
    （吴树平、侯升嵩）
〖-ZW/正文〗
