〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届二次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席十六位委员作大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者李斌、吴晶晶、孙铁翔）全国政协十二届二次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位委员围绕经济建设和生态文明建设主题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
    今天大会的执行主席是杜青林、帕巴拉・格列朗杰、万钢、张庆黎、陈元、王家瑞、陈晓光、刘晓峰。会议由万钢主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    钱克明委员提出，确保国家粮食安全是最基本的经济任务，也是最基本的政治任务。在粮食生产上决不能出现丝毫闪失，在粮食安全战略上绝不能有任何软肋，中国人的饭碗必须牢牢端在自己手上。
    王光谦委员代表民盟中央发言指出，在全面深化改革布局中，农村土地制度改革已成为关键性问题，应尽快明确政策思路，尽快消除政策盲点，优化土地资源配置，盘活农民资产，理顺利益链条。
    马蔚华委员指出，大力发展普惠金融，对于我国当前经济发展、社会转型具有十分重要的现实意义。他就放宽市场准入、加强政策引导、鼓励金融创新、推进信用体系建设等提出4点建议。
    林毅夫委员代表无党派人士界发言说，我国应该有长期应对可能出现的外部冲击的心理准备，也应该树立起依靠全面深化改革促进国民经济持续健康发展的信心。
    张基尧委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，目前我国饮用水源安全与人民群众的健康要求还有很大差距。他就水源地保护和地下水污染防治等提出建议。
    索朗多吉委员代表西藏自治区的11位全国政协委员作联合发言时说，西藏生态环境的好坏直接影响着我国与东南亚地区乃至全球生态环境格局。要从国家战略全局高度保护高原生态环境，构建生态安全屏障。
    卢柯委员代表九三学社中央发言指出，我国科技投入体制机制与新形势、新要求不相适应的问题越来越凸显，他呼吁充分发挥市场配置科技资源的决定性作用。
    李毅中委员提出，2020年工业化基本实现、信息化水平大幅提升是全面建成小康社会的重要目标，应尽早制定基本实现工业化的量化指标体系。
    徐冠巨委员指出，现代物流业是国民经济发展的基础性产业和生产性服务业。他就构建公路物流网络化运营体系、加快提升我国物流效率提出建议。
    蔡威委员代表农工党中央发言时说，雾霾成为老百姓心中沉疴，折射出环境严重污染的困境。他就以改革促环保、以创新促发展、以重典治重污等提出5点建议。
    王文彪委员呼吁，国家应该像农村土地改革一样，改革沙漠土地政策，为中国的沙漠治理提供持续动力和机制保障。他就稳定沙漠土地承包关系提出了建议。
    张世平委员代表全国总工会发言时说，在全面深化改革中，必须妥善处理好推进改革与维护职工权益的关系，使发展成果更多更公平惠及职工群众。
    吴江委员指出，我国当前收入差距过大的一个重要原因是收入分配不公，必须用壮士断腕的精神深化改革，建立以缩小不合理差距为导向的收入分配新秩序。
    刘振亚委员指出，能源问题关系国家安全和经济社会发展全局，建议抢占第三次工业革命先机，推动能源发展战略转型。
    刘明康委员指出，当前我国金融业面临的经营环境非常复杂，金融业改革转型的任务非常紧迫。他就完善债券市场建设、积极应对互联网金融兴起新情况等6方面提出看法。
    迟福林委员提出，以发挥市场决定性作用为重点深化全面改革，并就“市场决定”的经济增长、“市场决定”的有为政府、“市场决定”的法治建设提出建议。
    全国政协副主席令计划、韩启德、罗富和、李海峰、苏荣、卢展工、周小川、王正伟、马飚、齐续春、马培华、王钦敏出席会议。
〖-ZW/正文〗
