〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新媒体攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日晴
    新媒体攻势
    本报记者 马越舟
    一缕柔和的阳光透过窗户玻璃，落在我面前的解放军代表团日程安排上。今天上午，各小组审查计划报告和预算报告，下午召开代表团第一次全体会议。
    “嗡嗡……”手边的平板电脑信号闪烁。屏幕显示，正在另一会场采访的本报记者李建文通过微信群，发来了今天的第一条微博素材――军队人大代表、空军航空兵某师副师长刘文力的建议和照片。经过后方编审，军报微博“@军报记者”很快又发出了一条全新“微报道”。几天来，本报两会报道组的微博群格外活跃，像这样的“微报道”全天时时更新。通过智能手机，本报微博微信几百万粉丝，随时可以看到最新的两会报道。
    时光如飞。前两年，微信还算是新鲜玩意儿，如今已成为大众通讯方式；两会会场内外，带着谷歌眼镜采访的记者司空见惯，移动终端人手一个。在做好报纸宣传的同时，本报的新媒体攻势全面展开，网络、微博、微信和二维码成为报道的生力军。
    在解放军代表团住地京西宾馆一层大堂，四座电子立屏格外显眼，本报版面和中国军网、军报微博实现了实时滚动报道，代表委员纷纷驻足观看。军网的前方演播室里，本报记者在摄像机镜头前专访军队人大代表、后勤工程学院教授王维俊，主题是绿色能源开发……
    新媒体浪潮扑面而来，移动互联网已成为新闻传播的新领域，我们笑迎挑战！
〖-ZW/正文〗
