〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写进连史的一首打油诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向晓东 本报特约通讯员 朱生兴
    “佩戴兵衔睡兵铺，和蔼可亲不摆谱，隔墙听音知兵友，爱兵爱到骨里头……”2月10日，被誉为“托峰第一哨”的库尔干边防连热闹非凡，在阵阵欢呼声中，官兵将这首打油诗写进了连史。
    今年1月上旬，阿克苏军分区政委廖正良到库尔干边防连当兵，他戴着列兵军衔，一到连队就住进三班。期间，廖正良抱着“拜兵为师，甘当学生”的态度，与战士摸爬滚打在一起，很快成为大伙形影不离的好朋友。
    1月23日，廖正良随官兵到阿依浪苏沟巡逻，由于中途突降大雪，巡逻计划被打乱，当天无法返回。晚上，大伙在山洞里点燃篝火，相互靠着拉家常。半夜时分，战士一个个睡去，廖正良担心大伙受凉，不停地添加柴火，一夜没合眼。那天过后，官兵和他的关系更加密切，战士有啥心里话都愿意找他说。
    随后又有几件事让战士们打心眼里佩服廖正良。一次，上等兵丁彦成在隔壁二班说话，士官刘强淘气地和廖正良打赌：“您要是能猜中是谁在说话，我就绕着营区跑10圈。”结果，刘强输了。刘强不服气，就让连队官兵轮流在隔壁说话，结果都让廖正良猜中。
    一次，廖正良临时负责晚点名。谁知，没点几个就突然停电，营区一片漆黑，令大伙儿没想到的是，他干脆不用花名册，直接呼点官兵姓名，一人不落。
    指导员兰威平说，这还不算啥，政委对全连官兵的籍贯、爱好和家庭情况都能说个八九不离十。离别时，廖正良不仅给连队交了伙食费，而且送给每名官兵一个特殊的“红包”，信封里有一张纸，上面写着对每位官兵的意见和建议，以及今后努力的方向。
    廖正良对战士情真意切，官兵做诗表达真情实感。于是，连队一帮小秀才聚在一起，大伙你一言我一语，写出这首充满浓浓爱兵情意的打油诗。大伙儿觉得还不够，最终集体建议将这首打油诗写进连史。
〖-ZW/正文〗
