〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【代表审议“四件套”】今天解放军代表团分组审议计划报告和预算报告，代表案头都放置了参考资料“四件套”。代表们表示，这些材料内容翔实，公开透明，尤其是《政府预算解读》形象生动，通俗易懂，便于审查，老百姓也能看明白。给新风赞一个！ （本报记者 梁蓬飞）
    【大力倡导军营阅读】军队人大代表、解放军出版社编审郑晖建议，将军营阅读纳入全民阅读计划，可采取国家出一点、部队补一点、出版社优惠一点的方式，筹集资金提高基层连队的阅读条件，着力打造一支更有文化的军队。
    （本报记者 马越舟）
    【中国女军人有能力胜任战斗岗位】军队人大代表、海军某陆战旅两栖侦察队女兵队队长文敏说，近年来，越来越多的女军人走上一线战斗岗位，和男军人一样训练、战斗，这充分说明中国女军人有能力胜任战斗岗位！今年，她将提交“为女兵提供更多一线战斗岗位”的建议。 （本报记者 尹 航）
    【健全完善军嫂就业安置军地联席会议制度】军队人大代表、解放军第261医院精神病科副主任护师蔡红霞说，去年，国务院、中央军委批转《军人随军家属就业安置办法》，为随军家属量身打造了就业新模式。她建议健全完善军地联席会议制度，让政策扎根“落地”。
    （本报记者 张 旗）
    【固定国防教育日】您还记得国防教育日的具体日期吗？答案是每年9月的第三个星期六。军队人大代表、沈阳军区装备部部长高潮建议：固定国防教育日。大家都给出出主意：定在哪天合适？
    （本报记者 韩国贤）
    【强军固防首先从国民教育抓起】军队人大代表、解放军理工大学政委徐朝光建议：应增加全民国防教育专项开支，酌情设立军事高中，对综合军事院校进入“211”“985”工程要重点扶持，强军固防首先从国民教育抓起。
    （本报记者 梁蓬飞）
〖-ZW/正文〗
