〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宇文
    现在，一些单位思想政治教育的时代性和感召力不强，其中一个原因就是教育抓不住官兵的活思想。怎样才能抓住官兵的活思想？笔者认为，必须在教育中贯彻群众观点，题目从官兵中来，素材在官兵中找，效果由官兵评判。
    思想政治教育的对象是人，而人的思想既有相对稳定的一面，又有多变的一面。随着社会发展特别是信息手段的广泛运用，官兵接受思想影响的渠道越来越多，对国际国内形势、社会热点问题、部队建设情况，都有自己的认识。教育要有的放矢，必须把功夫下在了解、熟悉和掌握教育对象上，把官兵的活思想摸清楚、把握准，这是搞好教育的基本前提。
    鲜活的素材在官兵中找。组织行为学认为，与从未谋面的典型相比，身边典型可学可信，学习的目标比较清晰。实践也证明，日常生活中的好人好事、典型事迹给人留下的印象更深刻。教育者要善于观察、思考、捕捉官兵身边先进的、美的、善的东西，用身边人身边事激励官兵、析事明理，把道理讲实在、讲透彻；运用本单位的优良传统、红色资源开展教育，把远的拉近，把抽象变具体，让受教育者能从看得见摸得着的鲜活事实中感悟到真理的力量。
    实际效果由官兵来评。衡量思想政治教育的效果，不能仅满足于教育者讲了多少课、采取了多少形式，受教育者记了多少笔记、背了多少道题上，而应看官兵懂得了哪些基本道理、解决了哪些思想问题、确立了怎样的立场观点和方法，最终对部队建设是否起到促进作用。在一些基层单位，采取评教评学、记体会式笔记、批阅笔记等办法，既促进了教育质量的提高，又增强了官兵自我教育的能力。坚持这样的评价导向，教育才能真正做到引导人、培养人、提高人。
〖-ZW/正文〗
