〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一念之欲不制，而祸流于滔天”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持“度”者安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑超/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“一念之欲不制，而祸流于滔天”
    持“度”者安
    ■郑 超 孟凡利
    中央整治“四风”以来，坚持“老虎”“苍蝇”一起打。一些落马官员在忏悔录中写道，“官当到我们这一级，也就没人管了”；“我是被自己喜欢的东西害死的，是被最好的朋友坑死的。”广西贪官李乘龙贪污受贿1600万元，被判死刑，绝命前写下一首诗：“钱遮眼睛头发昏，官迷心窍人沉沦。只因留恋名利地，终究成为犯罪身。功名利禄如粪土，富贵荣华似浮云。如君能出赉赦手，脱胎换骨重卧薪。”人之将死，其言也善。总体上说，落马者身陷囹圄说的还算心里话。
    “老虎”也好，“苍蝇”也罢，由台上宾到阶下囚，都有一个共同的规律：小私心发展成大欲念，最终燎原自焚。这也应了古人那句话：“一念之欲不制，而祸流于滔天。”对他们，群众多有这样的评说：“私心太重，捞过度了。”
    老百姓是智者，他们明白“度”的功效。度，指事物的质所能容纳的量的幅度。表现为质和量的统一。在这个幅度内，量变不会引起质变；超过了这个 “度”，量变引起质变。“度”的上限和下限，就是两个度量关系节线。大千世界能有序运行，很大程度是因为人们对“度”的敬畏。“君子爱财，取之有道”，这里的“道”，就有“度”的因素。从一介平民到权倾一方，甚至一人之下万人之上，什么事不该做，什么事应当做到什么程度，党纪国法规定得明明白白，万勿到玉碎瓦裂再“空悲切”！
    解决好世界观、人生观这个“总开关”问题，这是整治“四风”首先要解决的。常识告诉我们：设置为220V的电开关，只能通过220V以下的电流。如果硬要通过380V的电流，要么烧毁开关，要么造成火灾。总开关质量不过关，会产生系列连锁灾难。历数那些涉案金额动辄百万、千万的大案，贪官们都有一个共同的思维轨迹：什么党纪国法？在我的地盘上，我就是“老大”，我就是法。“县官不如现管”为所欲为，随心所欲，无限放大自己的权力。“破格”的胆子越来越大，栽跟头的危险程度就会越来越高。
    人是社会动物，私心杂念谁都有，关键在于能否把持住自己。佛教中有个经典故事颇有禅意：一位衣着光鲜、气宇不凡的人向住持请教：“怎样才能清除自己的私心杂念？”住持没说什么，拿一把剪刀让他到院子里修剪灌木墙。他修剪完后问住持，这和消除私心杂念有关系吗？住持告诉他几天后你再来修剪。几天后，那人又来了，只见灌木墙整整齐齐还是那么高，而没修剪的灌木却恣生蔓延。没用住持多说什么，他顿时明白了：私心杂念如同灌木，想不过限度必须经常修剪。
    “只要能守住做人、处事、用权、交友的底线，就能守住党和人民交给自己的政治责任，守住自己的政治生命线。”习主席这句话是对“度”的睿解：这个底线就在我们身边，它就是党纪国法。“食能止饥，饮能止渴，畏能止祸，足能止贪”，对此，笔者还想加一句：持“度”者安！
〖-ZW/正文〗
