〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会抒心声巾帼展风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩上的责任沉甸甸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王方代表――
    肩上的责任沉甸甸
    本报记者 马越舟
    “去年第一次参加全国人大会议。开幕式上唱国歌，我热泪盈眶！”军队人大代表、北京军区某通信团六连指导员王方说，“今年在开幕式上，我的心情激动依旧，感到肩上的责任更重了！”
    王方所在连队是一个先进单位。1954年建连以来，几乎年年受表彰。去年7月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察北京军区机关时曾来到六连，对官兵们展示出的才艺和青春活力感到欣慰，勉励大家要珍惜锻炼自己、报效祖国的平台，不断升华人生理想，提高岗位技能，扎扎实实做好本职工作，为实现强军目标建功立业。
    “习主席的嘱托，让我们全连备受鼓舞！”王方说，“如何履行好代表职责，努力把基层建设得更好，是我一直在认真思考的问题！”
    “在人们思想日趋多元的今天，我们不断校正年轻女兵的世界观、人生观和价值观，坚定信念，筑牢军魂。”王方说，为忠实履行使命，六连叫响“永远当忠诚于党的传令兵”口号，苦练脑、耳、口、手专业技能，每名官兵都能做到“听音识人”，在三尺机台上确保政令军令畅通。
    “军队建设步伐要扎实有力，基层必须充满活力。”一遍遍翻看自己带来的《让强军目标扎根基层》建议，王方的思考在继续……
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
