〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们说的马上办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 韩国贤
    直到回到房间，军队人大代表、广州军区某部连长贺源还能感到“咚咚”的心跳。
    究竟发生了什么事，让这位“特等狙击手”如此兴奋？事情还得从今天上午的小组审议讨论谈起。
    审议政府工作报告的间隙，贺源代表提出这样一个建议：“现在全军部队瞄准强军目标，加大实战化训练力度，增加了作战靴等被装物资的损耗。以我们连队为例，官兵的作战靴要每两年才发一双，而有的官兵一年要穿坏两双。个别战士想自掏腰包购买，但一双作战靴要270多元。我建议，给基层部队官兵多配发一双，或者采取以旧换新的办法解决。”
    说到这儿，贺源代表向四周看了看，发现大家都在认真记录，又提出了一条建议：“去年夏天，我到部队调研时发现，在南方丛林野外训练中，着现配发的夏季迷彩服，与环境条件有一定反差，请总部相关部门研究解决。”
    “我再提一条……”大家你一言我一语，畅所欲言。
    “这样好不好，周部长正好在现场，请他现场一并答复。”参加审议的一位总部领导说。
    “我来答复各位代表提出的建议，你们说的马上办。关于贺源代表提出的提高作战靴等被装供应标准问题，总部已着手解决，有关文件两会后就会下发……”军队人大代表、总后勤部军需物资油料部部长周林和逐个答复。
    “改进机关工作作风，就是要件件建议有回音。”周林和代表说。
    基层踊跃提建议，机关即刻有答复。这样的作风，记者点个赞。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
