〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校应成为新质战斗力的源头活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德修
    从二战德军装甲部队席卷欧洲拉开机械化战争帷幕，到海湾战争信息化作战强大威力初显端倪，我们不难得出这样一个历史规律：新型作战力量总能赢得对传统作战力量质的优势，谁能在新型作战力量建设上领先一步，谁就能在战争中抢占先机。
    致天下之治者在人才，成天下之才者在教化，教化之根本者在学校。我党我军历来重视通过院校培养新型作战力量人才，抗日战争时期的延安炮校，解放战争时期的东北老航校，在很大程度上解决了新兵种人才匮乏的燃眉之急。第十六次全军院校会议后，国防信息、预警、特战、空降等兵种和专业院校的成立，也为新型作战力量人才建设和储备奠定了扎实基础。
    当前，一场争夺新型作战力量人才培养制高点的战争已在世界各国军校打响。美军国防大学早在1994年就成立了信息资源管理学院，印度军事情报培训学院增设了网络攻防技术培训课，俄、英、法等军事强国也纷纷在院校开设航空反导、战略预警等新兴专业。
    毋庸讳言，由于起步较晚，缺乏经验，我军院校在新型作战力量人才建设上还存在着较大差距。部分院校对新型作战力量的重要性认识不够，跨越式、超常规培养人才的紧迫感不强；理论研究不透彻，人才成长路线、培养模式等尚处于摸索阶段；标准体系不健全，岗位知识能力素质要求不清晰，人才培养指向性不明确；课程设置没有完全摆脱学历教育的束缚，信息化味道不浓，机械化痕迹明显，教学内容跟不上新装备、新技术的发展变化；教学装备滞后部队，模拟训练手段开展不普遍，导致毕业学员综合素质无法满足岗位任职要求，“水土不服”现象比较突出。
    院校的作为有多大，我军新型作战力量人才建设的潜力就有多大。更新观念是前提，应破除思想惰性和思维定式，树立全面培养、超前培养、开放培养、体系培养理念；理论研究是基础，应紧跟世界新军事变革发展方向，下大力气研究信息化战争作战理论、力量运用和制胜机理，切实搞清信息化条件下仗怎么打、人才怎么培养的根本性问题；内容改革是核心，应遵循能力生成规律，用岗位标准整合基础和专业课程，构建相互支撑、有机衔接、整体优化的课程体系，及时将部队演习、训练改革最新成果融入课堂。
    （本文作者为陆军航空兵学院副院长）
〖-ZW/正文〗
