〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂课，指导员夸我讲得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（11）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力（11）
    这堂课，指导员夸我讲得好
    ■第21集团军某炮兵团上士 吕万军
    最近，营里许多战友见着我就竖起大拇指：“你真行，竟然给指导员当了回老师。”每当听到这样的赞语，我心里就美滋滋的。要知道，我们指导员曾被上级表彰为“四会”优秀政治教员，讲课水平可是远在我之上。
    这事儿还得从一堂婚恋观教育课说起。2月13日，我们指导员李海根据教育计划安排，给官兵上了一堂《怎样正确看待婚恋问题》的教育课。没想到，讲课一向颇受官兵欢迎的指导员，这堂课却讲得乏善可陈。下课后，战友们纷纷评论指导员这堂课净讲大道理，没留下什么印象。
    看到这种情况，我心里冒出了一个大胆的想法：向指导员请战，给全连官兵补讲一课。
    “教育不是简单的聊天拉家常，你能行吗？”当我向指导员提出这个想法时，他提出了质疑。我拍着胸脯向他保证：“没问题！你还没结婚，在婚恋这方面缺少经验。我毕竟结婚3年多了，也算是过来人了，在婚恋问题上既有理论也有实践。你就看我的吧。”
    揽下这个活儿，我立即找到几名有结婚念头的战友，了解他们看待婚姻的态度以及在婚恋问题上存在的困惑。接着，我又找来几个已婚士官进行探讨交流。然后，我把大家想听啥、课应该从什么角度讲、课件怎样做等问题琢磨了好几遍，一份教案改了整整6遍才过关。
    几天后，连队党团活动结束时，指导员走上讲台，对前些天自己讲的婚恋教育课没能让大家满意表示歉意，并宣布让我再给大家讲一堂婚恋教育课。然后，指导员坐到了战友们中间，开始听我讲课。
    讲课一开始，我首先播放了一段电视征婚节目视频，然后请大家谈谈自己对“心中另一半”的形象要求。战友们一听顿时来了兴趣，“人长得漂亮”“会关心人、有孝心”“要明事理、懂生活”……大家你一言我一语争相发言。
    随后，我给战友们讲起自己的婚恋经历，告诉大家找对象时，最重要的是看人品。说到怎样与爱人相处时，上士王海生主动站起来，讲述自己和妻子6年的婚恋史，并说出了自己的婚恋感悟：“结婚就像煮咖啡，婚前要认真调，婚后要细细品。”听完王海生的婚恋故事后，上士江浩站起来谈起自己解决家里婆媳矛盾的经历。许多战友受到感染，相继讲述了自己的婚恋故事，畅谈感言体会。
    临近尾声，我认真地做了教育小结：寻找恋人要志同道合，对待爱情要严肃认真、感情专一，结婚后要互相尊重、互相理解、互相包容。话音刚落，战友们报以热烈掌声。
    课后，指导员对我竖起了大拇指：“这堂课讲得好！连我这个单身汉也深受教育，对婚恋问题也有了新的认识。以后遇到我不懂不会的问题，还真得要多向你们请教啊！”那一刻，我心里甭提有多高兴了。
    （相双喜、董武侃整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
