〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟等组织和国家强烈谴责昆明恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 综合新华社驻外记者报道：东盟、欧盟轮值主席国希腊等组织和国家近日继续对3月1日发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件予以强烈谴责。
    东盟7日发表声明，强烈谴责昆明恐怖袭击事件，强调东盟国家将与中国加强合作，进一步打击一切形式的恐怖主义行径。
    联合国人权事务高级专员办事处（联合国人权高专办）7日在日内瓦对此次恐怖暴力事件进行谴责，并对遇难者表示哀悼。
    欧盟轮值主席国希腊副总理兼外交部长韦尼泽洛斯4日表示，希腊作为欧盟轮值主席国强烈谴责发生在中国云南省的严重暴力恐怖袭击事件。
    老挝外交部发言人日前也发表声明，对昆明火车站恐怖袭击事件予以强烈谴责。声明说，恐怖团伙惨无人道的犯罪行为给人民群众的生命财产造成严重损失，老挝政府对此残暴行径予以谴责。老挝政府和人民向中国政府和遇害者家属表示深切慰问。
〖-ZW/正文〗
