〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议军民融合深度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表热议军民融合深度发展
    本报记者 韩国贤
    “兵不强不可以摧敌，国不富不可以养兵。”
    军民结合、寓军于民，是我们党处理经济建设和国防建设关系一贯坚持的重要指导方针。今年的政府工作报告提出，推动军民融合深度发展。这一论述，引起军队人大代表强烈共鸣，大家在小组讨论中纷纷表示，在全面深化改革进程中推动军民融合深度发展，是实现富国强军的必由之路。
    国防需求要融入国家建设总体布局
    小组讨论时，军队人大代表、广东省军区原司令员刘联华说起在调研中了解到的一件事。一次，听说某码头要扩建后，部队找到地方有关部门建议：扩建时应考虑国防需求，修建滚装码头。没想到，该提议没被采纳。因为工程方有顾虑：且不说平时很少能用上，日后的维护费用从哪里来？
    “马岛战争中，英国的快速动员能力令人瞩目。”军队人大代表、驻香港部队司令员王晓军说，这得益于他们建立了一套国民经济由平时转入战时的周密方案，有详细而完整的后勤应急动员计划，比如平时英军根据船只性能准备了相应的改装图纸，一旦战时征用，在很短时间内就可以改装成军用。
    “目前，很多国家都形成了各具特色的军民融合模式，其共同点是重视把国防需求融入国家经济建设总体布局。”王晓军代表介绍，近年来，我国军地职能部门也正在加速拆除影响军民融合式发展的“利益藩篱”，建立健全领导决策、军地协调、需求对接和资源共享等机制。此外，国务院、中央军委还颁布了《统筹经济建设和国防建设“十二五”规划》，国防需求已经越来越多地融入国家建设总体布局之中。
    顺着这个话题，军队人大代表、后勤学院研究员王东明也阐述了自己的看法：“我国目前正在推进全面深化改革，这也将为军民融合深度发展开辟更为广阔的空间。”
    国家层面制定战略规划强力推进
    军民融合深度发展，既是兴国之举，又是强军之道，该如何筹划，强力推进？
    军队人大代表、湖北省军区原司令员汪金玉快人快语：“就拿征兵工作来说，以武汉市洪山区为例，高校集中，征兵任务重。而义务兵优待金发放和退役士兵安置的责任主体都是当地政府，这就形成了征兵越多，政府负担越重的客观事实，财政负担和就业安置压力大。要改变这一现状，我建议改革优待金保障模式，变县级财政承担为主，转为由国家财政转移支付为主、地方适当补助，以解决同兵不同酬、多征兵多负担等问题。”
    汪金玉代表介绍：“改革开放以来，我国综合国力大幅跃升，为军民融合深度发展奠定了雄厚物质基础。但也要看到，军民融合深度发展作为一项长期的系统工程，涉及军地多方利益，需要国家制定战略规划强力推进，在国家层面建立推动军民融合深度发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，促进基础设施和重要领域深度融合。”
    “我结合后勤应急力量建设，谈谈看法。”军队人大代表、广州军区某联勤分部部长刘忠谈到，近年来各级下大力建设各类专业应急力量，虽然取得一定成效，但由于缺少军地共建共用机制，存在应急预案不对接、信息资源不共享等问题。要解决这些问题，既要加强顶层设计，建立健全有利于军地要素交流融合的体制机制，形成政府主导、军地积极参与的局面，也要注意需求衔接、避免重复建设。
    抓落实要用好政府和市场“两只手”
    “党和国家推进全面深化改革的力度将是空前的，这对我们同步加快军民融合深度发展是件好事，同时也带来更多的考验。”军队人大代表、军事交通学院政委高尚国说。
    “党和政府大力改善民生，也为军队社会化保障创造了有利条件。”军队人大代表、广州军区装备部高级工程师谭有金说，“这几年，地方政府在医疗、养老保险等领域的改革力度很大，步子迈得很快。军队要跟上步伐，以时不我待的紧迫感抓好落实。”
    “所谓融合，是指相互渗透，达成一体。就好比去壳的鸡蛋，蛋清和蛋黄只是合在一处，没有融在一起，只有经过充分搅拌，蛋清蛋黄完全分不出来，才是融到了一起。”军队人大代表、广西军区司令员龙义和的话形象生动。
    “新一轮改革中，必须放开市场这只‘看不见的手’，用好政府这只‘看得见的手’，坚持市场与政府协同‘出手’，才能更好地推动国防和军队建设在军民深度融合中快速发展。”军队人大代表、第三军医大学校长罗长坤深有感触地说。
    好风凭借力，融合正当时。情真意切的肺腑之言，充满智慧的务实之策，折射出军队人大代表对国防建设的炽热真情。
    （本报北京3月7日电）
    上图：3月7日，军队人大代表在小组讨论会后就军民融合式发展等话题交流心得体会。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
