〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝大课堂激发强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/骆以汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 巍 本报特约通讯员 骆以汉
    “滔天巨浪，是先烈为我们激起的战鼓，困难条件是我们锻钢淬火的熔炉，请同志们用实际行动，来验证守卫南海的决心……”2月24日，面对恶劣的海况条件，正在南海某海域进行训练的“梅州”舰政委冉芝龙通过“利剑之声”广播进行战前动员。该基地训练编队通过开设“深蓝大课堂”，分别以多种形式开展“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动，引导官兵将饱满的政治热情转化为能打仗打胜仗的练兵动力。
    今年的主题教育展开后，该基地10多艘战舰正在南海某海域进行舰艇大编队综合训练，编队结合训练时间长、训练强度大、海况条件差、区域特殊等特点，开展“先烈精神铸军魂、海战场上强素质”系列活动，通过创建“利剑之声”广播、集训快报等平台，积极宣扬训练之星事迹，激发官兵立足岗位、精武强能的练兵热情。训练之余，编队积极为官兵营造“思考战斗力、践行战斗力”训练氛围，开展“献身强军实践”“我为强军献一计”群众性讨论活动，不断夯实官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想根基。此外，编队在满负荷高强度的训练过程中，进行了遭遇复杂敌情、恶劣气象和发现“敌”心战物品等10多种情况下的战时政治工作演练活动。他们还分批次组织官兵登上南海岛礁，亲身体验先烈曾经战斗过的海域，并通过播放“西沙海战纪录片”、祭扫海战烈士陵园、学唱强军歌曲和“向烈士致敬、向强军前进”海上宣誓签名等活动，引导官兵牢记强军目标，铭记历史使命，培养官兵不畏艰险、英勇顽强的战斗作风，坚定官兵能打仗打胜仗的信心。
    “官兵们不仅要在能力上 ‘能打仗’，更要从思想上和心理上‘能打仗打胜仗’，主题教育活动要紧贴实战，为练兵实战化提供思想保证……”编队政委彭连生告诉笔者，教育活动与军事训练实现了同频共振的效果。笔者走进“梅州”舰驾驶室，一幕幕惊心动魄的画面映入眼帘：巨浪不时覆盖舰首，战舰摇摆达到20多度，指挥员不停下达作战指令，官兵们不顾眩晕仍然坚守战位，完全按照实战的标准操作。炮位长许晓华操纵副炮，对海上浮雷进行实弹攻击取得首发命中，当场荣获编队指挥所嘉奖奖励。
    笔者了解到，这次海上编队训练，官兵们在恶劣的海况条件下，先后圆满完成大风浪条件下对空、对海舰炮实弹射击等10多项高难训练课目。35名舰艇长和部门长获得指挥作战个人能力认证，187名官兵被评为“训练之星”。
〖-ZW/正文〗
