〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒我们不一样的影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕怡慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕怡慧
    青春味道：冰可乐
    翻看军校时期的毕业影集，往日时光一一在脑海里浮现――
    突然袭击的内务抽查，总会让内心的慌乱不期而至；枯燥的队列和五公里越野，随时考验着我们的神经；还有那被用力抻平压扁、捆扎结实的“三横两竖”的背包，连梦里都在汗湿的背上跌跌撞撞……
    曾几何时，我对这一切感到厌烦。而现在，我明白，这是军校独有的青春味道。这味道如此难忘，哪怕现在看来平淡得不能再平淡。当年的我，心情却如同在三伏天正午的烈日下痛饮着一杯翻滚着冰碴和泡沫儿的冰镇可乐，龇牙咧嘴连呛带咳，又酣畅淋漓欲罢不能。
    时尚元素：熨裤线
    军校虽然特殊，却不闭塞。特别是女生宿舍，一套套绿军装照样挡不住女生们爱美的心。有段时期，女生中流行这样着装――小号的上衣配肥大的裤子，然后熨出两条笔直的裤线。“你们在里头绷了根铁丝吗？裤线简直能削萝卜！”教导员常讽刺我们。
    可也怪了，如此搭配，穿到身上效果居然出奇地好：无论高矮胖瘦、粗犷还是秀丽，这款造型一上身，全都显得像小白杨一般修长健美、清爽利索。瞧！当清一色短上衣大裤管的女生区队走过去时，总会有走神儿的男生或是踩掉了前排的鞋子，或是被横飞过来的足球砸到了屁股。
    熄灯之前：小夜宵
    有女生的地方，就有熄灯前的夜话；有夜话的地方，就一定有零食相伴。
    每天晚上，楼下小卖部都会迎来一次抢购热潮，管你是瓜子酸奶方便面，还是豆干薯片卤鸡蛋，基本都被抢购一空。
    直到现在我依然记得那种味道，那是一种让人安心又沉醉的味道。我再也没有吃过比那杯不小心被加多了水的泡面更好吃的东西，面里还埋着从下铺抢过来的卤蛋和对面上铺丢过来的酱鸭脖，还有我自己最喜欢的麻辣豆腐干……吃吃泡面，说说心情，聊聊梦想，军校女生的快乐就这么简单。
    （本文作者为西安政治学院2004届毕业女学员，著有军旅畅销书《女生楼404》）
    三八节前夕，西安通信学院学员四队女学员手持鲜花庆祝节日。
    冯纪隆摄
〖-ZW/正文〗
