〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“月月谈”贴心解难释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（11）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢媛报道：2月21日下午，兰州军区某通信团数十名基层主官齐聚电脑前，打开团政工网“指导员之家”，逐一“晾晒”自己上周思想工作“账单”。随后，大家在论坛中围绕“如何有效开展‘战斗力标准大讨论’”这一主题各抒己见，灵感火花不断绽放。这是该团开展思想工作“月月谈”活动的生动一幕。
    为及时摸准官兵“思想脉搏”，他们按照“取材平实、研讨及时、效果扎实”的思路，让基层带兵人定期在网上“晒”出组织开展谈心交心、思想形势分析等活动的心得体会，互通有无、取长补短，共同探讨解决思想重难点问题的方法路子。
    年轻干部韩明涛担任指导员后，曾一度为如何管理“大龄”士官而苦恼。不久后，以“如何解决干部战士年龄倒挂带来的管理难问题”为主题，一期网上“月月谈”活动火热开展，“资深带兵人”的不吝“支招”，让韩明涛如获至宝、豁然开朗。
    “‘月月谈’活动作为官兵思想交锋、经验交流的新平台，已成为基层干部骨干开展思想政治工作的有力助推器，先后帮助10余名基层年轻干部快速适应岗位需求，融入到部队工作中。”团政委柳毅介绍说。
〖-ZW/正文〗
