〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡议书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队2014年全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、全国三八红旗集体获得者向女战友们发出――
    倡议书
    全军和武警部队女战友们：
    在这春意盎然、万物复苏的季节里，我们迎来了第104个“三八”国际妇女节。自古巾帼半边天。今年是深入贯彻强军目标、以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面的一年，也将是我军女官兵大有作为的一年。为此，我们刚刚获得全国三八红旗手（标兵）、全国三八红旗集体的23个单位和个人，向大家发出如下倡议：
    坚定信念、强化责任，在强军兴军伟业中凝聚巾帼之志。实现强军目标，是习主席向全党全军发出的强军兴军动员令，赋予广大官兵时代重任。我们要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，努力把握蕴含其中的科学内涵、精神实质和实践要求，使之转化为履行使命的更高标准和具体行动。矢志强军伟业，广大妇女同志拼搏进取、冲锋陷阵，尽展飒爽英姿。呼啸蓝天有我们长空花木兰，踏浪万里有我们护航指挥官，大山深处有我们长剑发射连，遨游太空有我们的女宇航员。我们要进一步认清在实现强军梦征程中肩负的责任，忠诚强军事业，胸怀强军理想，紧盯能打仗、打胜仗，焕发献身使命的政治热情和精神力量，做中国梦强军梦的追梦人、圆梦者。
    刻苦求知、提升素质，在追求卓越人生中绽放巾帼梦想。非学无以广才，非学无以明智。肩负起时代赋予的重任，我们必须志存高远，自觉树立终身学习的理念，在学习中涵养品格、提升素质，在实践中磨炼意志、增长才干。我们应紧跟时代发展、紧贴岗位实际、紧盯打仗需要，进一步坚定理想信念、完善知识结构、增强工作能力、提升精神境界，打牢过硬素质基础。要自觉培育和践行当代革命军人核心价值观，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德修养，靠脚踏实地的努力、锲而不舍的奋斗，谋求事业发展、创造幸福生活，在实现中国梦强军梦中成就个人成长梦、成才梦、成功梦。
    立足本职、锐意进取，在倾力岗位实践中争做巾帼标兵。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”无论是在训练执勤、教学科研一线，还是在医疗卫生、文艺体育等战线，我们都要以只争朝夕、时不我待的劲头，以求实务实、苦干实干的作风，踊跃投身巾帼建功活动，争当精武标兵、技术尖子、行业能手。要努力向“英雄航天员”刘洋、王亚平，“高原模范军医”何敏，“阳光带兵人”房萍等先进典型学习，始终保持昂扬奋进的精神状态，立足本职岗位扎实工作，比干劲、比贡献，敢超越、勇创造，以一流的工作、一流的业绩，同心共筑强军梦。
    迎接挑战、自立自强，在经受改革洗礼中尽展巾帼风采。当前，国防和军队改革进入了攻坚期和深水区。大变革呼唤大气魄，大时代要有大担当。作为军中巾帼，我们要充分发挥半边天作用，坚决拥护改革、积极支持改革，以实际行动为全面深化改革作贡献。要发扬自尊、自信、自立、自强精神，树起攻坚克难的信心，鼓起无私无畏的勇气，自觉摆脱利益羁绊，顾大局、听招呼、守规矩，始终把心思和精力放到干好本职、完成任务上，为推进军队改革发展释放强大正能量。
    桃花马上请长缨，巾帼不让须眉功。站在新的起跑线上，让我们以更加开阔的眼光、更加非凡的气魄、更加扎实的作风，忠诚使命、团结奋进、开拓创新、不懈奋斗，共同绘就妇女事业更新更美的画卷，戮力谱写实现强军梦想更加辉煌的篇章。
    全军和武警部队2014年全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手、全国三八红旗集体获得者
    二○一四年三月七日
〖-ZW/正文〗
