〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称将尊重克里米亚人民选择美欧批克里米亚入俄公决〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 乌克兰克里米亚自治共和国议会6日通过决议，决定克里米亚以联邦主体的身份加入俄罗斯联邦，并决定16日就该问题举行全民公决。乌克兰当局以及欧美国家称克里米亚议会的这一决议非法，俄罗斯则拒绝表态。
    美国总统奥巴马6日就乌克兰局势发表声明说：“就克里米亚未来提出的全民公决将违反乌克兰宪法并违反国际法。任何有关乌克兰未来的讨论必须把乌克兰合法政府包括在内。”
    欧盟成员国领导人6日聚首布鲁塞尔，就欧盟如何应对乌克兰危机召开欧洲理事会特别峰会。欧盟领导人在会后发表声明指出，克里米亚议会作出的加入俄罗斯及就此进行全民公决的决定“违反乌克兰宪法”。
    俄罗斯议会上下两院主席7日均表示，俄罗斯理解克里米亚议会希望加入俄罗斯联邦并将就此举行公投的决定，俄方将尊重并支持克里米亚人民的选择。
〖-ZW/正文〗
