〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和分别参加审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/梁蓬飞/马越舟/张旗/韩国贤/罗铮/尹航/邓佑标/李建文/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 记者杨祖荣报道：军队人大代表、中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次会议举国关注、举世瞩目。李总理作的政府工作报告，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，主题鲜明、重点突出、反响强烈，是一个立足全局、彰显意志、激励斗志、令人民满意的好报告。
    常万全代表说，全面深化改革是实现“两个一百年”奋斗目标，实现中国梦、强军梦的关键一招，为开拓中国特色社会主义事业提供了强大动力和有力保障。会议部署了任务，凝聚了共识，振奋了士气。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，一定能够夺取中国特色社会主义新胜利。
    常万全代表强调，学习贯彻会议精神，需要着重把握五点：一是保持战略清醒，把认识统一到中央对形势的科学判断上来。深刻理解党中央、习主席作出的一系列重大战略判断，充分认清我国安全面临的严峻形势，切实增强维护国家主权、安全和发展利益的使命感责任感，主动作为、不负重托。二是强化政治意识，把思想凝聚到对党中央的高度信赖上来。一年来的生动实践和巨大成就雄辩地证明，以习近平同志为总书记的党中央具有驾驭全局、推进改革的超凡勇气和政治智慧，赢得了全党全军全国各族人民的信赖和拥戴，我们要更加自觉、坚决地听从党中央、中央军委和习主席指挥。三是领悟中央意图，把心思倾注到全面深化改革的决策上来。从加快复兴进程、实现强国强军、增进人民福祉的高度，认清改革的决定性意义，进一步解放思想、统一认识，以壮士断腕的决心打破利益藩篱、致力攻坚克难，切实把我们自己的事情办好。四是着眼服务大局，把目标定格到能打胜仗上来。坚持用强军目标统领军队建设，按照能打仗、打胜仗的要求抓紧各项准备，不断提高我军威慑和实战能力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。五是切实改进作风，把精力集中到抓好各项工作落实上来。着力增强闻令而动的贯彻力、以上率下的带动力、铁面问责的督导力，确保各项决策部署落到实处。
    本报北京3月6日电 记者梁蓬飞报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长房峰辉，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，李总理作的政府工作报告，充分体现了在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下我国一年来建设和发展取得的巨大成就，全面部署了今年工作任务，文风朴实，求真务实，催人奋进。
    房峰辉代表说，当前，国际安全形势更加复杂多变，我国周边安全风险加大，影响社会稳定的因素大量存在，国家改革正处在深水区和攻坚期，对加强军队建设、有效履行使命提出了新的更高要求。在形势复杂、任务艰巨的情况下，如何抓住机遇、乘势前进，最根本、最重要的就是要深入学习好、领会好、贯彻好习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，在新的起点上推动军事工作创新发展，切实肩负起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，为实现中国梦提供坚强有力的安全保障。
    房峰辉代表指出，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要坚决落实强军目标重大战略思想，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，始终保持部队建设的正确方向，牢固确立与强军目标相适应的思想观念、思维模式和工作标准，推进强军目标落地生根，警惕意识形态领域复杂斗争新动向和少数官兵战斗精神弱化、部队征集保留人才方面存在的问题。要坚决落实能打仗打胜仗核心要求，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，强化问题导向、解决短板弱项，加强实战化训练，进一步提高履行使命任务能力，把军事斗争准备推进到新阶段。要坚决落实创新军事战略指导的重要指示，深刻把握现代战争制胜机理，积极探索各种军事行动样式指导规律，科学统筹和平时期军事力量运用。要坚决落实解放和发展战斗力的重要思想，不断深化国防和军队改革，进一步解放和增强军队活力，自觉做改革的参与者、促进者和推动者。要坚决落实加强作风建设的决策部署，加大依法治军从严治军力度，端正训风演风考风，从具体事情抓起，从制度规范抓起，从领导干部抓起，始终保持大抓作风强劲态势。
    本报北京3月6日电 记者马越舟、张旗报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任张阳，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，政府工作报告全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，充分体现习主席系列重要讲话精神，是一个高举旗帜、锐意改革、求真务实、惠及民生的报告，给人信心、催人奋进。
    张阳代表说，过去一年，党中央、习主席团结带领全党全军全国各族人民从容应对挑战、奋力攻坚克难，实现了稳中有为、稳中提质、稳中有进，呈现出欣欣向荣的兴盛景象。全军部队展现出新的风貌和战斗力水平，在强军新征程上谱写了精彩篇章。感悟辉煌成就，更加坚定了走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴中国梦的信念信心，更加坚定了对以习近平同志为总书记的党中央的高度信赖。
    张阳代表强调，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢牢把握筹备召开全军政治工作会议这个历史契机，大力加强和改进思想政治建设，使“生命线”更富生命力。要以走在前列的标准深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，重点学好习主席关于国防和军队建设重要论述，在深化思想认识、领会精髓要义、注重延伸拓展、抓好转化运用上下功夫，作为军队建设科学指南和根本遵循牢固确立起来。要扭住深入贯彻强军目标聚焦用力，更加注重铸牢强军之魂，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；更加注重聚力强军之要，提高军事斗争政治工作准备的针对性实效性，促进部队打赢能力加快提升；更加注重夯实强军之基，持续用力反“四风”改作风，巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果。要集聚拥护和推进全面深化改革的正能量，强化支持改革的政治自觉，保证深化军队改革顺利实施，积极稳妥推进政治工作领域改革。要努力在服务经济社会发展中践行宗旨，积极做好支援地方经济建设、维护社会稳定各项工作，为全面建成小康社会作出新贡献。
    本报北京3月6日电 记者韩国贤报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长赵克石，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，李总理作的政府工作报告，讲成就引人共鸣、催人奋进，让我们感受到强国路就在脚下，中国梦可触可碰；讲问题直面现实、直击要害，让我们头脑更加清醒，始终保持强烈的忧患意识和责任担当；讲任务居高望远、成竹在胸，让我们前进有方向、发展有路径、奋斗有动力。
    赵克石代表说，过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央，统筹国内国际两个大局，在应对挑战中实现经济发展稳中有进、稳中提质，在迎战风险中保持事业航船劈波前进，显示出强大的政治定力和高超的领导能力。我们强烈感受到报告鼓舞凝聚的意志力量，深切领悟到习主席阐释的“强国梦对军队来说就是强军梦”的期望重托，深刻认识到推进现代后勤“三大建设任务”的使命神圣。
    赵克石代表强调，军队后勤必须坚决服从党和国家工作大局，以改革创新精神加快推进现代后勤“三大建设任务”。要聚焦能打仗、打胜仗，加紧构建各方向、各层级相互策应和紧密衔接的作战后勤保障体系，提高全疆域战略支援保障能力；要坚决按照党中央和中央军委的决策部署，积极推进联勤保障体制调整改革，优化后勤力量规模结构，完善后勤供管政策制度，深化后勤领域军民融合，向改革要效应、要保障力。要全心全意为部队建设服务、为广大官兵服务，各项资源配置，要向军事斗争准备和军队改革、现代化建设聚焦；所有供应保障，要向部队战备训练和官兵工作生活急需倾斜；一切工作的指向，都要体现到真真切切为部队办实事、解难事、做好事上，让广大官兵实实在在感受到习主席和军委的关心厚爱。要尽职尽责地为军委管好“钱袋子”，感恩党和政府的关心关爱，倍加珍惜人民的血汗钱，最大限度地把军费转化为战斗力。要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持依法理财、科学管财、节约用财，以促进战斗力的生成提高为根本取舍标准，统筹各方面的保障需求，确保每一笔经费都用在刀刃上、花出效益来。
    本报北京3月6日电 记者罗铮报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长张又侠，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，政府工作报告，是一个接地气、聚民智、重民生、振人心的好报告。
    张又侠代表说，2013年，以习近平同志为总书记的党中央接过历史的接力棒，励精图治、开拓创新，沿着中国特色社会主义道路坚定前行，起步稳健，开局精彩。全国人民深切感到今天比历史上任何时候都更加自信、更加接近实现中华民族伟大复兴的中国梦，聚集了在通向胜利的道路上阔步前进的强大正能量。
    张又侠代表指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，一要增强战略定力和执行力。越是在发展形势好的时候，越是要全面准确领会党中央、习主席的决策部署，始终与党中央、中央军委保持高度一致，尤其是在涉及重大原则问题和重大利益调整上，要有勇气、有胆识、有担当，真正“跟得上”，切实提高把决策部署变为现实的执行力和贯彻力。二要向深化改革要动力。“改革是最大的红利”。要下大力冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，解决体制机制的瓶颈，切实把改革的意识、改革的思路、改革的办法，落实到建设发展的各领域和全过程，通过深化改革充分释放各方面的创造潜力。三要扎实做好本职工作。对总装来讲，关键是要聚焦“能打仗、打胜仗”，加快推进武器装备建设发展，为部队随时打仗铸好决胜之剑；要按照社会主义市场经济规律和武器装备建设发展规律，深化体制机制改革，推进军民融合深度发展，充分发挥武器装备对国家创新驱动战略和提升社会生产力的能动助推作用。装备是战士的第二生命，上战场事关战士生死。管住用好装备经费，是装备工作的道德底线。要以规范领导从政行为、治理行业腐败为重点，持续打好作风建设纵深仗，努力从体制机制源头上确保不想腐、不能腐、不敢腐，真正把人民的血汗钱花在刀刃上、用在战斗力建设上。
    本报北京3月6日电 记者尹航、邓佑标报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，李总理作的政府工作报告，全面反映了全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下所取得的重大成就，客观分析了前进道路上面临的困难和问题，鲜明提出了新年度政府工作的总体要求、目标任务，以及应把握好的原则和政策取向。报告主题突出，举措有力，文风朴实，是一个暖人心、聚民心、强信心的好报告。
    吴胜利代表指出，过去的一年，新一届政府坚决贯彻党中央的决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，紧紧抓住深化改革这个国家建设发展最关键的事、改善民生这个人民群众最期待的事、转变作风这个增强政府执政力公信力最根本的事，从容应对考验，奋力攻坚克难，实现经济发展稳中向好、稳中有进，扎扎实实地开了一个好局、新局。
    吴胜利代表强调，海军部队要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神和习主席系列重要讲话精神，认真传达学习十二届全国人大二次会议精神，进一步把官兵思想行动统一到党中央、习主席决策指示上来，以强军目标为统领，全面加强革命化现代化正规化建设。一要大力加强和改进思想政治建设，高举旗帜，铸牢军魂，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。二要统筹加强海上军事斗争，创新发展军事战略指导，强化作战力量体系建设和实战化针对性训练，深化军队改革相关工作，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。三要严密组织日常战备和海上兵力行动，坚决维护国家主权和海洋权益，积极参加和支援地方经济建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务。四要狠抓依法治军从严治军，严格执行条令条例，认真做好经常性教育管理工作，保持部队高度集中统一和安全稳定。五要持续加强作风建设，巩固深化第一批党的群众路线教育实践活动成果，高标准抓好第二批教育实践活动，把各级党组织和干部队伍搞坚强，为建设强大海军、实现中国梦强军梦作出更大贡献。
    本报北京3月6日电 记者李建文报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员马晓天，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，李总理作的政府工作报告，总结成绩客观实在、查摆问题实事求是、分析形势深入透彻、提出目标科学明确，通篇贯穿、体现和彰显了我们党和政府实事求是、科学严谨的务实精神，以人为本、执政为民的一贯理念，深化改革、推动发展的坚定决心，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。
    马晓天代表说，过去的一年，面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，党中央、国务院准确判断、科学决策，坚持以全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚人心，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革，实施创新驱动，更加关注民生，大力改进作风，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设都取得新的重大成就。今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，任务繁重而艰巨，必须进一步解放思想、更新观念，坚定方向、保持定力，深化改革、狠抓落实，促进经济社会持续健康发展。
    马晓天代表指出，空军部队要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实习主席系列重要讲话精神，牢牢把握党在新形势下的强军目标，立足空军正处于战略转型量变期这个最大实际，自觉站在国家安全和军队建设大局，按照党中央、中央军委的决策部署，着眼增强空军战略功能、提升核心军事能力，深化国家空防体系建设、空军领导管理和作战指挥体制研究论证，调整优化空军作战力量体系结构，持续推进军事训练体制、后勤装备保障模式和政策制度调整改革，积极推动军民融合深度发展，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强部队活力，努力建设与我国国际地位相称、与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的“空天一体、攻防兼备”的现代化空军。
    本报北京3月6日电 记者费士廷报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组讨论时指出，李总理作的政府工作报告，通篇贯穿了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面贯彻落实习近平同志系列重要讲话精神，是一个凝聚力量、激励斗志、催人奋进的好报告。
    魏凤和代表说，一年来，党、国家和军队建设取得重大成就，开创了新局面、呈现了新气象，让我们倍受鼓舞、倍感欣慰。中华民族伟大复兴的中国梦凝聚了全党全军全国各族人民的意志力量，新一届党中央和中央政府工作开局良好，进一步增强了我们的道路自信、理论自信、制度自信。
    魏凤和代表指出，通过反复审议讨论报告，强化了信念、坚定了信心、增强了信赖。以习近平同志为总书记的党中央领导正确、领导坚强，深得党心军心民心，深得拥护和爱戴，进一步增强了我们对中国特色社会主义的信念、对实现中国梦强军梦的信心、对以习近平同志为总书记的党中央的信赖。
    魏凤和代表强调，党在新形势下的强军目标凝聚了军心意志、激发了强大动力。一年多来，在强军目标的指引下，国防和军队建设扎实推进，各级坚持把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，部队展现出新的风貌和战斗力水平。面对新的形势任务，深感责任重大、任重道远。中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦。第二炮兵部队要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，围绕党在新形势下的强军目标，用“我们能打仗吗？！我们能打胜仗吗？！”警示教育部队，用“我们能打仗！我们能打胜仗！”坚定敢打必胜信念，不断强化忠诚意识、打仗意识和责任担当意识，大力加强思想政治建设，着力提高部队实战化水平，不断拓展深化军事斗争准备，努力建设一支强大的信息化战略导弹部队，为维护国家主权、安全和发展利益发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
