〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表敦促日本政府妥善处理“慰安妇”问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦3月6日电 中国驻日内瓦代表团临时代办吴海涛6日在日内瓦发表讲话，敦促日本政府认真对待和妥善处理“慰安妇”等问题，以实际行动取信于侵略战争受害国和国际社会。
    当天在日内瓦万国宫举行的联合国人权理事会第25次会议一般性辩论中，吴海涛说，明年是世界反法西斯战争胜利70周年，这场战争给全人类带来了空前浩劫。战争期间，日本军国主义在中国等许多国家大规模强征“慰安妇”，强征劳工，进行惨无人道的奴役，犯下严重的反人类罪行。日本军国主义强征“慰安妇”铁证如山，但日本一些政治人物却试图否认这些罪行。他敦促日本政府正视国际社会的正义呼声，正确认识和深刻反省侵略历史，放弃任何掩盖和歪曲历史真相的企图，认真对待和妥善处理“慰安妇”等问题，以实际行动取信于侵略战争受害国和国际社会。
    韩国和朝鲜等国代表在发言中也对日本政府在“慰安妇”等问题上的错误言行进行了驳斥。
〖-ZW/正文〗
