〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第七批女飞行员首飞大型运输机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着女飞行员队伍驾驭鲲鹏翱翔蓝天又迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 周建华、记者李建文报道：3月6日，广空航空兵某师机场，战鹰列阵，展翅欲飞。11时许，空军第七批女飞行员李凌超、陈宇拎着飞行包，迈着矫健的步伐，走向心仪已久的某大型运输机。这天，她们将驾驶该大型运输机首飞蓝天。
    “不要紧张，按地面准备的程序操作。”教员谢昌强在一旁提醒道。据悉，带飞教员个个都是技术过硬的机长，经验十分丰富。
    “起飞！”随着指挥员下达指令，李凌超和机组密切配合，松开刹车、加大油门、轻推拉杆，银鹰呼啸升空。
    2001年6月，空军第七批女飞行员分配到素有“女飞行员摇篮”之称的该师。她们巾帼不让须眉，苦练精飞，迅速成长为合格的飞行员，出色完成了军事演习、抢险救灾、人工增雪等多项重大任务。“英雄航天员”刘洋、王亚平就是从她们中间选拔出来的。
    “女飞行员和男飞行员一样，都是战斗员！”改装大型运输机训练中，女飞行员们叫响这一口号。带队改装的该师某团副政委吴达发说，女飞行员们十分珍惜来之不易的改装机会，每人都制订了学习计划，记了大量笔记和心得体会。李凌超的爱人张洪岗，是参与改装的兄弟部队飞行大队长。李凌超拜张洪岗为师，教室里、停机坪、运动场时常能见到他们学习交谈的身影。
    战机飞入厚厚的云层，机身轻微颠簸，前方雾蒙蒙一片，分不清哪里是天、哪里是地。李凌超紧盯仪表，握紧驾驶杆，沉着地保持飞机状态。几分钟后，飞机穿过云层，恢复了平稳。
    两个小时后，她们驾机返航。“哧……”飞机轮胎与地面亲密接触，稳稳降落。
    “今天表现不错，无论是起飞着陆，还是空中动作，都完成得很好。”教员对她们的表现给予充分肯定。
    首飞成功！李凌超和陈宇激动地击掌相庆，战友们也纷纷向她们表示祝贺。
    记者了解到，该师自1952年接收第一批女飞行员至今，已培养了7批221名女飞行员。前几批女飞行员主要飞里-2、伊尔-12、安-26、运七等小型运输机，少有人驾驶过大型运输机。如今，第七批女飞行员顺利完成大型运输机首飞，标志着女飞行员队伍驾驭鲲鹏翱翔蓝天又迈出了新步伐。
    左上图：女飞行员李凌超正在进行起飞前准备。
    周建华摄
〖-ZW/正文〗
