〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800803.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蒋 龙 特约记者 赵启洪
    她，跳伞次数相当于一名普通空降兵战士跳伞的10倍；目前空降兵装备的机型和伞型她全跳过，而且次次打头阵；高空高开、高空低开、低空低开……空降兵部队所有跳伞方式她都是探路者之一，而且次次探索定型后向部队推广。
    她叫瞿雪，空降兵某部“雷神”突击队空降女子侦察引导队下士副班长。看起来斯斯文文的瞿雪，性格上却与普通女孩截然相反：听到跳伞就两眼放光，有着重担敢挑、危险敢上的闯劲。
    那是瞿雪新兵时首次进行翼伞空中跟进、定点渗透训练。没想到第一个跃出机舱后，却遭遇了主伞不开的特情，虽然她及时打开了备份伞，但还是脱离了编队。位于第4名的瞿雪果断拉下操纵带，“弯道超车”到第一名的位置，当起“领头雁”：“别紧张，所有人看我指挥，完成编队！”
    要知道，翼伞空中跟进、定点渗透课目是难度很大的课目，因此第一名队员特别重要，需要定位，确定高度，判断风向风速，从而编出队形，带领队伍着陆。这时，瞿雪表现出了与她新兵身份不相符的从容不迫。她操纵着第一棒，指挥其他新兵一个一个跟进，准确地降落在预定地域。从此以后，瞿雪便顺理成章地成为了编队“领头雁”。
    “空降兵是最勇敢的兵，怕死当不了空降兵。”瞿雪说。空降兵从事的是实战条件下的特种跳伞，危险性就更是不言而喻了。
    今年年初，部队在鄂北某地展开一场空降演习。红蓝两军斗智斗勇，开展强强对抗。战局胶着时刻，指挥员命令女子引导队隐蔽接“敌”。时任分队长的瞿雪带领队员们采取风险性极大的超低空空降战术，闪电般地空降到了“敌”指挥中心，打了“敌”一个措手不及。这一手漂亮的“黑虎掏心”被官兵们传为美谈。有人问她：“你一个女孩子家，哪来的这般胆识？”她说：“越是有风险的课目，越能检验出战斗力的标准，冒一点风险，值得！”
    然而，这样一个天不怕地不怕的女兵，入伍之初却并不被人看好。原来，瞿雪第一次跳伞一连吐了4次，而且之后的几次跳伞都吐得一塌糊涂，以至于她每次跳伞身上都会揣着几个塑料袋。
    身边的战友都劝她放弃跳伞，瞿雪却说：“如果一名空降兵跳不了伞，那还有什么意义！”从那天开始，战友们发现，瞿雪每天都会早起一个小时，晚睡一个小时，利用挤出来的时间加强平衡训练和抗眩晕训练。
    就这样，在日复一日的刻苦训练中，瞿雪跳伞时终于告别了塑料袋，像只快乐的鸟儿在蓝天自由地翱翔。
    靠着这股子永不服输的拼劲，入伍3年，瞿雪在120余次风险性试验跳伞中为新伞型装备提供了80多个科学数据；3年里，她熟练掌握了2种机型、3种伞型、4种气象条件下和昼夜间、翼伞编队跳伞技能，锻造出专家型跳伞教员的过硬素质，在同年兵里第一个入党，年年被部队评为“优秀伞降技术员”。
    印象：担当是领头雁的风骨
    战友 吴 元
    雁渡寒潭，雁过而潭不留影；风吹疏竹，风过而竹不留声。瞿雪敢挑重担、永不服输的性格使她注定成为领头雁。训练中她是我们的榜样，困难和危险的事她肯定第一个上；生活中她是我们的大姐，对我们的照顾无微不至。我相信，上了战场，她一定可以带领我们走向胜利。
    摄影：赵大瀚
〖-ZW/正文〗
