〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区运用先行成果助推第二批教育实践活动展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36项成功经验向部队推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员许凌康报道：3月初，由西藏军区党委机关梳理总结的36项第一批党的群众路线教育实践活动经验做法，被作为先行成果向部队推广。西藏军区所属某边防团领导告诉记者，有了第一批教育实践活动的“他山之石”，开展第二批教育实践活动心里更有谱了。
    西藏军区党委循着“总结经验、辐射基层”的思路，按照“一级带着一级干、一级做给一级看”的要求，采取党委机关带动基层的方法，将第一批教育实践活动成功经验做法固化为刚性制度，并派出工作组深入基层蹲点指导，面对面传经验、手把手教方法，既促进了第一批教育实践活动成果的转化和深化，又助推第二批教育实践活动高起点筹划、高质量推进。这段时间，军区党委在巩固深化第一批教育实践活动成果的同时，通过军区机关的示范引路，帮助所属师以下党委机关提前做好“热身”，为第二批教育实践活动的顺利开展奠定基础。
    他山之石，可以攻玉。3月3日，记者在某旅采访了解到，该旅党委借鉴军区机关坚持“开门搞活动”等相关经验，在对官兵提出问题进行梳理的基础上，派出5个机关工作组，带着解决问题的思路和初步方案深入基层调研，征求官兵意见，回应基层关切。日喀则军分区在研究改善边防哨所住宿条件时，针对部队驻地分散、海拔较高、地质坚硬、施工难度大等实际，参照军区总结的“加强统筹、形成合力”的相关经验，将其与军区机关帮助部分连队修建温室大棚计划同步实施，派出专项工作组指导施工队攻坚克难，不仅缩短了建设周期，还节省经费40余万元。
〖-ZW/正文〗
