〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会话题连兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/矫凡俊/关石玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 刘建伟 通讯员 矫凡俊 关石玉
    官兵最关注两会什么内容？3月7日，记者专门对陆军第16集团军某旅、第39集团军某团和第40集团军某旅的部分官兵进行抽样问卷调查。结果显示：强军目标、全面深化改革等议题备受关注。
    某旅八连连长刘勇利说：“政府工作报告中提出，新的一年，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力。这为我们实现强军目标吹响了新号角。”
    “强军目标给我们每个人都提供了成才的广阔舞台。”四级军士长杨延超去年在集团军比武中勇夺第一，荣立二等功。他在问卷调查中写道：“希望新的一年，能把全班战士都培养成‘小老虎’，成为连队的‘刀尖子’。”
    全面深化改革也是大家讨论最多的议题之一。“党的十八届三中全会为我们勾画了全面深化改革的宏伟蓝图，让每一个中国人都倍加振奋。下一步具体怎么推进，我非常期待。”陆军第39集团军某团宣传股长徐彬告诉记者，他特别关注全面深化改革方面的内容，因为这关系到我们每一个人。
    除此之外，问卷调查还显示，许多官兵关注户籍制度改革、新型城镇化和农业农村改革等议题。“我们家是农村的，父母常年在外打工，怎么能让家人在城市安居乐业，是我们最关心和盼望的。”陆军第40集团军某旅不少官兵都表达了这样的心声。
〖-ZW/正文〗
