〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆通信学院学员杨晓勇救落水老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋川/刘葆旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋川、刘葆旭报道：3月3日，在重庆通信学院举办的“弘扬雷锋精神、共建和谐社会”报告会上，该院21队学员杨晓勇救落水老人的事迹，在全院官兵中引起强烈反响。
    “感谢杨晓救了我们的老母亲，感谢学院培养了这样优秀的学员……”前不久，一封感谢信从济南市槐荫区段店镇东谢屯村寄到重庆通信学院，信中讲述了杨晓去年暑假在家期间，冒着生命危险跳入河中救起81岁老太太的感人事迹，字里行间饱含人民群众对子弟兵的感激之情。
    去年暑假的事为何现在才公布于众？该队教导员林飞告诉笔者：“暑假返校后，杨晓对自己见义勇为的事只字未提，不是地方群众写来感谢信，我们根本不知道。”
    为充分发挥典型的榜样作用，学院党委决定给杨晓记三等功，号召全院官兵向他学习，争做践行社会主义核心价值观的先锋。
〖-ZW/正文〗
