〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚持中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800804.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机台前的宋启，靓丽中透着一丝阳刚，轻柔中洋溢几许爽朗，传输、程控的每一项操作都干净利索，规范有序。经过两年军旅生活的磨炼，这位昔日的女大学生已然成为一名军事过硬、技术娴熟的女兵。
    “总算坚持过来了，刚入伍那会儿，我甚至都怀疑过自己！”2012年冬天，宋启从郑州大学计算机科学与应用系毕业，应征入伍到总参某部。作为别人眼中的校园才女、文艺多面手，也作为新兵中为数不多的党员，宋启对未来自信满满，玫瑰色的梦时常伴她左右。然而，新兵训练一开始，她的梦就被惊醒了。被子怎么整都像“面包”，队列训练时动作参差不齐，三公里越野经常途中败阵。在那段灰暗的日子，她一边坚持写日记，一边暗暗为自己鼓劲。
    新兵下连三公里越野考核前，听着班长的“战前动员”，宋启暗下决心：就是爬也要爬到终点！考核时，宋启全力以赴，几个战友也为她“加油”，先是在前面为她助跑，最后冲刺时是大家拉着她顺利跑完全程。由于表现突出。宋启受到了新兵营嘉奖。那天，极度疲惫的宋启却是从未有过的开心，她在日记上写下：“即使遇到再大的困难，只要坚持就有收获。成长的路上有战友们陪伴，真好！”
    新兵下连时，宋启被分配到某通信站，开始了新的努力。多少次，在业务学习中她认认真真听，生怕落下一个知识点；多少次，训练时她虚心向老兵求教，直到弄会为止；多少次，在别人休息的时间，她静静地记、悄悄地练。为了提高体能素质，班长还为她“开小灶”，热情地陪练。她们通常是一边训练一边聊天，这样体能训练就变得饶有趣味了。“你一个女孩，怎么取了个男孩子名？”班长有些好奇。“这就说来话长啦！”宋启一边擦汗一边作“名词解释”。原来，在宋启出生的时候，父亲忙于工作，曾几过家门都没时间探望她们母女。父亲联想到大禹在儿子“启”出生时三过家门而不入的典故，遂见贤思齐，为女儿取名“宋启”。“单从这名儿就能看出来，爸妈一直拿我当儿子养啦！”宋启打趣道。“这么说来，吃点苦受点累也在情理之中呵！”班长接过话茬。宋启和班长一边说着笑着，一边不停地坚持练着体能。日复一日，一个女兵的青春在微风细雨中拔节。很快，她的军事素质上来了，业务技
    能娴熟了，成为较早独立上岗的新兵之一，她优质高效的工作多次受到站领导表扬。去年年底，她还被通信站评为优秀士兵。
    闲下来的时候，女兵们爱聊往事，聊梦想。宋启说，自己的梦想源于八九岁时的一次经历。那年，父母带她到北京，在天安门广场看升旗仪式。当武警战士队列整齐、威武雄壮地从身边走过时，一个绿色的梦在她幼小的心灵里开始萌芽。宋启说：“每当遇到挫折和困难时，我都会想到儿时的向往，心中也就多了一份力量。”
    印象：执着让梦想腾飞
    某通信站政委 翟象晖
    90后大学生宋启，能在较短的时间内成长为一名优秀的通信战士，靠的就是“坚持”二字。尽管她也有过失落、彷徨，甚至有过动摇，但她紧咬牙关，凭借着不屈不挠的坚持，军营玫瑰终于铿锵绽放。一个普通女兵的成长，靠着“坚持”成就梦想，如果每名军人都能坚定信念，扎实工作，相信我们的强军梦必将更加真实可见！
    摄影：周敬波
〖-ZW/正文〗
