〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队三支队三中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“励志树”汇聚强军梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（11）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军、苏鹏报道：“我的梦想是考军校”“我的梦想是成为训练尖子”……在武警北京市总队三支队三中队的文化墙上，有一棵用五颜六色的梦想卡片拼贴成的“励志树”，吸引着官兵在这里驻足思考。
    在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，该中队组织官兵写下自己的奋斗目标，每人在文化墙上“种”下一棵“励志树”。官兵每次路过文化墙时，都把自己的梦想看一遍，想想自己取得了哪些进步，还存在什么不足。“我要苦练狙击技能，成为支队神枪手赵盼那样的狙击能手”，入伍时只想在部队混两年的新兵方潞，在指导员乔杰的指导下，制订了自己的成长路线图，踌躇满志地要在警营建功立业。偶尔感到苦累时，他就跑到“励志树”前站一会儿，默默地给自己加油鼓劲。如今，方潞的军事训练成绩进步很快，让战友们刮目相看。
    “官兵们的梦想都和中国梦、强军梦紧密相连。中队将大家的梦想卡片汇集在一起，组成‘励志树’，就是这个寓意。”乔杰欣喜地告诉笔者，开展这项活动，是增强主题教育实效的一种有益尝试，有效激发了官兵工作训练热情。
〖-ZW/正文〗
