〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贤玉代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推进信息化建设鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贤玉代表――
    为推进信息化建设鼓与呼
    本报记者 费士廷
    在部队，她是全军闻名的导弹专家；在会场，她是直言善谏的人大代表，她就是军队人大代表、第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉。
    李贤玉常说：“‘代表’二字重千钧，身上多一份荣誉，肩上就多一份责任。”
    在进行专题调研的同时，李贤玉利用下部队等时机，对影响、制约部队信息化建设的症结等进行分析研究，并提出有针对性的建议对策。
    近年来，国内互联网事业飞速发展，但所采用的芯片、路由器、交换机、服务器、操作软件等，很多都是国外产品，安全隐患大。而国产品牌受经费投入、使用习惯、成熟度、可用性等因素影响，推广使用力度不够。去年两会上，李贤玉提交了《关于推进国产自主可控网络基础设施开发应用的建议》，呼吁大力推广应用国产品牌，同时出台相关政策调动厂家生产积极性。
    经过充分调研思考，她呼吁有关部门要进一步减政放权，提高装备研制论证、立项、审批、启动效率，建立健全科研成果共享机制和平台。
    在今年的两会上，李贤玉提交了关于做好软件工作的建议，呼吁把软件研制、使用、维护摆上重要议事日程。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
