〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“最熟悉的陌生人”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 洁
    日前与基层官兵聊天时，谈到“最熟悉的陌生人”这个说法，说的是有的带兵人虽与士兵天天在一个连队，但对士兵不打不骂也不爱，不疏不离也不近，不冷不热也不亲，所以士兵称之为“最熟悉的陌生人”。
    这种现象值得关注。工作生活中不乏这样的带兵人，他们与士兵说不到一起，偶尔聊聊也是例行公事；与士兵干不到一起，认为带兵主要是出思路、拿主意，具体事情由士兵干就行，没必要亲自动手；跟士兵玩不到一起，认为平时工作又忙又累，空闲时间应该多休息休息，或者认为军官应有军官的威严，要与士兵保持一定距离，一起娱乐不严肃、没面子。
    成为“最熟悉的陌生人”的原因是多方面的。有的带兵不知兵，对士兵成长经历、兴趣爱好、家庭环境等基本情况知之不清、知之不多，习惯用老眼光看士兵，看缺点多看优点少；有的带兵不爱兵，只是想着管住士兵的言行，确保不出事，不从士兵的角度想问题，没有真正为士兵的成长进步着想；有的带兵不信任兵，只重纪律约束，习惯以罚代管，不能以身作则，缺少言传身教。
    带兵人既是士兵的领导，也是士兵的兄长。成了“最熟悉的陌生人”，会直接伤害士兵的感情，影响部队的凝聚力和战斗力。爱兵是凝聚军心的力量源泉，有爱则军心聚，无爱则军心散；爱之愈深，聚之愈紧。带兵是一门艺术更需要扎实实践，只有真正与士兵打成一片，才能自觉换位思考，才会自觉放下架子、扑下身子，悉心体会士兵的思想感情，从中领悟出知兵爱兵、以情带兵的道理。
〖-ZW/正文〗
