〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依海富国以海强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议大力建设海洋强国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表热议大力建设海洋强国
    本报记者 邓佑标
    这几天，在审议政府工作报告的小组会上，“大力建设海洋强国”成为来自海军的军队人大代表热议的话题。
    “海洋是我们宝贵的蓝色国土。我国拥有300多万平方公里的海洋国土，是海洋大国，但还不是一个海洋强国。”军队人大代表、海军东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈感慨地说：“历史昭示我们，海殇则国衰，海强则国兴。建设海洋强国，我们要有很强的紧迫感和危机感。”
    海洋安全是国家安全重点方向
    国家海洋局发布的《中国海洋发展报告（2013）》指出，海洋安全是我国目前国家安全的重点方向。
    “随着海洋世纪的到来，各国纷纷提升海洋在国家发展和国家安全战略中的地位，海洋已经成为各国争夺与较量的场所。”军队人大代表、海军南海舰队副政委杜本印认为，海洋安全是我国实现和平发展的重要条件，这不仅关系到国家的主权与安全，更关系到国家的未来发展。
    我国在历史上也曾创造过优秀的海洋文明，但自明朝中叶以后，由于封建王朝漠视海洋、疏远海洋，最终沦落到有海无防、丧权辱国的悲惨境地。
    “建设海洋强国战略目标的提出，是对历史的深刻反思，也是党中央在我国全面建成小康社会决定性阶段作出的重大决策，是一条依海富国、以海强国、人海和谐、合作发展的道路。”杜本印代表说。
    军队人大代表们认为，21世纪是海洋的世纪，这已经成为社会的共识，但如何在理论、决策和实践环节上系统地落实这一命题，是我们无可回避的重大战略问题。
    军队人大代表、海军某潜艇基地政委厉延明说：“当历史的重负、现实的逼迫、未来的期许，与国家的前途、民族的命运同时指向大海的时候，我们这一代中国军人的目光和思维，也必须望向那辽阔的蔚蓝。”
    海洋事业已进入快速发展期
    在审议政府工作报告时，军队人大代表们都由衷发出感叹：我国海洋事业已进入快速发展期。
    “党的十八大报告从战略高度对海洋事业发展作出全面部署，明确提出建设海洋强国的战略目标；维护海洋权益连续数年被写入政府工作报告。这些都体现出海洋强国已成为中华儿女共同的心愿，已成为实现中华民族伟大复兴的重要一环。”厉延明代表说。
    去年3月，我国决定重新组建国家海洋局，并以中国海警局名义开展海上维权执法。重组后的国家海洋局，整合了原国家海洋局及其中国海监、公安部边防海警、农业部中国渔政、海关总署海上缉私警察等部门的职责，结束了我国以往海上维权“九龙治海”的局面，提高了海上维权效率。
    国家海洋局重组之后，我国海洋监管执法任务强化，装备升级加快。与此同时，全国两会代表委员呼唤多年的《海洋基本法》也进入了立法程序。军队人大代表、海军航空兵学院副院长梁旭认为，《海洋基本法》出台后，将为我国解决实际中存在的海洋权益纠纷提供国内法律依据，对于我们有理有利有节地处理海洋争端，妥善解决海洋权益争议起到重大作用。
    “中国作为一个发展中的沿海大国，海洋资源丰富，已成为重要的国民经济增长点。此外，我国年进出口总额占GDP总量近50%，其中90%靠海运，有效保护海上战略通道，确保海上航运安全至关重要。”梁旭代表说，如今海洋安全已经成为一个回避不了的问题，一年来，我国整合海上维权力量，改变海上维权模式，举措是有力的。
    海洋强国必须有强大海军
    环顾我国的广阔海疆，风浪并不平静。建设海洋强国，必须要有强大的海军力量为其护航。对此，来自海军的人大代表深感重任在肩。
    “近年来，各国维护海洋权益、拓展海洋空间的直接竞争愈演愈烈，围绕海洋资源争夺和岛礁主权、海域划界、航道安全的争端进一步加剧。”军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇说。
    这几年，海军加快了“走出去”的步伐，国际性军种的特点日益彰显。除了常态化的护航、出访以外，2012年中国海军多次赴西太平洋训练；2013年，我国海军三大舰队在西太平洋海域举行远海实兵对抗演习；2014年伊始，南海舰队就再次赴远海训练，并首次在印度洋和西太平洋两大洋进行远海巡航训练。
    过去的一年里，中国海军一批新型战舰相继下水服役，武器装备的更新换代也在加快。军队人大代表、海军某艇艇长华明说：“我们要为建设海洋强国提供坚强力量保证。”
    （本报北京3月7日电）
    图片说明：
    图解二○一四年国民经济和社会发展计划草案
〖-ZW/正文〗
