〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某摩步旅党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行服务基层问责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李立力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、李立力报道：3月3日，身高一米八九的上等兵李宏森收到机关专门为他订做的特型作训服，不禁感动地说：“机关服务真是太贴心了！”连日来，第47集团军某摩步旅党委机关主动为基层官兵办实事解难题，各项工作新风扑面。
    年初以来，该旅党委常委经常到基层一线调研，机关多次组织官兵进行问卷调查。针对收集上来的官兵意见建议，该旅在机关干部中推行服务基层“问责制”，要求机关干部进一步转变作风，主动上门服务，走进官兵中间，拉家常、问需求、听真话，发现问题在一线、解决问题在现场，把基层的“烦心事”“挠头事”落实到部门，明确到个人，并将官兵是否满意作为部门与个人评先晋职的重要参考依据。他们还明确规定，官兵遇到困难时可向对口业务部门反映，答复不及时或答复敷衍了事的，可以写信到“首长信箱”，或直接打电话给旅领导反映。
    作风实了新风现。实行服务基层问责制以来，机关下发基层的文件都以部为单位统一派人送达，当面讲解要求、回答疑问；基层反映问题的处理意见和进度逐一在政工网上公示……党委机关务实为兵的举措如缕缕春风，使基层官兵倍感温暖。
〖-ZW/正文〗
