〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳的追梦身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■班永吉
    新年伊始，孙茂芳送我一本写他的新书《京城活雷锋孙茂芳口述实录》。掀开书的扉页，映入眼帘的是他题签的几行字――“永吉战友：雷锋精神育我一生成长，百个故事是我追梦身影。”
    全书共分4部分，一是孙茂芳学雷锋的口述文章；二是孙茂芳讲述的100个故事；三是日记摘编；四是媒体对他的报道。这本书客观真实地再现了孙茂芳热心学雷锋、无私奉献社会的人生轨迹。
    我对孙茂芳太熟悉了，大家一起工作了10多年，至今还生活在同一个部队大院。静读他的“口述实录”，眼前仿佛又浮现起一桩桩常人难以做到的真实感人的故事。年逾古稀的孙茂芳在学雷锋的道路上整整走了50个春秋。50年来，他先后资助了近30名孤寡老人、残疾人和38名特困学生。2000年从北京军区总医院副政委的岗位上退休后，他进行了“雷锋精神万里行”活动，先后走了22个省，行程80多万公里，慰问了120多个困难户；他累计为群众作报告1200场，听众超过50万人。
    英模人物的真正意义不在于他们本身的救世力量，而在于他们用牺牲与奉献换取人类的崇高和心灵的净化。孙茂芳一直相信，如果我们每一个人都学雷锋，都讲道德，社会就会多一分奉献，多一分真情，人间就会多一分挚爱，多一分温暖。
    他经常说的一句话是：“我认为人的一生只有为人民付出，为人民做好事，这样活着是最幸福的，最光荣的，也是最充实的。”正是怀着对人民群众最朴素真挚的感情，时刻牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，他才成为几十年如一日坚持学雷锋、做好事的标兵。
    我期待更多的读者能读到这本书，从中受到启迪。
〖-ZW/正文〗
