〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江霸王花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立鹏/陈鹏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王立鹏 陈鹏宇
    2月的一天，一场反恐处突演练在香江畔某野战城区打响。“恐怖分子”挟持人质龟缩到一栋废弃建筑物内，扬言如不满足他们的要求，将引爆身上的炸弹与人质同归于尽。建筑物内地形不熟悉，“恐怖分子”人数不明，负责解救人质的特战分队不敢贸然进攻，情况十分危急。
    “我愿到建筑物内实施化妆侦察，探明情况。”临时指挥室，一名女特战队员主动请缨。请战得到了上级批准。不一会儿，她身着护士服，肩挂急救箱向“恐怖分子”占据的建筑物走去。她凭借出色的伪装、灵敏的思维和过人的胆识，获得了“恐怖分子”的信任，顺利进入建筑物内，并将楼内情况及时发回指挥室。特战分队根据她提供的情况，采取立体突击的方式，一举攻破建筑物，成功解救出人质。
    她就是有着“香江霸王花”之称的驻香港部队某旅女子特战排班长李姗。别看李姗现在身手敏捷、眼神中透着杀气，两年前她还是一个喜欢跳舞，梦想能成为一名文艺兵的柔弱女孩。
    李姗在大学主修拉丁舞，怀揣文艺兵的梦想走进驻港部队。新兵训练期间，她表演的节目《春天的芭蕾》在团春节晚会上大获成功。驻军文工队闻讯后也向她伸出了橄榄枝，文艺兵的梦想近在咫尺。
    一天，李姗无意间听说部队要选人组建首支女子特战排，可以学习机降、游泳和摩托车驾驶等特种科目，她的心按捺不住了，立即冲进候选队伍，最终成为了一名女子特战队员。从此，李姗的人生彻底发生了改变。
    要想成为一名真正的特种兵，需要练就过硬的特战技能，接下来的特战训练让李姗吃尽了苦头。拳术训练时，她被笑话打拳像跳舞，软绵绵的；攀登训练时，她爬不上去，经常被安全绳悬吊在半空中……这时，驻军文工队的领导再次打电话要她去文工队。可是李姗却“固执”地认为，跳舞的机会很多，但当特种兵只有一次，只要做出了脱下舞鞋换上战靴的人生选择，就要义无反顾地走下去。
    为了尽快补上短板，李姗自己给自己加压，比如拳术训练，为精雕细刻每一个动作，她在手上吊砖，在腿上捆板，一练就是几个小时。据枪瞄准定型训练，她不仅白天一练就是半天，晚上还要练“手拣黄豆”，在滚烫的热水中快速地拣黄豆，练习专注力和精准力；扎马步训练，其他战友扎15分钟，她扎20分钟。功夫不负有心人，严格训练使李姗养成了不惧苦累、训战一致的战斗作风。
    2012年5月1日，由她领衔的女子特战排在军营开放中首次亮相，她们演示的拳术和摩托车特种驾驶赢得了现场观众阵阵热烈的掌声，被市民们亲切地称为“香江霸王花”。
    此后，李姗还带出了一群“霸王花”。去年6月，在上级抽点式比武考核中，她带领全班第一天晚上奔袭30公里，第二天继续完成三公里武装越野与步枪特种射击，班里人员全部优秀。
    摄影：陈鹏宇
    印象：军人生来为战胜
    旅政委 宋开进
    军人生来为战胜，部队浓厚的尚武氛围使想当文艺兵的李姗改变初衷，脱下舞鞋，换上战靴。选择了特种兵这个职业的李姗，通过持之以恒的摔打磨砺，培养出了不畏艰险、勇挑重担的精神作风。有了这份坚强的意志和毅力，相信不论将来走向什么样的战场，最后的胜利都会属于她。
〖-ZW/正文〗
