〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型作战力量人才培养开足马力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治国/张香伟/朱晋荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/感受校园新脉动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军航空兵学院优化航母舰载机飞行员培养流程
    海燕在这里成群结队
    ■贺治国 张香伟 朱晋荣
    伴随着巨大的轰鸣声，几架战机依次滑出跑道直刺苍穹。几分钟后，战机加入航线，平稳飞过模拟着舰区域。在通过的瞬间，战机机首微微上翘，成功在航线上模拟出着舰姿态和轨迹。
    这是新学期海军航空兵学院组织的我国某型高教机实施岸基模拟着舰适应性训练的一幕。
    望着这一幕，学院院长李建民颇感欣慰。李建民告诉笔者，学院目前已完成多个批次舰载战斗机飞行员的训练任务，并初步完成了后续舰载战斗机飞行人才培养流程设计和教学能力建设的研究论证。
    据悉，自承担舰载战斗机飞行员训练任务后，该学院不断构建舰载战斗机飞行员教学训练体系，创造性地通过某型高教机改装训练，摸索出该机型岸基模拟着舰实施方法，并逐一攻克精确降落技术、模拟舰载机着舰指挥等10多个训练难题。
    舰载战斗机在运动的航母上着舰风险高、难度大，航母舰载战斗机飞行员因此被誉为“刀尖上的舞者”。为了提高舰载机飞行员训练水平，学院不仅为每位飞行教员和飞行学员建立了技术档案，还为每名飞行员定制了个性化的飞行训练计划进度表。“我们正在进一步优化舰载机飞行员培养流程，随时准备迎接下一批学员入学。”李建民说。
    空军预警学院成批引进预警相关领域师资力量
    让巡天千里眼更明亮
    ■本报特约记者 夏效生
    这两天，教员陈新讲的“云计算”课火了。不仅任职教育班次的学员听了解渴，机关去旁听的人也多起来。和陈新一样，王成良、刘辉等教员也明显感受到自己课堂人气陡升。
    在空军预警学院的教员方阵中，这是一群新面孔：他们是学院从地方高校、科研单位以及部队引进的一批预警相关领域急需人才。引人关注的是，新学期一开学，他们中的45人全部被充实到教学第一线。
    3月3日，记者旁听了教员王成良的一堂课。一开场，王成良便引入了真实背景的联合空情预警作战想定。随后，一场预警体系实战模拟训练便在课堂上展开，预警机情报分析、作战筹划、作战指挥和作战效能评估……王成良采取嵌入培训的方式，举重若轻地讲解了预警新型作战力量建设与作战运用的相关理论。不知不觉，一堂课结束，学员仍意犹未尽。
    人才的引进带动了学院核心课程体系的构建。记者注意到，该院60多个专业课程被优化重组，数十种教材升级更新，新增了预警指挥、预警装备等6个专业。
    头雁高飞群雁竞追。在该院某国家重点实验室里，研究生们正在攻关前沿课题；在崭新的空天预警信息大楼内，一批创新团队正围绕空军某新型装备课题加班加点……
    陆军航空兵学院模拟教学向部队主战机型靠拢
    战机从教室飞上蓝天
    ■倪天宝 陶乃欢 杨 D
    2月27日，陆军航空兵学院上空，雾霾散去，露出久违的蓝天。然而，大三飞行学员宋栋耀无心欣赏天高云阔，他的眼睛正紧张地盯着另一片“蓝天”――
    今天，大三学员第一次飞行模拟训练拉开帷幕。跨进新型直升机飞行模拟训练器的机舱，立体三维的天地景象呈现在视窗外，学员们一个个精神抖擞，跃跃欲试。
    正在组织模拟训练的院领导告诉笔者，新学期学院进一步紧贴陆航主战主用转型需求，开展新装备信息化、模拟化教学。进入大三的学员要在模拟器打造的某新型直升机座舱、设备等环境中，依托虚拟战场环境和敌情条件，接受数月近似实战的高度模拟化训练。
    笔者在现场看到，“蓝天”上的几个起落，学员们娴熟应对。走下飞行模拟训练器机舱，宋栋耀激动地说：“太逼真了，第一次接受近似实战的高度模拟化训练，真像插上翅膀翱翔蓝天。”
    说话间，学员们集合完毕准备返回教学楼。下一堂课，他们将围绕即将与某陆航团、场站开展的联合研练，就作战方案与教员进行讨论，通过模拟战场态势，培养塑造作战理念和战场思维。
    图片说明：
    航母舰载机飞行员飞行训练。
    尹衍彬摄
〖-ZW/正文〗
