〖ZQ/总期〗20511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，青春的花季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/钟福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800902.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030800902.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阳光笑容、齐耳短发、橄榄绿、海天蓝……她们――军校女学员构成了军校一道美丽的风景线。
    “我们流血流汗，火焰也颤抖；我们爱唱爱跳，钢铁也温柔。”当女生与军校相遇，她们注定会演绎一段不一样的青春。从宿舍到课堂，从演讲台到甲板上，从发射场到比武场，随处可见她们拼搏的身影、灿烂的脸庞。
    致敬，军校女学员！第104个国际劳动妇女节来临之际，让和煦春风送去我们最真挚的问候！
    ――编者
    杜启苗：对抗赛，敢挑战
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 钟福明
    一张长桌上，数种枪支零件堆在了一起。杜启苗抄起这些零件，脑子里像有编号一样，不一会儿就全部组装完毕。
    杜启苗，第二炮兵工程大学2011级学员。入学前看到第二炮兵组建女子导弹发射单元的消息时，她对自己说“梦想就是它了！”
    提起杜启苗，同学们都会竖起大拇指：她可是我们学校的“火凤凰”。“火凤凰”的确不一般。去年7月，学校遴选参加全军首次军校“精武杯”军事项目对抗赛成员，杜启苗第一个向学员营递交了申请。手榴弹投准、定向越野、野外宿营……迎接她的是3个月的“魔鬼式”淘汰考核。
    “不服输，不放弃！”杜启苗暗下决心，再苦再累也要坚持到底。课余时间，她自行加大训练量，有时一天要投二三百次手榴弹，累得吃饭时连筷子都拿不住。最终，杜启苗成为学校唯一一个拿到对抗赛“入场券”的女学员。
    青春独白：我们是女性，但不需要“被照顾”。选择了军装，就不后悔；选择了付出，定会有收获。
    李敏：舰长梦，敢追逐
    ■宋晓彪 赵泽轩
    开学之后，海军大连舰艇学院的一份学员兼职旅干部名单格外引人注目。女学员李敏打破了兼职旅干部近30年均为男性的历史，挑起了首位兼职女政委的大梁。
    正当大伙啧啧称赞之际，李敏脸一扬：“我的梦想可是当舰长！”自从2010年考入舰艇学院成为海军首批水面舰艇指挥专业女学员开始，舰长梦就在李敏心中深深扎了根。
    “我的梦想我做主。”4年时间，李敏名如其人――勤于思，敏于行，踏实而笃定地一步步走向她的蓝色梦想。轻武器射击，她打响第一枪；远洋航海实习，她首当炮位长；2012年随“郑和舰”环球远航，她请缨担任航海长，制定航线、选择锚位、确定引水时机，全英文讲解进港航法，引得随舰外籍学员大呼“great”！
    每当听到同学的表扬，李敏总是会眯起月牙般的笑眼说：“舰长要有颗博大的心脏，装得下整艘战舰。”
    青春独白：我要在风浪的洗礼中努力打造岩石般的骨骼和钢铁般的意志，真希望早日驾驶我的军舰，驰骋大洋。
    李茗：反恐战，敢突击
    ■顾泰东
    “3名持枪犯罪分子抢劫银行后劫持人质，与警力对峙顽抗，要求特战大队解救人质……”暖春三月，一场模拟反恐战斗在武警特警学院打响。只见特种作战系学员李茗疾步走上讲台，迅速观察情况后，10分钟就制定出一系列有效处置方案。
    无挑战，不青春。去年盛夏，李茗作为唯一的女学员代表，参加了学院在高岭丛林里组织的超极限训练考核。为期7天的考核中，负重越野、野外生存、悬崖攀登……10多名男学员因体力不支被淘汰出局，李茗却一路挺了过来。
    这是另一场演练。“一伙跨国犯罪团伙逃入山林，各路突击组迅速前往6号高地！”接到命令后，李茗反应敏捷，迅速带领小组第一时间赶到陡峭险峻的现场。
    一次次近似实战的演练和考核，使李茗变得更加勇敢成熟，也书写出了属于自己的精彩：先后2次荣立三等功，圆满完成200余场迎外军事表演任务。
    青春独白：军人生来为战胜。真正的反恐斗争远比训练考核残酷血腥，挑战自我是我坚守的信条。
    刊头摄影：孙缭
    刊头设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
