〖ZQ/总期〗6629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民连日集会谴责美机轰炸暹粒市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心团结一致保卫新柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻柬使节观看美机轰炸暹粒市现场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨各地连日来举行群众集会，强烈谴责美帝国主义出动飞机轰炸暹粒市的罪行。
    二月二十九日，柬埔寨全国工人、农民的代表在金边举行集会。
    铁路、纺织、橡胶、运输等部门的代表和农民的代表先后在大会上讲话。
    他们愤怒声讨美帝国主义的野蛮罪行。
    大会通过一项决议，号召全国的工人和农民，团结一致，坚决粉碎美帝国主义及其走狗的一切侵略阴谋活动，努力生产，掀起农田水利建设高潮，保卫和建设新柬埔寨。
    暹粒―奥多棉吉地区和国公省的军民也分别举行集会，严厉谴责美帝国主义这一侵略罪行。
    新华社一九七六年三月四日讯 据民主柬埔寨电台三月四日广播，在民主柬埔寨政府副首相英萨利的陪同下，各国驻柬埔寨的外交使节和正在柬埔寨进行友好访问的一些国家的大使和特使，最近前往暹粒市观看美国飞机二月二十五日轰炸的现场。
    三月一日，英萨利副首相、笃澎大臣和暹粒―奥多棉吉地区负责人向使节们介绍了美国飞机二十五日轰炸的情况。接着，使节们观看了弹坑和被炸的市区。
    参观后，中国驻柬埔寨大使孙浩讲了话。他说，美国飞机轰炸暹粒市，说明敌人不甘心失败。他表示坚决支持民主柬埔寨政府二月二十六日声明的严正立场。
    其他一些国家的使节也讲了话，谴责美国飞机轰炸暹粒市的罪行。
〖-ZW/正文〗
