〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱人民的崇高感情临危不惧的英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员郑春满舍已救人光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所在部队和当地人民学习他和隋信同志的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运刘钝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连排长、共产党员郑春满和战士隋信，4月16日上午在旅大市新金县城子疃海滨，发现两个女孩失足落水。这天刮着八级大风，波涛滚滚，眼看大海就要夺去两个孩子的生命。郑春满首先奋不顾身地跳入惊涛骇浪中，接着，隋信也跳进水里，他俩一起把两个孩子救了上来。不幸，在抢救时，郑春满被卷进漩涡而光荣牺牲。在他最后一次浮出水面时，曾对隋信说：“不要管我，快去救孩子！”
    部队领导机关，为了表彰郑春满烈士和隋信同志热爱人民、临危不惧、舍己救人的精神，决定给郑春满烈士追记一等功一次，给隋信同志记二等功一次。某部共青团组织并批准隋信加入中国共产主义青年团。
    郑春满烈士生前所在的部队和当地政府及人民群众，联合举行了追悼大会。部队首长任茂如大校在会上宣读了祭文。旅大市辛束副市长代表中共旅大市委员会、旅大市人民委员会和旅大市人民，对郑春满烈士表示深切的哀悼，并向烈士家属表示亲切的慰问。被救的女孩的父亲、老工人宋成万，从大连赶来参加追悼会，并在会上讲了话，对郑春满烈士把他女儿从大海里救出来，表示无限感激。为了永远纪念郑春满烈士，被救的女孩宋金凤和宋丽芳改名为宋纪春、宋纪满；中共新金县委和新金县人委决定为郑春满烈士立碑题词，永志不忘。另授予战士隋信奖状。
    郑春满烈士生前所在部队的领导机关发出指示，号召全体同志学习郑春满对人民、对同志崇高的阶级感情，学习他舍己救人的高贵品质。决定在部队里开展学习郑春满活动。现在，这个部队已将郑春满烈士和隋信同志的英勇事迹，编写成教材，进行广泛宣传，隋信同志并到各部队巡回作报告，结合当前的形势教育和改善管理教育工作，在部队进行生动而又深刻的人民军队本质和阶级友爱的教育。
    中共新金县委和新金县人委也号召当地人民，开展学习郑春满活动。 （王照运、刘 钝）
〖-ZW/正文〗
