〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞家乡谈体会访公社作对比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连人人当教员人人受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑为祜李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育9951部队工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9951部队工兵连在形势政策教育中，通过赞家乡、谈体会、参观访问等活动，充分发动群众，进行自我教育，提高了战士们的政策思想水平，进一步认清了农村出现的大好形势，更加热爱三面红旗。
    教育开始，首先传达和学习有关文件，边学文件边摆情况、提问题。为了更深刻、全面地理解党的政策，党支部决定在学习文件的基础上，大借东风，运用来自农村的活教材，加深战士的认识。采取的方法是：（一）广泛赞家乡，谈体会，算账对比；（二）由不同籍贯的战士作典型报告；（三）带着问题到人民公社边劳动、边访问。
    算账对比，看清农村大好形势
    全连来自几个省、几十个人民公社的战士，都用自己家乡的实例，有力地说明了党的人民公社各项政策的英明正确。湖北随县战士郑仁义说：“我们家乡从1958年建立人民公社以来，由于贯彻执行了以大队为基础的三级所有制，社、队经济都得到了迅速的发展，社员收入显著增加。三年来，公社先后兴办了农业机械修配厂、粮食加工厂、化肥厂、砖瓦厂、炼铁厂等，购买了两台拖拉机、四辆汽车以及收割机、播种机、电动水车等新式农具。在公社的统一组织下，堵堰修渠，引水上山，全社80％的耕地实现了水利化。各生产大队也办了养猪场、养鸡场、农业机械修配站，添制了不少新式农具，因此，保证了年年增产。由于贯彻了三包一奖、按劳分配的制度，群众生产情绪很高。”河南沈丘县战士杨中奎说：“1959年我们家乡遭到了一百多天没下雨的严重旱灾，由于公社力量大，修了两个水库和一条‘百里长渠’，买了五部抽水机，组织群众抗旱保墒，保证了常年收成。”三排有来自十五个不同公社的战士在一起算了一笔账；公社化以来，十五个人的家乡修了水库，十四个人的家乡新建了工厂，十一个人的家乡新修了公路，六个人的家乡公社买了汽车，六个人的家乡有了拖拉机，十四个人的家乡新建了医院和学校，十个人的家乡安上了广播。这一笔账算得大家眉笑眼开，具体地看到了人民公社的巨大威力和农村出现的一派大好景象。
    参观访问，具体了解党的政策
    为了具体了解党的政策进一步贯彻以后的农村新面貌，他们组织战士带着问题到附近人民公社边劳动边访问。经过两天访问，大家进一步认识到党的政策就是党的生命；政策一旦被群众所掌握，就变成了巨大的物质力量。在访问中，首先听了生产大队支部书记的报告，他兴奋地告诉大家：由于三包一奖、四固定的落实，大大调动了社员的生产积极性，为了多打粮，多超产，人人献计献策；春耕以来，积极开荒、广种十边，扩大了耕地面积，积的肥也比往年多。社员告诉战士们：今年“三包”指标都是有经验的老农提出意见，社员大会讨论通过的，作到了群众、领导都满意。战士们看到实行了“四固定”之后，社员人人爱护农具，牲畜有专人饲养，责任心更增强了；由于贯彻了按劳分配、多劳多得的政策，社员干劲更足，出勤率更高。战士陶士春还在地头参加了社员民主评工记分。大家还亲眼看到社员在保证发展集体经济的前提下，积极发展家庭副业，大多数社员都养了鸡、羊、兔等家畜家禽，自留地种得也很好。参观访问以后，又学习了毛主席有关政策的论述，把战士们的感性知识提高一步。随后又进行了座谈，谈体会，谈收获，大家谈得很多，归根结蒂一句话：农村大好形势，是进一步贯彻执行党的政策的结果。
    他们在认清大好形势的基础上，教育战士正确认识和对待当前的某些暂时困难。经过学习毛主席有关克服困难、自力更生的论述和充分讨论以后，大家认为，应该首先认清大好形势，同时又要看到暂时困难；大好形势是本质和主流。连续两年的严重自然灾害所带来的困难是暂时的、局部的，但是也必须重视这些困难，努力克服它。许多战士通过新旧社会对比，当前情况和革命战争时期对比，感到这点困难没有什么了不起，是完全可以战胜的。
    提高觉悟，高高举起三面红旗
    对全国大好形势和党的政策有了进一步认识，看到了人民公社的美好前景，战士们更加热爱三面红旗。大家表示要模范地执行党的政策，宣传党的政策。在学习过程中，不少同志写家信宣传党的人民公社政策。许多同志说：通过学习，认清了形势，懂得了政策，开阔了眼界。一致表示，要更高地举起毛泽东思想红旗，坚决创造四好连队，争做五好战士。 （郑为祜、李振华）
〖-ZW/正文〗
