〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大办农业战线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在大办农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北工业战线 全力支援农业
    湖北省工业战线，响应党中央提出的大办农业、大办粮食的号召，在去冬今春以来，先后以小农具的修理补充和农业机械的维修配套为中心，鼓足干劲，全力以赴支援农业，作出了巨大的成绩。到3月底止，春耕所需的各种农具，就基本上按时修好备足。其中，犁、耙、耖、磙、水车、锄头、镰刀、铁锹等八种主要农具，修理了四百七十七万多件，添制了三百八十六万多件。到4月中旬，各地又修好了拖拉机五百四十八台，修好排灌动力三千零四十四台。同时，省、市、专区各级直属工厂，大抓农业机械配件的生产，到目前已生产了各种配件六十四万多件，其中先后分配给各地的配件已达三十二万多件。据统计，各地投入上述工作的职工、十八万三千多人。其中，其接派到农村巡回流动的修配组有二千三百六十七个。
    当前各地正在取得前段成绩的基础上，进一步掀起以修制改良农具、农业机械的修理配套为中心，全面抓好夏收、脱粒、加工、运输工具的修制热潮，大力支援夏收夏种。
    河北农村得到国家大力支援
    去年受到严重自然灾害的河北省农村，得到了国家和省里的大批拨款和生产资料的支援。
    国家今年拨出三亿六千万元支援河北农村，其中无偿投资为一亿九千六百万元，比去年增加了近一倍。省里用这笔拨款中的一部分，购买了八百七十七台拖拉机、大型牵引农具三百九十多部，这批农具和其余的现款正在陆续发往各地。
    河北省也调拨了大批的生产资料，支援各地农村。到4月20日，又调到各地的主要生产资料有排灌机械一万九千五百多台，水泵六千多台，化学肥料七万多吨，农药六万六千八百多吨，双轮车二十二万辆。还有价值两千四百多万元的机器配件和各种农具、药械等。
    山东春播机耕面积扩大
    山东省各国营拖拉机站、国营农场和人民公社的六千三百多台（标准台）拖拉机，在抗旱春耕中发挥了很大作用。目前，全省春播农田的耕耙作业已经基本完成，其中拖拉机负担翻耕的春田占全省计划播种面积的将近六分之一。
    山东各地去年遭受严重的旱、风等自然灾害，去冬今春又干旱少雨，给当前的春耕生产带来了严重困难。为了完成春播计划，各地在发动广大社员积极进行春耕的同时，都注意发挥机械农具的作用。全省原有的三千六百五十台拖拉机适时进行检修，提高了出勤率；中央今年增拨的二千六百七十九台拖拉机，也迅速地投入了春耕春种。这些拖拉机都尽先帮助受灾严重、畜力不足的社、队春耕。不少机车还采取了复式作业法，即在犁后带耙、耢，翻耕和耙耱保墒一次完成，加快抗旱春播的进度。
    树大根深 彭庆祥画
    标〗北京郊区人民公社广泛使用拖拉机
    北京郊区今春使用拖拉机耕作的土地将近一百五十万亩，超过了原定计划。大多数郊区人民公社都使用上了拖拉机。
    北京农村现在共拥有拖拉机一千一百台。八年前，当第一个五年计划刚刚开始的时候，北京农村仅有十二台拖拉机。
    人民公社化以后，比以前更加雄厚的资金力量和国家的帮助，为大力使用农业机械带来有利条件。许多公社成立不久，就建立了拖拉机站，去年，各拖拉机站为京郊农村翻耕的土地达三百万亩以上，约为京郊现有耕地面积的一半。 1958年只有两台拖拉机的西郊琉璃河人民公社拖拉机站，现在已拥有拖拉机二十台。这里还培养出了一百多名拖拉机手。今年春耕期间，这个公社的60％以上的土地，都是用拖拉机翻耕的。  北京市许多工厂不断派出大批技术工人前往支援公社，对郊区公社发展农业机械化事业起了巨大作用。仅仅过去两个月内，北京各工厂就为人民公社制造了四千件拖拉机零件。
    “铁牛”能顶多少牛？
    拖拉机是一种最重要的农业机械，它的用途很广，本领很大。在农忙季节里，只要给拖拉机配上各种农业机械，便可以干各种农活。在拖拉机后边挂上犁或耙，可以进行翻地或耙地；给它配上康拜因（收割机）就可以进行收割；配上适当机械，还可以进行播种、施肥、中耕除草；稍为改装和配上抽水机，可以进行抽水抗旱。在农闲的季节里，配上适当的机械可以进行脱粒、碾米、磨粉、加工饲料，还可以进行运输。总之，只要善于综合利用它，农业拖拉机一年到头都有用处，所以农民亲切地称呼拖拉机是“铁牛”。
    随着工农业生产的连续跃进，我国农业战线所拥有的拖拉机的数量大大增加。
    在一九五七年，我国有二万四千六百二十九台拖拉机。从一九五八年到一九六零年大跃进的三年中，由于钢铁工业大发展，为工业支援农业奠定了物质技术基础。这三年当中，光是拖拉机就增加了两倍左右。
    拖拉机增加了，我们发展农业的力量就更大了。一个“铁牛”，能顶三十一头牛干活，二万四千六百二十九台拖拉机，就等于七十六万三千多头牛。大跃进的三年中，拖拉机又增加了两倍左右，大家算一算，等于增加了多少牛？
〖-ZW/正文〗
