〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董副主席副总理出席捷大使国庆招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝中捷兄弟友谊进一步发展和巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆副总理说；对美国破坏日内瓦会议的阴谋要高度警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 捷克斯洛伐克社会主义共和国驻中国大使赛迪维今晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝捷克斯洛伐克解放十六周年。
    董必武副主席和陆定一副总理等国家领导人应邀出席招待会。赛迪维大使和陆定一副总理在招待会上先后讲话，热烈祝贺中捷两国人民的兄弟友谊进一步发展和巩固，祝贺整个社会主义阵营的伟大团结日益增强。陆定一副总理在讲话中谈到即将召开的扩大的日内瓦会议时，他希望全世界人民对美国的破坏活动和两面手法要保持高度警惕，并表示真诚地希望扩大的日内瓦会议能够如期召开，对和平解决老挝问题作出重要贡献。
    赛迪维大使在招待会上首先讲话。他在讲话中向中外来宾介绍了捷克斯洛伐克社会主义建设的巨大成就，谈到了社会主义国家所实行的和平共处政策的胜利，并且说捷克斯洛伐克人民将继续积极为此而努力。
    大使说，捷克斯洛伐克人民兴奋地注视着英雄的中国人民正在取得更大的建设成就，高度评价中华人民共和国的和平努力，以及本着五项原则精神和万隆会议精神广泛发展和平合作的努力。他还说，捷克斯洛伐克人民和政府完全支持中国人民反对美国侵略台湾及其附近岛屿、反对制造两个中国的计划以及为恢复中华人民共和国在国际组织中的权利的斗争。
    大使说，捷克斯洛伐克和中国之间的深厚友谊和相互合作的发展是两国对胜利实现莫斯科声明所提出来的发展社会主义和巩固世界和平的伟大任务的重要贡献，并促进整个社会主义阵营马克思列宁主义的统一和团结的进一步加强。
    陆定一副总理接着讲话，他代表中国共产党、中国政府和人民向捷克斯洛伐克共产党、捷克斯洛伐克政府和人民表示热烈的节日祝贺。
    陆定一副总理说，中国人民坚决支持捷克斯洛伐克人民反对美帝国主义扶植下的西德军国主义和捍卫欧洲安全和世界和平的正义斗争。他还说，中国人民在维护我国领土主权的完整、反对美国侵略和干涉的斗争中，也一直得到捷克斯洛伐克人民的积极支持。
    对于当前的国际问题，陆定一副总理谈到了古巴消灭入侵的美帝国主义雇佣军队的伟大胜利。他说，美帝国主义雇佣军入侵古巴，赤裸裸地暴露了肯尼迪政府的侵略政策和战争政策的真面目。
    陆定一副总理并且就老挝问题重申中国政府和人民的一贯主张。他说：美帝国主义口头上赞成停火，实际上却帮助老挝叛乱集团继继进行军事活动，扩大占领，阻碍就停火达成协议。美国使老挝三方面的政治会议迄今未能举行。美国政府口头上不反对召开扩大的日内瓦会议，但是，谁都不知道美国究竟参加不参加这个会议。美国还使用卑鄙的挑衅伎俩，使定于5月12日举行的这个会议的召开遭到威胁。美国所玩弄的两面手法，说明美帝国主义既没有在老挝实现停火的愿望，也没有通过国际会议来保证老挝的独立和中立的诚意。全世界人民对此不能不保持高度的警惕。我们真诚地希望，老挝有关各方的停火谈判和政治谈判能够迅速举行，并且达成协议。同时，我们真诚地希望，扩大的日内瓦会议将能如期召开，并且对和平解决老挝问题作出重要的贡献，使老挝成为一个独立、统一和和平中立的国家，为此目的，我国以陈毅外长为首的代表团，已于今日出发前往参加扩大的日内瓦会议。
    最后，陆定一副总理强调说，中国人民同捷克斯洛伐克人民的友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础之上的，是永恒的和牢不可破的，中国政府和人民衷心地感谢捷克斯洛伐克政府和人民为我国社会主义建设所给予的帮助。中国人民一向珍视同捷克斯洛伐克人民的友谊和团结，一向珍视两党两国的友谊和团结，并将坚持不渝地在莫斯科宣言和莫斯科声明的基础上为加强中捷两党两国和整个社会主义阵营的团结积极贡献自己的力量。
    赛迪维大使和陆定一副总理的讲话，博得了一阵阵的热烈掌声。他们讲话以后，大厅里分别奏起了中国和捷克斯洛伐克国歌。  今晚，各国驻华使节和外交官员也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
