〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头学习政策 打好第二个思想仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓喻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育8957部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部特别要学好公社政策
    八九五七部组织党委书记和公社干部一起学
    某部政治部主任亲自掌握加强领导大借东风
    二八八二部要求钻研文件联系思想学深学透
    本报讯 8957部队最近组织各级党委（支部）书记学习党关于农村人民公社的政策。部队政委董乐民同志带领全体参加学习的干部，参加了驻地某县生产队长以上的干部会，和地方干部一起学习。
    他们在县委的统一领导下，具体安排了学习计划和步骤。第一步，他们和地方干部一起，听了县委书记关于党的农村人民公社政策的报告，阅读了有关文件，请地方干部介绍了农村大好形势和党的政策的贯彻情况。第二步，抓住重点问题，学深学透。他们着重学习了人民公社现阶段的性质，所有制和分配原则等根本制度。在进行这一步时，围绕学习重点，有计划地和地方干部一起座谈。他们又请担任过高级农业社社长的公社干部把人民公社和过去的高级社作了对比。这些公社干部用大量生动的事实，说明了人民公社发展生产方面的无比优越性。第三步，总结提高，使大家更深刻地认识到党的政策的英明正确，更加热爱三面红旗。
    干部们觉得和地方干部一起学习，收获很大。他们说：公社干部是学习农村人民公社政策的老师。 （董皓、吴大勇）
    本报讯 某部为了加强对政治工作干部学习党的政策的领导，由政治部主任鲁世贵同志亲自掌握各团政治处主任、营党委书记和宣传股长的学习。
    教育者必先受教育，这是政治干部的一致态度。团政治处主任林坚说：“只有自己学好了，才能更好地领导部队学习。”由于同志们对这次学习的态度正确，因此在学习中都能认真阅读文件，热烈讨论，有不懂的问题就提，有不同的看法就说。大家学习和讨论了人民公社的性质、所有制、分配原则等问题，更深刻地认识到人民公社的伟大优越性。
    某团政治处小组，通过对三包一奖、四固定的学习，认识到这样做是符合当前农村生产力的发展的，可以充分发挥社员的生产积极性和建设社会主义积极性。他们举了自己家乡的实例，说明党的各项政策的正确。
    在学习中，他们大“借东风”，运用地方上的活材料进行学习。他们访问了一个公社，虚心向公社干部和社员学习：宣传助理员孔庆德在访问中学习了现阶段人民公社的以生产大队为基础的三级所有制；教导员顾祥访问了一个社员家庭，具体了解了评工记分、多劳多得的情况，学习了公社的分配制度。同志们通过“借东风”，亲眼看到党的政策进一步贯彻了，农村形势大好。宣传股长李甫说：“农村一派大好形势，说明党的政策完全正确。” （通讯站）
    本报讯 为了打好今年第二个思想仗，搞好人民公社政策的学习，2882部队党委首先抓紧政治工作干部和连队支部书记深入学习党的政策。
    党委认为，政治干部首先学好，是搞好这次政策学习的重要环节。因此，党委号召所有参加学习的政工干部，集中精力，学深学好，然后去指导部队的学习。为此，提出了三项要求：（1）认清学习目的，端正学习态度；（2）认真钻研文件，深刻领会党的政策的基本精神；（3）以毛泽东思想为指针，密切联系思想实际，切实解决问题，提高政策思想水平，一定要克服和防止以为自己是指导学习的，只注意指导别人，不接触个人思想实际的偏向。
    学习中，除了认真阅读文件和组织讨论以外，部队党委还请当地市委书记作了三次报告。第一次是讲党关于农村人民公社的政策。第二次讲农村进一步贯彻党的政策后出现的大好形势。第三次解答学习中提出的具体问题。在此基础上，他们又组织了参观访问。通过这一系列的教学活动，使干部更深刻地领会了党的政策，进一步提高了政策思想水平；同时，又增强了领导学习的信心。 （晓 喻）
    团以上干部学习政策先走一步
    某部组织访问公社作专题调查
    本报讯 某部党委最近组织团以上党委书记学习党的关于农村人民公社的各项政策，在领导干部首先学好的基础上，加强对部队形势政策教育的领导。
    部队党委书记梁仁芥同志亲自主持这次学习，领导大家认真阅读有关文件，交换意见，研究问题。大家边读边议，学习小组会开得生动活泼。
    干部们在阅读文件、掌握思想武器的基础上，参观访问了驻地附近的一个生产大队，深入实际学习党的政策。他们分成几个小组，进行专题调查研究。调查的方法，是和社员一起劳动，边劳动边了解情况。他们了解到这个生产大队坚决贯彻执行了以生产大队为基础的三级所有制和三包一奖、四固定、按劳分配等制度，使公社越办越好。这个生产大队两年来遭到旱、涝、风、虫等自然灾害，但是，由于发挥了人民公社的威力，战胜了天灾，保证了丰收。粮食亩产量由1957年的三百六十七斤，提高到1960年的七百零八斤；社员的收入由1957年的十八元四角，提高到1960年的一百零一元三角。社员对生产非常关心，对生产队的工具、牲畜等十分爱护。全大队的牲畜都是膘肥体壮，三年来增加了三十三头。真是畜多肥多，肥多粮多，全大队除已交售给国家的粮食和留足口粮以外，尚有储备粮二十万斤。食堂也愈办愈好，做到饭菜花样多，吃得饱，吃得好。由于收入不断增加，几乎每户社员都有存款，社员对生活用品的需要日益增长。大家访问以后都说：上述事实，充分证明了人民公社的无比优越性。
    有的小组还专门研究了这个生产大队由于进一步贯彻执行党的政策而出现的大好形势。他们看到当前社员的生产积极性极为高涨，出勤率经常保持百分之百。开春以来，全大队的三千四百多亩小麦普遍锄了一次，并浇了水，一、二类苗占80％以上。社员们对争取夏季丰收充满信心。现在，多种多收形成了群众性的高潮，除原有的耕地以外，社员们开垦闲散土地达二十亩以上。同时，千方百计地积肥、造肥，保证每亩地上三千斤细肥。
    通过这次参观访问，大家对党的农村人民公社的政策有了更深刻具体的理解。他们感到这次访问有两个优点：一是专题调查研究，学得深，学得细；二是充分走群众路线，发动群众调查，发动群众总结。现在，他们正运用这些经验，指导部队普遍开展形势政策教育。 （吕永轩、王寿图）
〖-ZW/正文〗
