〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂季准将到南京访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前参观了八一电影制片厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9日电 中缅边界联合委员会缅方代表团首席代表、缅甸国防军副总参谋长昂季准将和他率领的代表团，由中缅边界联合委员会中方首席代表姚仲明等陪同，从北京乘专车在今天下午到达南京参观访问。
    江苏省副省长管文蔚，中国人民解放军驻南京部队负责人赵俊少将，南京市市长徐步等省、市负责人都到车站欢迎缅甸贵宾。
    晚上，管文蔚副省长和徐步市长设宴欢迎昂季准将和全体缅甸贵宾。管文蔚副省长和昂季准将先后在宴会上讲了话。
    管文蔚代表江苏省人民委员会和全省人民，对为了圆满解决中缅边界问题作出卓越贡献的昂季准将和缅方代表团的朋友们，表示最热烈的欢迎和最亲切的敬意。他说，昂季准将和代表团贵宾们又一次访问江苏地区，使我们全省人民感到很荣幸，也很愉快。我们和缅甸是邻亲，贵宾们是亲热而熟悉的朋友，通过你们的访问，必将更加增强我们之间的深厚友谊。
    昂季准将在讲话中说，由于两国政府、军队和人民的合作，确立了中缅永久和平友好的边界，并且通过确立这条边界，促进了相互友好的关系。我们已成了一家人，胞波，这种关系就象长江和伊洛瓦底江一样，长流不息。他希望两国人民继续为中缅友好、世界和平而努力。昂季准将在结束讲话时，热情地用中国话说，为中缅友好万岁，为毛主席身体健康，为刘主席身体健康，为主人的身体健康，为全体中国朋友的健康，干杯！
    本报讯 以缅甸国防军副总参谋长昂季准将为首的中缅边界联合委员会缅方代表团，在总政治部宣传部副部长陈其通大校和我国驻缅甸副武官路展上校陪同下，8日上午到八一电影制片厂进行了参观访问，受到该厂厂长陈播上校、政委张景华大校、副厂长胡介民上校，以及著名电影导演、演员和全厂人员的热烈欢迎。贵宾们参观了各个车间和拍摄“碧空雄师”影片的实况，并观看了“将军合唱团”等影片。贵宾们每到一处，都受到职工们的欢迎和热情接待。访问结束的时候，宾主在一起照了象。
    缅甸驻中国大使叫温夫妇以及缅甸大使馆其他人员，也同代表团一起到八一电影制片厂进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
