〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖华副主任视察舟山某部时对营连干部说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时传播经验学会活的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在海边射击场上亲自组织战士介绍射击经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击经验RW：肖华/总政主任/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部肖华副主任在视察舟山某部守备一连时，亲自帮助连队及时总结和传播射击经验，教育营连干部一定要学会抓活的领导。
    4月17日上午，肖华副主任来到了海边射击场。某部守备一连正在进行步兵武器对海上动荡目标的实弹射击。阳光照耀在海面上，反射出一道道刺眼的光芒，一起一落的海浪打得目标忽上忽下，时隐时现，一阵枪声之后，报靶的战士以上下舞动和左右摇摆的旗语报告：机关枪射击一个打了优秀，一个打了不及格，步骑枪射击一个打了良好，一个打了优秀。
    肖副主任看了以后，就把参加这次射击的四个射手找来，要每个人讲一下自己打中或没有打中的原因。五发五中的步枪射手何阿宝说：“海上射击受海浪的影响很大，要正确选择和掌握击发时机。我是选择在浪鞍这个时机击发的，这时目标下去有一段平稳的时间，容易瞄准击中。我还注意迅速构成瞄准线，迅速击发。因为瞄的时间长了，容易错过击发时机，而且阳光和海水的反射，容易使眼睛发花，造成误差。”打了优秀的轻机枪射手王仁荣说：“海上多风，而且海风往往比岸上风大，进行海上射击需要好好观测风向，大胆修正瞄准点。今天海上有五级到六级的风，我在瞄准时向右修正了半个人体，结果刚好打中。”另一位射击不及格的轻机枪射手说：“我一上靶台心就慌，再就是今天风大，我没有大胆修正瞄准点，还是按正常情况瞄，结果弹着全都偏左了。”听了他们的谈话，肖副主任说：“你们这些体会、经验教训都很好，要马上向大家介绍介绍。”几个战士在全连同志面前作了介绍，这时，肖副主任对守备一连全体同志说：“大家要好好学习他们几个同志的经验，记取他们的教训，一定要打得准，一定能打得准。”接着，战士们继续进行射击，全连取得了总评良好的成绩。
    肖副主任指示营连领导干部说：“工作指导一定要走在前面，群众的经验要及时总结传播，有优点就发扬，有缺点马上纠正。你们驻在海岛上，特别要注意研究海上射击的特点，及时总结海上射击的经验。不要等到打完了再去总结经验，那就迟了。林总要我们学会抓活的领导，这样做法就是活的领导。” （胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
