〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不忘郑春满排长的教育和帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑春满同志，为拯救两个女孩的生命，奋不顾身，英勇牺牲了。我失去了一位敬爱的排长和亲密的战友，心情万分悲痛。
    回想起自己能有今天的进步，心里总忘不掉排长对我尽心尽力的教育。1958年人伍后，开始对军队生活很不习惯，政治思想水平低，组织性纪律性也较差，工作老出纰漏。郑排长一到我们排，就非常关心我的进步。两年来，他经常和我一起谈心，帮我解开思想疙瘩。他最爱读毛主席的书，并常常用毛主席的话和他的切身体会来启发我。他对董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教等许多英雄的事迹非常熟悉，有空就给我们讲，鼓励我们学习英雄们爱祖国爱人民爱同志的崇高思想。1959年，有次我病倒了五天，心里愁闷、想家。排长象亲哥哥一样照顾我，还给我讲故事。我感动极了。我暗暗下定决心：坚决做毛主席的好战士，向英雄们学习，回答排长。以后，我开始渐渐严格要求自己了。排长经常表扬的舍己为人的行为，成了我学习的榜样。在国防施工中，他总是拣最重、最累、最困难、最危险的活干。有次爆破，在炸药即将爆炸的一瞬间，他不顾自己的安危，奔过来，把我和黄振江（战士〕推入凹部，用身体紧紧护住我们，把我们救出了险境，而爆炸的石头和尘土却在他身旁飞过。
    郑春满排长和我永别了。他那热爱人民热爱同志的崇高思想，他为了人民的需要毫不犹豫地献出自己生命的英雄行为，永远印在我的心里。我一定牢牢记住排长生前对我的许多教导，以他为榜样，更加努力地学习毛泽东思想，学习排长坚强的革命意志，努力提高军事技术，加强战备，当祖国人民需要的时候，最坚决、最勇敢地献出自己的一切，以至生命。
〖-ZW/正文〗
