〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超张敬修黄绍瑗刘体禀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻岛部队借东风
    某驻岛部队离开大陆较远，为了使同志们更好地理解党的政策的伟大作用，他们最近采取以下几种方式大借东风教育部队：第一，组织来自各岛屿的干部，参加某县的干部会议，与地方干部一起学习农村人民公社的各项政策；第二，组织来自各岛屿的老战士到大陆上的人民公社野营，回海岛后把农村贯彻执行党的政策的新气象告诉战士；第三，组织参加农村整风整社的部队干部报告农村的新气象。此外他们还组织探家战士谈回乡见闻。（陈超）
    抓紧补课工作
    九九八四部队党委最近抓紧公社政策教育中补课工作，使全体指战员都能通过这次学习提高政策思想水平。他们首先对缺课较多的人员，采取专人负责，任务包干，缺一课补一课；其次，少数同志有些问题学得不深不透，便采取小组座谈的方法，缺什么补什么，把重点问题学好。第三，对少数休假外出的同志要求他们及时回队补课。（张敬修）
    标〗来队家属同学政策
    五四四三部队六连最近来队的家属中，有来自山东、河南灾区的，也有来自其他省的。他们以亲身的体会大谈党的政策的巨大作用。山东战士高效全的父亲介绍了家乡公社认真贯彻了三包一奖制度和按劳分配的原则后的新气象。来队家属在班里还谈到党的政策大大促进了农副业生产的发展的情况，既教育了战士，也教育了家属。（刘体禀）
    人民武装干部 与公社干部同学政策
    四川涪陵军分区人民武装干部和石@县黎家人民公社干部共同成立了政治理论学习组，建立了经常在职学习的制度，积极学习人民公社各项政策，提高了干部的政策思想水平，推动了当前工作。
    他们本着做什么学什么，学用一致的原则，根据当前农村工作的需要，认真学习了中央的有关文件，报纸的社论，和分配制度“三包一奖”等党的政策。
    军队干部和公社干部共同学政策，不但起到了互相启发，取长补短的作用，而且增强了团结。 （黄绍瑗）
〖-ZW/正文〗
