〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍已救人光荣献出生命的共产党员郑春满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运刘钝张希正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    辽东半岛海滨的旅大市新金县城子疃小镇上，人们含着感激的热泪，传颂着两个女孩再生的故事。
    1961年4月16日上午，城子疃海滨大风怒吼，退潮的海水漫过了吊桥河临时用石头垒成的小堤，七、八个女孩在小堤上走着。这是一个星期天，排长郑春满和战士隋信坐在离小堤很近的桥边亲切地谈心。忽然从小堤上传来“救命”的呼叫声，回头一看，有两个女孩失足掉进了通向大海的急流中，其他的女孩连声呼喊“救人啊！”跑向岸去。这时，共产党员郑春满毫不犹豫地说：“快！救人！”随即，甩掉棉袄，连裤子和鞋子都没顾得脱，就大步奔向小堤。隋信喊道：“排长，你的裤子和皮鞋没脱！”郑春满说：“救人要紧！”说着，他已经从小堤上勇猛地跳进了急流的海水中。隋信这个在排长郑春满直接教育下的战士，被排长的话所鼓舞，虽然水性不好，他也决心跳下去，和排长一起抢救两个孩子的生命，他迅速地脱着自己身上的棉衣和棉裤。
    狂风席卷着汹涌的海水，翻腾起滚滚的浪头，水深浪高，漩涡急剧地回转着。郑春满卷进了水里，又露出了水面，出没在翻滚的波涛里，向被海水卷走的女孩游去。不一会，只见他将一个大女孩举过头顶，露在水面，而他自己却浸在水里，困难地向浅水的岸边游去，把大女孩送到了浅水处。这时，隋信跳入水中，接过大女孩。他发现郑春满累得直喘，已经精疲力尽了。但是，当郑春满看见小女孩被卷进了漩涡的时候，就转过身子，不顾一切地再次冲进急流。他冲破巨浪，钻进漩涡，接近了小女孩，随即用尽最后的力气，将小女孩推出了漩涡，而他自己却被凶恶的漩涡吞没了。隋信看到自己的排长十分危险正要前去营救，郑春满最后一次露出了水面，用力地高喊出：“不要管我，快去救孩子！”这仅仅是一刹那，就在这刹那间，隋信受到了最大的感动，他亲眼看到：郑春满处在生死关头，想到的不是自己的生命，而是孩子的生命。郑春满这种高贵的品质、崇高的风格，立刻在隋信身上变成巨大的力量，他按照排长的嘱咐，奋不顾身地向小女孩游去，他喝了几口浑浊的海水，当他把两个女孩救上岸，返回身再去营救自己的亲爱的排长的时候，茫茫大海中，已见不到郑春满的身影了！他万分焦急地、悲痛地呼喊：“排长，你在哪里？……”
    海边上，除了大风的呼叫和海潮的咆哮，再也听不见英雄的排长郑春满的声音了，只见，在更大的急流中的漩涡上面，漂浮着一顶闪耀着“八一”红星的军帽……
    海边上，青年战士在呼喊：“排长同志！排长同志！”被救上岸的两个女孩在呼喊：“解放军叔叔！解放军叔叔！”这呼喊声，冲破大风的怒吼，穿过海潮的咆哮，远远地传送到大海中去……
    （二）
    往日，每天晚饭后，郑春满排帐篷里都要传出年轻的高射炮兵雄壮而嘹亮的歌声。可是，这天晚饭后，帐篷里静悄悄的，大家凝视着空着的排长郑春满的床位，追忆着烈士生前留给自己最难忘的印象。
    副排长刘恩荣永远也忘记不了他当班长时的那一个炎热的夏夜。连队在某地海滩进行考核射击，天气异常燥热，刘恩荣病了，蚊子嗡嗡地使他睡不着。郑春满坐在床边拿着一条手巾给他赶蚊子，慢慢地刘恩荣睡着了。郑春满望着他越睡越甜，心里很高兴，竟忘记已是下半夜，由于实在困倦，赶蚊子的手巾碰到了刘恩荣的脸，他醒来一看是排长。一直守在床边给他赶蚊子他才舒舒服服睡了一觉，激动地握着郑春满的双手说：“排长同志，你比我的兄弟妹妹还亲呀！”
    同样，四班长王显廷永远也忘记不了他当值班员的那个数九寒天的冬夜。连队在某海边执行战勤任务，战士们住在帐篷里，晚上冷得睡不好觉。每今夜里，郑春满都给战士生炉子，直到他看到大家都睡着了才去休息。这一夜，帐篷外边寒风呜呜直叫，值班员王显廷从外面巡逻回来，看见排长蹲在帐篷里生炉子，就劝他去休息。郑春满说：“只要大家睡得好，我晚点睡没有关系。”说着，就拿着铲子到帐篷外面去取煤，王显廷望着排长的背影，感动地久久站在那里，一股暖流充满全身……
    翻开郑春满烈士生前所写的日记，人们可以看到：他在政治上关心和帮助同志，远远超过他在生活上关心和帮助同志。
    隋信，这个青年战士的成长、进步是和郑春满分不开的。最初，当郑春满发现隋信有缺点的时候，他在日记中写着：“隋信为什么不进步呢？这是我的责任。”两忆三查开始了，郑春满帮助隋信吐出了在旧社会受的苦：他父亲、哥哥都给地主扛大活，地无一亩，房无一间，一家人盖一床被子，他给地主放猪放牛，过着吃不饱穿不暖、挨打受骂的痛苦生活，后来，跟着父亲在外面讨饭……。两忆三查使隋信提高了阶级觉悟。
    一个漆黑的夜里，隋信在海边站哨，西北风嗖嗖呼叫，突然发现一个人影，这是排长郑春满，排长见隋信穿得单薄，便把自己身上的棉大衣脱下来给他穿，隋信说：“排长同志，你不冷吗？”郑春满说：“穿上吧！我比你抗冻。”隋信穿在身上，暖在心里。他脑子里马上闪现出一个难忘的回忆：施工时，有一次爆破，二十炮只响了十八炮，隋信和另一个战士黄振江以为那两炮是哑炮，便跑进危险区，郑春满发觉后，一边呼喊“危险！危险！”一边追上去，把他们推到一边，用自己的身体挡住了他们。就在这时，轰轰两炮爆炸，碎石飞溅，浓烟四起，郑春满紧紧地抱住他们问：“伤着你们没有？”这句话深深地激动了战士的心。现在想起来，排长真是关心别人胜过自己。他感动地说：“排长同志，你对我太好了！叫我怎么感谢你呢？”郑春满说：“我们都是阶级亲兄弟，党和毛主席把我们从苦难中解放出来，我们应该感谢党和毛主席，永远听毛主席的话，做毛主席的好战士！”此后，他不断地教育隋信，隋信进步了。郑春满高兴地在日记里写道：“隋信的进步，也是我的进步！”就在他光荣牺牲前，他还在和隋信坐在桥边谈话呢！这是隋信一生中永远不会忘记的。
    郑春满教育和帮助同志进步的事情，深深刻印在战士们的心目中。当任显荣调到二排当副班长的时候，他想起从营部调到一排思想不通的时候，郑春满怎样帮助他认识到：不管做什么，都是革命工作，都是光荣的；当姜远荣和任永之现在亲如兄弟互助互爱的时候，他们想起过去闹不团结的时候，郑春满讲完了“将相和”的历史故事后，怎样教育他们认识：团结是胜利的保证；当王显廷等七个战士光荣入团的时候，他们就想起了郑春满送给他们每人一本团章，鼓励他们进步的情景……。
    （三）
    “我爱你，但我更爱人民！”
    这是郑春满生前写给爱人信中的一句话。他总是遵循毛主席的教导，把人民的一切看成比自己的一切都宝贵。他在日记中写道：“我时刻准备着：当人民需要的时候，我愿意献出自己的一切！”
    1960年8月，洪水侵袭辽南地区，辽河两岸泛滥成灾。深夜，消息传来，郑春满正患着严重的痢疾病，他想到人民生命财产受到严重威胁，便第一个报名参加抢险突击队。领导上照顾他的身体，不让他去，他说：“我的水性好，这样的事情，我哪能不去？”夜，黑漆漆的，下着瓢泼大雨，他带着会水的战士们头顶大雨、脚踩泥水奔向灾区。辽河大坝已经决口，洪水冲击决口，郑春满站在决口的大堤上向战士们说：“现在是人民最需要我们的时候！同志们，与洪水搏斗，抢救人民生命财产，牺牲也不怕。”他们连夜向洪水展开了战斗。夜深水凉，水急浪大，郑春满通宵坚持战斗，最后终于堵住了决口。接着，他顾不得吃，忘记了休息，又率领突击小组在狂暴的洪水急流中，冒着生命的危险，抢运物资。有一天，他们和另一个小组协作抢运了七十船东西。在那些艰险而又紧张的日日夜夜里，人民需要做什么，他不分昼夜地去完成，党指向哪里，他就不顾一切地奔向哪里。这个朝鲜族的青年军官，在辽河两岸留下了光荣的足迹……。
    就在郑春满牺牲的这个小城镇里，几次助民劳动，他都积极参加，他领导的劳动小组连续获得六次红旗，最后评为红旗小组。在短短的几天里，社员们看见：郑春满对人民的利益那么关心，对人民的一草一木那么亲切，对人民的每一寸土地那么热爱，对敬老院的老人和幼儿园的孩子和每一个社员那么和蔼热情……
    （四）
    郑春满1932年出生在辽宁省桓仁县六道河子一个朝鲜族的贫农家庭里，过去深重的苦难使他永远也不会忘记。他不会忘记，父亲给地主扛活，劳累成疾，无钱买药，全家人眼看着父亲死去的悲惨情景；他不会忘记，一家人实在活不下去了，母亲忍痛把姊姊卖给了人家，临走时姊姊死抓住母亲衣角哭得死去活来；他不会忘记，母亲带着他讨饭，后来母亲被折磨死去自己给地主砍柴放猪放牛，天天挨打受骂，年年吃不饱穿不暖的苦日子……
    解放了，党和毛主席把郑春满从旧社会的苦难中解救出来。郑春满对敌人刻骨仇恨，对党和毛主席、对人民无限热爱，他怀着这种爱与憎在1950年报名参加了中国人民志愿军。在朝鲜战场上，他是一个战斗勇敢的青年团员。回国后，他又参加了中国人民解放军。这个过去受苦经历过战斗考验的战士，在党的教养下，在革命大家庭的培育下，成长起来了。1957年7月7日，郑春满光荣地加入了中国共产党，这是他一生当中最难忘的日子，他在入党志愿书上写着：“我愿意把我的青春和热血，献给人类最伟大的共产主义事业，为了实现党的最终目的，我不惜牺性自己的鲜血与生命！”
    翻开郑春满烈士生前留下来的五本日记和学习笔记，每一行每一段都记载着英雄在党的培育下成长的过程。人们还在他生前订阅的“人民日报”、“解放军报”和“红旗”、“八一杂志”等报刊上，看到他刻苦学习所留下来的墨迹。他在日记里曾经写过：“我越来越懂得，没有党和毛主席的英明领导，就没有郑春满今天的一切。”他在学习毛主席著作“为人民服务”一文后，写道：“我们一定要记住毛主席的教导：生命是最宝贵的，但要活的有意义死的有价值，牺牲在人民最需要的时刻。”他还在日记里写过这样的话：“春满啊，无论组织上分配你什么任务，必须全力以赴……什么是最大的幸福呢？为全人类解放事业贡献出自己的生命，就是我最大的幸福。”
    （五）
    现在，辽东半岛的这个海滨城镇里，街头巷尾、老人小孩、青年男女，都在传诵着郑春满的故事。郑春满排的战士们高亢地唱起了自己亲爱的排长亲手编写和亲自教唱的那支“年轻的高射炮兵之歌”；两个被救的女孩宋金凤和宋丽芳，为了纪念英雄的郑春满叔叔，已经改名为宋纪春、宋纪满，这一对亲密的春满姊妹，怀着最真挚的心意和深深的怀念，在英雄的春满叔叔墓前，亲手栽下了两棵青松；海滨小城的人民，为英雄竖起一座纪念碑，让郑春满的名字永远刻印在人们的记忆中！群众更以高度的生产热情和行动来纪念和学习英雄。
    宋纪春（前左一）、宋纪满（前右一）姊妹在郑春满的墓前种植青松，纪念为抢救她们而牺牲的郑春满叔叔。    张友林摄
    郑春满烈士遗象
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
