〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边界联合委员会第六次会议公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅边界联合委员会第六次会议于1961年5月2日至8日在北京举行，出席会议的有中方首席代表姚仲明先生，缅方首席代表昂季准将以及双方的代表、顾问。
    会议讨论了中缅边界议定书草案、核对了新制的中缅边界详细地图，研究并处理了各联合勘察队下界结束工作中的若干问题，并就为两国政府签订边界议定书和边界详图的各项准备工作，进行了周密的布置。
    双方满意地看到两国政府所赋予联合委员会的各项任务已经迅速而令人满意地进入最后完成阶段。双方参加标界工作的全体野外、内勤人员的不懈努力，对两国和平友好的边界已作出进一步的贡献；深信他们将会再接再厉地继续发挥友好合作、克服困难的精神，及时彻底完成全部任务。
    这次会议是在充满着友好亲切的气氛中进行的。缅方代表团全体人员在中国停留期间，同他们的夫人和亲属一道受到了中国国务院总理周恩来阁下、副总理兼外交部长陈毅元帅阁下、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将阁下的接见，又同中国首都人民一起欢度了“五一”国际劳动节。宾主欢聚期间，洋溢着亲戚般的深厚情谊。会后缅甸代表团将到中国南方各著名城市进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
