〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是领导工作的首要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届九中全会毛主席提出大兴调查研究之风的号召以后，我军各级领导机关在林总、各位元帅和总部首长的示范带动下，已经有上十万干部先后深入到连队基层，大搞四抓一调查，并且在工作中取得了很大的成效。现在，各级领导机关干部正在认真学习毛主席关于做好调查工作的著作，进一步加强调查研究。这对于保证军委扩大会议决议的贯彻，推动创造四好连队运动的开展，加速我军建设，具有重大的意义。
    为了把调查研究工作做好，并使之真正成为一种风气，首先，要进一步认识：调查研究，是领导工作的首要任务，是解决一切问题的根本办法，也是我党我军的光荣传统。战争时期，我们时刻遵循着毛主席的教导，依靠认真的调查研究，做到知己知彼，从而实现了正确的指挥，充分发挥了主观能动性，取得了战争的胜利。在进入和平时期以后，调查研究工作一度有了放松，去年军委提出加强思想工作的号召，各级干部纷纷深入下去；特别是两忆三查，通过发动群众进行自我教育，进行了一次大规模的思想情况调查，这是加强调查研究的一个良好开端。但是，在一些干部中，对调查研究的重要性认识还不是十分深刻的。他们还没有真正把调查研究放在首要位置，当作是进行一切工作的前提，工作一忙，就把调查研究挤掉了。许多领导干部的确是很忙的。但是，按照毛主席的指示，领导干部首先要忙的，应当是调查研究，而不是坐在办公室里收集汇报、处理文牍，或者不经调查就在那里开会打主意。军委对今年工作的方针、重点、要求等等都已经作了明确的指示。这些指示都是经过调查研究、深谋远虑而提出的，认真贯彻这些指示，就一定能够把部队工作做好。但是这并不等于说，执行这些指示，只须到处照搬，不必再进行调查研究。恰恰相反，无论是少而精方针的进一步落实，当前形势政策教育的进行、打好第二个思想仗，对林总关于合理教育四条指示的全面正确贯彻，以至连队生活的管理、作风的培养、干部的稳定等等，都有一系列的问题，需要根据军委的方针指示和各单位的实际情况，踏实细致地去解决。总之，只有认真搞好四抓一调查，才能使军委的方针指示得到正确的贯彻执行。我们要想做好工作，真正学好毛泽东思想，就一定要从加强调查研究入手。
    团以上主要领导干部要亲自动手。主要领导干部亲自动手作调查之所以重要，是因为他们担负着主要的领导责任，他们的思想方法和工作方法是否正确，是否从实际出发，最足以影响全局；他们的水平较高，能够更好地发现问题，并且迅速运用到实际工作中去；同时，近年以来，不少领导干部在上面忙的时候多，到下面去调查研究少，亟需深入下去切实了解情况；而他们重视了调查研究，又能有效地带动一般干部跟上来。就目前情况看，虽然有大量的干部下去了，也有不少主要领导干部下去了，但是还有一些主要负责同志下去太少。团以上各级首长要下决心摆脱一些事务，到连队去狠抓调查研究。除了自己亲身作调查工作之外，还要善于有计划地组织机关干部下去调查，并且做好安排，使机关干部同一时间在一个连队帮助工作的不超过三个人，最多不超过五个人，纠正目前某些单位下去的干部集中在少数连队，致使连队干部忙于应付，影响工作的现象。
    调查研究要有明确的目的性。调查研究是为了解决问题，不是为调查而调查。现在有些同志下去，目的性不够明确，因而有的是和中心工作脱节，平均用力，什么都抓，结果恰恰放松了最重要的问题；有的是所调查的材料不切实际，对工作很少指导作用。为了解决这个问题，一定要十分明确：调查是为了指导工作，调查研究也要少而精，每次调查都要求切切实实地解决个把问题，立竿见影。调查的目的和范围，有的是调查中心工作的情况，目的是为了指导中心工作，比如了解训练中“少而精”落实的情况，政策教育中干部战士的思想情况等等；有的是调查工作的对象，目的是为了改进业务工作，比如干部部门下去了解干部情况，后勤部门下去了解后勤工作，省军区、军分区干部下去调查民兵工作等等；还有的是调查连队基本情况，目的是为了掌握部队的基本概况，做到指导工作时胸中有数。一切调查研究的总目的，都要围绕着四抓，了解情况，解决问题，最后都落实到推动四抓。
    调查研究的具体方法也要改进。现在有些领导机关干部下去，走马观花的比较多，认真蹲下来解剖麻雀的比较少；有的同志只是听少数干部汇报，没有同群众广泛交谈；有的机关干部甚至是带着框框下去，找材料来证明自己的观点。采取这些办法，显然是搞不好调查研究的。为了深入了解情况，目前要着重强调作典型调查。主要领导干部要亲自动手进行一两个连队的典型调查，调查一个好的、一个差的，或者深入地调查一两个问题。深切地了解了一两个连队的情况，心里就有了底。调查研究要走群众路线，同群众广泛接触，包括连排干部、老战士、新战士、积极分子、以及有些思想问题的同志等等，采取个别谈心、小会座谈、现场观察、帮助工作等各种方法，了解真实情况，并同他们一道研究解决的办法。调查研究要有虚心向群众学习的精神，采取客观的态度，切忌主观主义，带着主观成见下去找证据。要善于发现和听取不同的意见，有时甚至要根据实际情况全盘修改自己的判断和决定，这样做不是什么坏事而正是好事。
    “没有调查就没有发言权”。调查研究，实事求是，是毛泽东思想的根本内容和根本方法。我们一定要把四抓当作领导机关的中心任务，把调查研究当作领导工作的首要环节，彻底根除夸夸其谈、以感想代政策的恶劣作风，使军委扩大会议决议更好地落实，使创造四好连队运动更好地开展，推动部队的建设，把毛泽东思想真正学到手！
〖-ZW/正文〗
