〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员张清文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连指导员张清文，在师的积极分子代表大会上，被选为全师的标兵，荣记了二等功。师党委号召在全师范围内开展学习张清文的运动。我来到九连采访的时候，一排长邢贵山正在给报纸写自己学习张清文管教方法的体会。邢贵山去年年终荣记了三等功，他所在的二排受到了团的通令嘉奖。这位耿直而爽朗的青年人，直截了当地对我说：“要是你了解了我是怎样转变的，我们排又是怎样受的奖，你就会更清楚地了解我们的指导员了。”下面记录的便是邢排长向我谈的有关张指导员的一些工作片断。
    一
    我是在1958年8月底调到九连一排当排长的，张清文同志也在同年7月间来到九连当指导员，前后只差一个月。张指导员早就知道我是个“老资格”，1947年入伍，1953年就当排长，射击技术、战术动作都有一套，就是骄傲自满，性情暴躁，不好领导。我也知道张指导员是一个很有修养的人，待人诚恳，管教耐心。可是，当时我那股子目空一切的傲气，一连调了几个连队都没有搞好干部关系，怎么能够一下就痛痛快快地接受张指导员的劝告呢！张指导员接连找我谈了几次话，勉励我戒骄戒躁，好好工作。我只是表面上哼呀哈呀地接受下来，但内心里却在想：老一套，谁都会说，做起来可不那么容易。
    不久，团里提拔了一批干部。我一看，有些比自己斗争历史短的排长都提拔了，自己还没提拔，就怀疑领导上一定是不相信自己，反正是个破罐子，就破摔吧！工作的劲头一点他提不起来。工作上推一推，动一动；深入不下去，遇事就发脾气。战士们对我的意见最多，反映我是官僚主义，好熊人，连每天晚点讲评都做不好。说我讲评时总是说“一班工作不错，二班也跟上了，三班也没掉队”一些不关痛痒的话。要是碰到哪个战士有缺点，我就是眉头一皱，眼睛一瞪：“怎么搞的！”
    二
    一天夜里，我到连部去请示工作，走到外间屋，恰巧听见屋里正在研究怎样帮助我转变的问题。看来，连里的其他干部对我是失去了信心，指导员却坚持说：“邢贵山本质上是好的，主要是管教方法生硬，耐心说服教育不够。”他认为我是贫农出身，父亲给地主扛过活，过去战斗中负过伤，记过三等功，至于思想作风上的一些问题，是完全可以改造的。他愿意负责对我做重点帮助。当时正处在万分苦恼中的我，听到指导员的这些话，突然感受到了一种真挚的阶级的爱，顿时周身温暖起来。
    后来，连里又召开了支委会，对改造我的问题又进行了一次研究。确定首先帮助我扭转思想情绪，然后再帮助我改善管教方法。指导员找我个别谈话的次数更多了。他着重从一些革命大道理上启发我的阶级觉悟，叫我多看些政治理论书籍，告诉我说：你是个贫农，要没有共产党怎么会有今天呢？家里怎么能过幸福的生活呢？党培养你作干部，又送你到步校、速中学习……。指导员这一讲，使我认识到党给予我的实在是太多了。可是反过来想想，自己给予党的实在是太少了。这几年我就是背了个“老资格”包袱，光看到自己对党的贡献，看不见党对自己的培养；光看见自己的长处，看不到自己的短处；滋长了骄傲自满情绪，对上不尊重首长，对下不爱护战士；碰了些钉子以后，又灰心丧气，产生了自卑感。
    指导员不仅在政治上关心我，而且在生活上也处处体贴我。我的爱人害病，家里来信说母亲也病了，指导员知道了，便经过支部研究，给我申请下来六十元钱的救济款。还布置伙房给我爱人做面条汤。
    去年4月底，大立三八作风运动的时候，同志们给我提了一大堆意见。主要是摆老资格、工作拖拉、管理方式生硬。指导员非常重视通过政治运动教育干部，他和群众一样，对我的缺点和错误，提出了严肃的批评。又召开了支委会帮助我进行分析批判，同时肯定了我的进步和成绩，指出了我今后的努力方向。使我增强了克服缺点，发扬成绩的信心。至此，我对自己有了一个比较客观的认识，也懂得了过去有一点成绩就盲目骄傲，碰到了钉子又自暴自弃的幼稚可笑。我决不能辜负党对我的关怀和期望，我当即向支部表示了决心。
    在排务会上，我带头作了检讨，接着，几个班长也都主动作了检讨，全排同志都分别在班务会上自觉地检查自己的工作。全排情绪十分高涨，空前团结。一致表示要力争上游，作好工作。在这个基础上，我们排讨论通过了一个大立三八作风的公约，并规定每周检查一次。指导员对别人的微小进步看得最真切，他马上在全连表扬我们排的公约订得详细具体，要全连向我们排学习。
    5月下旬，部队去修水库，上级决定大部分干部留下学习，决定让副连长和两个排长带队前去。其中就有我。我虽然有许多缺点，甚至在工作上不断出些差错，但是指导员对我还是十分信任。临出发前，指导员和我谈，要我担任临时团支部的书记，负责全连的射击训练，把最难教的仰俯角射击课交给我讲。先前我凭空怀疑领导不信任自己的想法，现在烟消云散了。心想，组织上这样器重自己，自己再干不出点名堂来，就太不争气了。也不知道哪来的这股劲，我忘记了疲劳，推土、装车带头干。细心检查射击动作，发现问题及时讲评。水库竣工时，我们排的成绩最突出，受到市委的表扬，还得到了奖状。战士们对我的看法变了，他们编成快板诗，说：“一排长变了样，三八作风记心上，学习劳动他带头，处处表率样样强！”我很高兴，因此，我也特别感激指导员的帮助。
    三
    我有了些进步，但是我还没能把指导员的管教方法学到手。
    6月间，连里生产组的饲养员得了重感冒。支部决定让他去休养，让我们排的战士卢志才替他。我向卢志才交代任务时，他坚决不干，他说：“什么任务我都能完成，就是放猪我不干！”我心想这还了得，公开反抗命令，非严肃处理不可。使召开了排务会，让大家批评他。在会上给他扣帽子，说他“罢共产党的工”！这天夜晚，卢志才很久都没去睡，一个人站在屋外的树底下深思。指导员知道了，连忙找我谈话。他说：“这样处理太生硬了，当一个同志一时转不过弯来的时候，我们应该耐心说服。”他又说：“只要我们把道理给战士讲清楚，战士就会积极去做。应该先找他个别谈谈，打通思想，批评的时候也要讲究分寸，不要轻易扣帽子或开大会斗争。”我按照指导员的指示，先分配了三个班长轮流给卢志才谈话，晚上，我又亲自找卢志才谈，先向他检讨了自己的急躁和生硬。他也主动检讨了自己不服从分配是不对的，并说出了自己不愿放猪是因为前年放猪，猪得了瘟病，害怕今后还放不好。我又向他说明连里派他去放猪，正是因为他放过猪，有经验，至于猪生病，同志们是不会完全怪他的。三说两说，他就答应了，说：“这样，我就去放猪吧！”
    三班战士杨锡山参加俱乐部工作很积极，但是作风散漫，起床、集合都很慢，作课目也不认真。我害怕这样下去，他会完不成年度训练任务。便在排务会上不指名地进行批评，把他的缺点通通点了出来，希望他快些改掉。谁知杨锡山去俱乐部少了，作风上却还是老样儿，课目做得反而不如从前了。在向连里汇报排里的工作时，我汇报了这一情况。指导员告诉我：“要有耐心，战士的缺点最好一个一个地去纠正，不能一下子给他指出一大堆；既要肯定他的优点，又要指出他的努力方向。”于是，我就找杨锡山个别谈话，先肯定他积极参加俱乐部工作是好的，应该发挥自己擅长写、画的特点，同时指出他有些散漫，为射击训练抓得不够紧，今后对训练再抓紧些就更好了。”事后，他向班长反映：“排长批评得完全对，今后我坚决克服。”第二天，他吃完饭，把碗一放，就拿起枪去预习了。等他射击有了进步以后，我又给他谈话，表扬了他的进步，又指出他打饭、扫地等劳动还不够主动。后来，他见了劳动活就抢着干，争着出公差勤务。以后我又指出他应该加强政治学习。这样，两个多月以后，他变成了积极分子，被吸收参加了共青团。
    指导员在处理一件事情时，强调调查研究。一次，支部研究对丢掉帽徽和领章的战士陈庆莲和请假探家逾期不归的战士王遵文的处理问题。当时，有的干部主张给他们处分。可是指导员却主张调查调查再说，他说：“一个战士如果受到不应有的处分，就要背一辈子包袱，能够教育改正的，就不要给予纪律处分。”后来，经过进一步的了解，证明陈庆莲丢领章、帽徽的责任不完全在他，同时又是初犯；王遵文超过两天假期，确实是因为母亲病故，料理后事所致，结果都采用了谈话教育的方法，既教育了战士，又教育了干部。指导员还告诉我们，干部在管理教育战士的过程中，一定要注意调查研究。二班战士张振芳是和他的副班长一起入伍的，有工作能力，示范动作有时候比副班长还强，可就是思想上不如副班长。他瞧不起副班长，执行副班长的命令不那么坚决愉快。我曾经结合晚点讲评，批评了这种现象；但他还是不改。我又个别找他谈话，他始终不作检讨。我正在无可奈何的时候，指导员提醒我说：“要摸清情况，分析研究张振芳不尊重副班长的具体情况、原因和性质，然后再根据不同情况，采取不同的方式进行教育，就能对症下药。”隔了四、五天，我和班里的每个战士都谈了话，掌握了具体情况，于是，我又找他谈话，把我了解到他不尊重副班长的事实讲给他听，帮他分析。他说：“排长，我真怪，我不是公开不服从副班长，就是从心眼里瞧不起他。”我又向他讲：“你工作能力，有些地方比你副班长强，可是在工作热情上，组织纪律上，你还比不上人家。人家记了三等功，这不是应该向人家学习的吗？……”事后，张振芳对他班长说：“排长把我心里的事都看清楚了。”这次谈话后的第二天，他就叫“副班长”了，又主动帮助副班长教练器械操。到了第三天，副班长高兴地向我汇报：“张振芳同志转变了！”
    四
    一天，我兴奋地向指导员汇报说：“大兴三八作风以来，战士都好管了。”指导员笑着对我说：“不只是战士比从前好管了，主要是你变了，你的觉悟提高了，你对战士的感情和态度转变了。”当时，我还没有想透。以后，才逐渐理解了它。
    指导员在冬天大风雪的夜晚，冒着外界的严寒给战士盖被子；在夏天，冒着风雨给战士压蚊帐，查看房子漏雨不漏雨。指导员为了帮助我或者是和一个战士进行个别谈话，有时耽误了吃饭，有时将别的工作推到深夜去作……。这些，不都是出于伟大的阶级的爱和崇高的革命同志间的感情吗！他能够设身处地为战士着想；对每个战士了解得那么透彻，那样地体贴入微；工作做得那么恰当和周到，不也都是由于这种伟大的阶级的爱在支持着吗！
    有些时候，我夜里躺在床上很久不能入睡。我感激指导员对我的帮助，我想到这种阶级的爱是世界上最宝贵的东西，我为我和每一个战士能够在革命队伍的大家庭里，享受到这种爱，感到无限的幸福。
〖-ZW/正文〗
