〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过调查研究加强首长司令部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队工作组帮助某团制订训练计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关组织工作组深入某团，通过调查研究，帮助部队制订了重点明确、方法对头的团、营首长和司令部训练计划，深受部队欢迎。
    工作组到达某团后，首长以近十天的时间，周密调查了团、营司令部的情况。他们除听取团首长介绍情况以外，还采取亲自观察、个别谈话、座谈和阅读以往训练资料等方法，了解到这个团司令部干部的实战经验和业务水平都比较好，首长、司令部训练四年从未间断，有较丰富的领导和组织训练经验。同时，在调查研究中，也找到了首长、司令部训练中存在的一些问题，如：
    （一）对毛泽东军事思想和参谋业务的学习不够经常，往往是在演习时突击训练一下，因而影响了参谋人员军事思想水平和业务能力的提高；（二）没有打破教条主义的框框，参谋人员忙于搞繁琐、冗长的战斗文书，而对战时司令部的主要任务如收集、分析和判断情况，提供首长下达决心的建议，参谋人员深入基层帮助分队组织战斗，战时不间断地组织协同等等，在思想上重视不够，甚至有的同志把它看成是“次要”的工作。
    摸清情况后，工作组立即和团首长反复研究，并从实际出发，确定干部训练和司令部训练的内容和方法。他们认为要在现有基础上把团、营两级司令部的指挥能力提高到适应现代作战指挥的需要，中心环节是努力提高首长和参谋人员的毛泽东军事思想水平和战时面对面的指挥能力，树立正确的战术思想和学会良好的指挥方法。因此，确定今年首长、司令部训练主要是以十大军事原则为重点，学习毛泽东军事思想的基本观点。为此，必须认真学习林彪元帅关于战术思想与战斗作风的论述，特别是关于“一点两面、四快一慢”等战术。要求通过阅读文章、启发报告、漫谈讨论多种方法，使团、营两级首长和司令部，具体领会“集中优势兵力各个歼灭敌人”的作战方法。另外，还规定了组织领导和学习制度与方法，决定利用干部训练时间，把这项学习很好坚持下去。
    在拟定营、团首长和司令部训练计划时，根据本团的任务和实际情况，强调多练。确定今年在搞好毛主席军事著作学习的基础上，经常组织参谋人员学习拟制工作图、用图、标图、隐蔽指挥等业务知识，在司令部的训练中增加演习的次数和时间，扎扎实实地打好基础。此外，还针对以往训练中的弱点，规定了平时组织参谋人员业务训练，要重点搞好工作图和战斗命令的拟制，使他们从繁琐的战斗文书中解放出来，学会熟练地运用工作图作业。演习中，主要训练参谋人员做好以下两点：①迅速收集和分析情况，向首长提供下达决心的建议；②直接深入连队，帮助组织战斗，就地解决问题，学会使用各种通话工具，实行面对面的指挥。
    工作组这种深入进行调查研究，帮助下级从实际情况出发，改善训练工作的作风，深受部队欢迎。这个团已决定由吴副团长亲自领导，逐步实施训练计划。
〖-ZW/正文〗
