〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府和爱国战线党代表团两团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责叛乱集团拖延和破坏谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门8日电 前来参加三边谈判的老挝王国政府代表团团长方・丰萨万和老挝爱国战线党代表团团长诺哈・冯沙万今天下午在此间对记者们说，老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团根据梭发那・富马首相的声明，主张必须立即在纳门举行军事谈判，同时也举行政治谈判，以扩大王国政府，把它改组为联合临时政府，并产生一个统一的政府代表团去参加即将召开的日内瓦国际会议。
    方・丰萨万和诺哈・冯沙万一致指出，富米――文翁集团挟持国王召开国民议会成立所谓“联合政府”，是一种非法的行为，它不代表老挝人民的愿望，而是美帝国主义和富米――文翁集团的一个新的阴谋。
    诺哈・冯沙万团长在回答记者的问题时说，老挝爱国战线党一贯抱着和平解决老挝问题的诚意，支持梭发那・富马亲王政府的政策，因此已经派遣自己的代表团来到纳门，随时准备参加政治谈判会议。但是，到目前为止，富米――文翁集团方面却没有代表前来，这只能说明它们没有和平的诚意。如果它们继续顽固下去，采取拖延和破坏和平谈判的罪恶行为，那么它们对由此而产生的一切后果必须提负责任。
    据新华社纳门9日电 老挝王国政府军队代表、老挝爱国战线党战斗部队代表和富米――文翁集团军队代表8日下午在欣合桥会晤，继续就谈判地点和军事、政治谈判问题交换意见。由于富米――文翁军队代表缺乏诚意，谈判没有进展。
〖-ZW/正文〗
