〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡骏春野赵保文刘少君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手建澡塘
    我部一分队驻地离县城百余里，进城洗一次澡要花很长时间。最近分队领导发动同志们拣来许多旧砖瓦，自己动手修建了一座澡塘，解决了同志们洗澡的问题。
    九五九九部队 胡 骏
    机关干部种莱
    内蒙古乌兰察布军分区机关干部们，为了夺取今年蔬菜有个好的收成，在一场春雨后，利用工间和早、晚等休息时间，及时抢种了十多亩蔬菜。现在这些菜苗一片葱绿，可保证机关吃菜自给有余。
    春 野
    战士福利部
    我部坦克三连革命军人委员会，在俱乐部里设了个战士小福利部，里边放有钉鞋工具、缝衣针和各色的线，还有墨水、浆糊等。战士的衣服破了就去补，写了信就去粘。大家反映：革委会同志想得真周到。  九零九四部队 赵保文
    段〗营产、营具“无损运动”
    我部营房管理部门，为了保管好营房设备，最近在部队中组织开展了营产、营具“无损运动”。通过广播、黑板报、首长讲话等方式，对部队进行了广泛的宣传教育，同时建立了营产、营具分片包干的保管制度。这个制度执行以来，大大提高了同志们的责任感。 刘少君
〖-ZW/正文〗
