〖ZQ/总期〗1495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友来鸿赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兴云〖HH/换行〗DW：9024部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家，在辽宁省昌图县金家镇公社。
    4月间，我一连接到好几封来信。父亲在信上说：自从党的政策在农村贯彻以来，家乡大变了一个样子。大批的机关干部下放到农业生产第一线，这些干部来到公社处处以身作则，抓生产又抓生活，所以社员们的干劲更高了。就拿咱们生产队来说吧，今年的春耕春播准备得又早又好，平均每亩地已上粪万余斤，普遍进行了深翻，现在已掀起了播种高潮；今年的公共食堂也办得特别好，在社员的要求下又扩大了，并建立了养猪场、养鸡场，还在西大坑修了个养鱼池；今春以来，队上还成立了托儿所，人人心情愉快，妇女和老年人也都自动要求下地参加了生产劳动。在家里、田里处处都是欢乐的劳动歌声，到处一片新气象。看来，今年一定能争取好收成。
    父亲的几次来信，对我鼓舞很大。
    9024部队崔兴云
〖-ZW/正文〗
