〖ZQ/总期〗4086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修入侵者的可悲下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三月二日苏修入侵我珍宝岛的罪证〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华罪行/珍宝岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二日，我国政府照会苏联政府，最强烈地抗议苏修叛徒集团派出武装部队，并出动装甲车、卡车、指挥车，侵入我黑龙江省乌苏里江上的珍宝岛，打死打伤我边防战士多名，制造了极为严重的流血事件。可是，头脑发昏的苏修叛徒集团，不顾我国政府的强烈抗议，一意孤行，继续指挥苏联边防军一而再，再而三地侵犯我国领土，进行武装挑衅。
    三月十五日，我们曾公布了几幅二月七日苏联边防军入侵我珍宝岛地区的照片，揭露苏修叛徒集团贼喊捉贼的丑恶嘴脸，以正视听，也让鬼迷心窍的苏修新沙皇在这铁证如山的罪证面前，清醒一下头脑。
    这里，我们再公布几幅照片，揭露苏联边防军三月二日入侵我珍宝岛进行武装挑衅的罪行，让中国人民和世界人民看一看新沙皇的豺狼野心和它的可悲下场。
    伟大领袖毛主席指出：“如果他们要打，就把他们彻底消灭。事情就是这样，他来进攻，我们把他消灭了，他就舒服了。消灭一点，舒服一点；消灭得多，舒服得多；彻底消灭，彻底舒服。”这就是历史的教训。
    三月二日，苏修叛徒集团派出大批边防军，并出动装甲车、卡车、指挥车，悍然侵入我珍宝岛，开枪开炮打死打伤我边防战士多名。这是苏联边防军正在向我珍宝岛南端进攻。
    苏联边防军入侵我珍宝岛，被我边防部队打得丢盔卸甲。这是我边防战士缴获的苏联边防军的枪支弹药以及电影摄影机和照相机等。
    这是我边防战士在我珍宝岛缴获的苏联边防军的冲锋枪。下图是其中一支冲锋枪的号码――1962 B30508。
    这是我边防战士在我珍宝岛缴获的苏联边防军的“基辅”牌电影摄影机（左图左下）、“卓尔基”牌（左图右上）、“斯缅那”牌照相机（左图左上）以及半导体高音喇叭（右图）。
    （本组照片是新华社通讯员摄）
〖-ZW/正文〗
