〖ZQ/总期〗4086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把条条绞索套在新沙皇的脖子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵八三二○部队五连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们无限忠于伟大领袖毛主席的通信兵战士，最愤怒地声讨苏修叛徒集团侵入我国领土珍宝岛地区，制造流血事件的滔天罪行。
    伟大领袖毛主席教导我们：“国民党怎么样？看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”苏修叛徒集团继承老祖宗沙皇俄国的衣钵，在国内，它倒行逆施，胡作非为，全面复辟资本主义。在国外，它勾结美帝国主义，疯狂反华，镇压各国革命人民，对东欧一些国家的人民进行残酷的掠夺，甚至武装占领捷克斯洛伐克，把蒙古人民共和国变为自己的殖民地。今天，它又狗胆包天，冲昏头脑，把魔爪伸进我国领土珍宝岛，再一次赤裸裸地暴露了苏修叛徒集团的豺狼本性和社会法西斯主义的狰狞面貌。
    对苏修叛徒集团这只野兽，我们早就做好了战斗准备。我们的方针就是针锋相对，寸土必争，誓死保卫伟大祖国的一草一木，坚决打断侵略者的脊梁骨！连日来，我们通信兵战士以“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动，痛击新沙皇的反华卑鄙行径。在施工中，我们发出了“锤锤打在新沙皇的脑袋上，镐镐刨在新沙皇的黑心上，条条电线当绞索，套在新沙皇的脖子上”的誓言。我们决心以高昂的战斗意志，完成各项工程任务，保证以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的战斗号令，最快最准地传达到边防哨所，传达到城乡山村，传达到祖国的四面八方，使全国七亿人民筑起一道钢铁长城，时刻准备粉碎美帝、苏修和一切反动派的猖狂进攻。
〖-ZW/正文〗
