〖ZQ/总期〗4086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对准新沙皇开炮！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒涛翻滚，战舰飞驰。
    “当当当……”战斗警报拉响了！
    “打倒新沙皇！”“打倒苏修社会帝国主义！”“打倒大叛徒刘少奇！”全舰顿时响起一片愤怒的吼声。二○一舰的战士们个个义愤填膺，从舱室跃上甲板，跨入战位。
    战鼓咚咚震四海，狂涛滚滚助军威。“向新沙皇，向苏修叛徒集团猛烈开火！”打靶前的革命大批判开始了。
    枪炮长邵品琦抢先上阵：
    “苏修叛徒集团这次向我们进行军事挑衅，是在他们内外交困、走投无路的情况下，出于内政外交的需要，而采取的一种丧心病狂的行动，以此来讨好美帝国主义，向新上台的尼克松政府大献殷勤。他们开枪开炮打死打伤我边防人员，这笔血债一定要偿还！”
    新战士曲天祥两手抓住瞄准盘，接上了话：“苏修叛徒集团的这次挑衅，是给散布‘阶级斗争熄灭论’的大叛徒刘少奇一记响亮的耳光！刘少奇说‘阶级斗争结束了’，完全是胡说八道！我们一定遵照毛主席‘绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志’的伟大教导，把战备观念提得高高的，把杀敌本领练得硬硬的，随时准备杀向反侵略的战场，粉碎美帝苏修的任何战争挑衅！”
    “对准刘少奇开炮！”“对准新沙皇开炮！”“对准尼克松开炮！”这场大批判，激起了战士们的满腔怒火。
    在震荡怒海的杀声中，舰长杨国栋向全舰下达了战斗号令：“对准‘尼克松’、‘新沙皇’、‘刘少奇’的脑袋狠狠地打！”二○一舰进行的这次战备实弹射击，弹无虚发，颗颗愤怒的炮弹在“尼克松”、“新沙皇”、“刘少奇”的脑袋上开了花！
    战斗胜利结束了。战士们豪迈地说：中国人民任人宰割的时代，已经一去不复返了！我们严正警告苏修叛徒集团，如果你们胆敢把魔爪伸向中国的神圣领土，用毛泽东思想武装起来的七亿中国军民，管叫你们粉身碎骨，头破血流！
    （二○一舰报道组）
〖-ZW/正文〗
