〖ZQ/总期〗4086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人磨刀我们也要磨刀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，福建前线某哨所战斗小组长袁楠，同往常一样，认真细致地做了战备检查之后，便回到宿舍准备休息。
    袁楠躺在床上怎么也睡不着。几天来，战友们声讨苏修叛徒集团滔天罪行的情景，在他脑海里翻腾着。苏修叛徒集团一次再次地向我国进行武装挑衅的罪恶事实，激起了边防哨所指战员的无比愤怒，大家决心掀起一个“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。袁楠在声讨大会上，怀着对帝修反的刻骨仇恨说：“‘帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。’我们一定要牢记毛主席的伟大教导，用实际行动回击苏修的猖狂挑衅！”想到这里，他的心不由得震了一下。原来，袁楠为了以实际行动回击苏修叛徒集团对我国的武装挑衅，他在白天积极整修着一个工事，但因为有其他工作要办，只修了一半就放下了。等到把事办完，夜已经深了。他想，“天已经这样晚了，明天修也不会耽误大事。”现在他躺在床上想这件事，越想越觉得不对。伟大领袖毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”他感到自己有轻敌麻痹的思想。苏修社会帝国主义的侵略本性，同美帝国主义一样，不会改变，它每时每刻都妄图把侵略的魔爪伸向我国神圣领土。敌人在磨刀，我们也要磨刀。守卫在海防前线的战士，更要百倍提高警惕，随时准备消灭豺狼成性的美帝、苏修和一切侵略者！他想啊想啊，再也躺不住了，霍地从床上爬起来，飞快地向阵地走去。
    天阴沉沉的，海风一个劲地呼啸着，潮水拍打着岸边的礁石。袁楠迎着冷风，站在阵地上，看看前面只有一水相隔的敌占岛屿，又看看身后雄伟的祖国大陆，越发感到革命战士的责任重大。他立刻脱掉了上衣，修起工事来。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
