〖ZQ/总期〗4086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕随时准备消灭来犯之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部“钢铁红二连”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山在呼，海在啸，我们革命战士满腔的怒火在燃烧。
    苏修叛徒集团一再侵犯我国神圣领土珍宝岛，制造流血事件。这充分暴露了苏修社会帝国主义的侵略本性。对苏修叛徒集团的疯狂武装挑衅，我们坚决按照毛主席的伟大教导办事：“如果他们要打，就把他们彻底消灭。”
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“要认真总结经验。”回顾我们连队几十年来同敌人战斗的历史经验，最根本的一条就是：紧跟毛主席，用毛泽东思想武装人的头脑，就能战胜一切敌人。
    我们连是伟大领袖毛主席亲自培育、林副主席担任第一任连长的英雄连队。我们连紧跟伟大统帅毛主席，和兄弟部队一道粉碎了国民党反动派的“围剿”；在举世闻名的两万五千里长征中，担任了开路先锋，飞夺泸定桥，攻打腊子口；在伟大的抗日战争中，参加威震中外的平型关战斗，杀得日寇闻风丧胆；在埋葬蒋家王朝的决战中，我们从东北打到海南岛，用木船打败敌人的兵舰。几十年的艰苦斗争，使我们深深懂得：紧跟毛主席就是胜利！
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”我们决心以林副主席为光辉榜样，无限忠于伟大领袖毛主席，掀起活学活用毛泽东思想的新高潮，把毛泽东思想的觉悟提得高高的，把军民团结搞得好好的，把对苏修叛徒集团的仇恨刻得深深的，提高警惕，加强战备，随时准备消灭敢于来犯之敌，彻底消灭新沙皇！
〖-ZW/正文〗
