〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照经验找差距制定措施促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军借鉴防空旅经验推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建龙、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某集团军在学习北京军区某防空旅基本经验中，采取普遍学习、专题学习、对口学习等方法，加深对防空旅基本经验的消化理解，为部队全面建设再攀新高找准了突破口。近日，军区转发了他们的经验做法。
    该集团军认真对照防空旅的基本经验查找自身信息化建设中的差距和不足，有针对性地制定改进措施。9月份，该集团军启动了新一轮人才建设工程，借鉴防空旅做法，确立了“胜任本职，形成规模，多出尖子”的人才队伍建设思路，制定了严格选拔、依法管理等具体措施。同时，他们还在大力推进党委班子能力建设上下功夫，按照《党委工作条例》的规定，严格落实集中党课制度，指导团以上党委班子学习基本理论、落实基本制度、履行基本职责、提高基本素质、保持基本操守。在加强特殊兵种部（分）队建设上，他们采取“大兵种小集中，小兵种大集中”等形式，打牢技战术基础；按照“专业纵向合训、课题横向联训”的思路，着力培养专业技术骨干；坚持加大投入、优先发展、重点突破、集成建设，创造良好的发展环境，推进集团军部队信息化建设整体水平提高。
〖-ZW/正文〗
