〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男篮笑傲群雄勇夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在南京军区检查指导工作的中央军委委员、总政治部主任李继耐向解放军男篮表示祝贺。他说，解放军男篮再次获得全运会冠军，胜利来之不易，对全军官兵是有力的鼓舞。
    今晚的男篮决赛是一场被期待已久的巅峰之战。一方是拥有刘玉栋、李楠、张劲松三枚“定海神针”的我军男篮，而对手广东队则拥有易建联、杜锋、朱芳雨等新一代国手。这是一场新老国手之间的豪情对决。
    但是今天晚上的比赛再次属于“战神”刘玉栋领军的我军男篮。
    比赛开始后，上一场半决赛对阵江苏队状态神勇的刘玉栋先声夺人，之后张劲松、李楠等我军男篮队员频频进攻得手。广东队则有些过于拘谨，我军男篮以19∶15结束第一节比赛。
    第二节比赛一开始，广东队连得4分，将比分扳成19平，双方再度站到同一起跑线。此后我军老将李楠强行突破得分。昨天晚上那个威风八面的“战神”刘玉栋依然风采如故，突破远投四面开花。广东队无奈祭出“撒手锏”，派上了征战CBA联赛的主力阵容：李群、王仕鹏、易建联、杜锋、朱芳雨，但是这一变阵收效不大。36∶29，我军男篮领先7分进入下半场。
    下半场比赛，李楠、张劲松等屡屡完成精彩配合，相继外线命中三分，比分变为46∶35，分差扩大到11分。此后双方争夺激烈。53∶47，第三节结束时广东队仍然落后6分。
    最后一节比赛，广东队疯狂反击。在分差只有2分时，“战神”刘玉栋再次挺身而出，李楠突入内线，张劲松频频抢断。比分最终定格在71∶60。我军男篮笑到最后。
〖-ZW/正文〗
