〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层先进性教育活动扎实深入开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○空军装备研究院激励党员干部在科研岗位建功立业○沈阳军区某部引导地方入伍大学生干部扎根基层强素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹代国/陶家华/李红强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹代国、陶家华报道：滚动式专题学习分批次展开，用身边先进典型事迹编写的文艺节目搬上舞台，先进性主题演讲接连不断。近日，空军装备研究院召开保持共产党员先进性教育活动专题座谈会，探讨有效的教育形式和手段，促进了基层保持共产党员先进性教育活动的深入开展。
    该院针对科研任务繁重，工学矛盾突出的实际，紧紧围绕抓好人员、时间、内容和效果的落实研究部署，制定下发了滚动式专题学习方案。实施中，他们根据工作情况安排，分期分批组织人员参加集中学习，保证了全员参与。为增强教育活动的效果，院党委指导各基层单位结合召开民主生活会，广泛开展个人自评、党员互评、组织讲评活动，进行坦诚的思想交流和互助。针对科技干部党员中存在的一些普遍性问题，党委、党支部制定具体的整改措施，按先进性标准逐项解决。
    一系列有效措施，进一步深化了基层先进性教育活动。“坚定跟党走，永葆先进性”主题演讲，让大家从身边典型的先进事迹中，感受到在科研实践中体现出的先进性。“你是一面旗帜”文艺晚会，将身边先进典型的感人事迹搬上舞台，让大家学有榜样、赶有目标，激发了大家在科研岗位建功立业、争创一流业绩的意识。
    该院党委还注意适时调整工作计划，分层次、有步骤地把教育活动和执行重大科研任务穿插起来进行，引导基层官兵把教育活动中焕发出来的热情倾注到科研攻关中。广大党员以只争朝夕的紧迫感奋战在科研攻关第一线。
    本报讯 李红强、记者孙兆秋报道：从机关下到基层任职的地方入伍大学生干部张桂玲，近日走上沈阳军区某部基层保持共产党员先进性教育活动的讲台畅谈体会，引起地方入伍大学生干部的强烈共鸣。
    这个部队近年来接收的地方入伍大学生干部，大都驻守在气候恶劣、条件艰苦的边防海岛和偏远山沟。时间一长，个别人滋生了“守山头吃亏”、“在基层不如到机关”等想法。基层保持共产党员先进性教育活动展开后，该部党委组织了一系列针对性较强的活动。他们围绕“位置偏，理想信念不能偏”进行专题辅导，以“立足基层干什么，增长才干靠什么”为题进行思想辨析，引导地方入伍大学生干部党员辩证看待艰苦环境与成就事业的关系。他们还举办优秀基层干部党员先进事迹报告会，设立“大学生干部党员示范岗”，成立“党员攻关小组”，引导地方入伍大学生干部党员扎根基层强素质。
    该部还把解决思想问题和解决现实问题结合起来，制定了《关于有突出贡献的地方入伍大学生干部生活待遇的若干规定》、《边远艰苦地区大学生干部定期轮换制度》等规章制度。一系列激励机制，更坚定了地方入伍大学生干部党员扎根基层强素质的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
