〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把增强自主创新能力摆在突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――-自主创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击五中全会关键词---自主创新
    把增强自主创新能力摆在突出位置
    十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》提出：“把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变增长方式的中心环节，大力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。”这一战略决策为推动我国经济社会发展、科学技术进步和增强国家竞争能力指明了方向，标志着我们党对经济社会发展规律的进一步把握，对于贯彻落实科学发展观，实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有重大意义。
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。当今世界，人类社会正在经历一场全球性的科技革命。企业的生存，经济的发展，综合国力的较量，日益集中地表现在科技竞争方面，而科技竞争的核心是创新能力。因此，必须把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点。20世纪60年代，拉美多数国家利用大量外资，在短短十来年的时间里，实现了人均GDP翻两番的发展黄金期，但是，经过20年高歌猛进之后，却换来了20年痛苦的衰退。整个80年代，拉美地区GDP年均增长率仅为1.2％，人均GDP则是负增长0.9％。“拉美奇迹”仿佛在一夜之间变成了走不出的“拉美陷阱”。导致这种现象的根本原因，是这些国家的发展过分依赖外资，本土企业没有建立起自主创新能力，不拥有核心技术，结果一有“风吹草动”，国家经济就陷入了困境。
    我国改革开放以来，大量引进国外先进技术和管理经验，有力地促进了经济社会的飞速发展，年均GDP增长率超过9.4％。但是，应当看到，高速发展的背后却面临着一个直接的挑战，就是如何增强自主创新能力，为我国经济社会发展提供强劲而持久的动力支持。
    有数据显示，在发达国家经济增长中，75％靠技术进步，25％靠能源、原材料和劳动力的投入，而我国的情况恰恰相反。据统计，我国医药生物技术领域，几乎所有药物专利均为发达国家拥有；DVD行业，大批企业交不起国际专利费而纷纷倒闭；汽车制造领域，真正的国产车仅占10％，等等。这种状况如不改变，就会严重制约我国经济社会的健康快速发展。
    目前，我国已是世界制造大国，工业增加值居世界第四位，约为美国的1/4、日本的1/2，与德国接近。但是，我国制造业的多数产品和技术水平与发达国家相比有较大差距，大部分设计和制造技术依靠引进，具有自主知识产权的技术少，原创性的产品和技术更少。与发达国家相比，我国产业竞争能力的最大差距是缺乏自主创新能力、缺乏具有自主知识产权的核心技术。据权威人士算的一笔账：我国出口一件衬衣只赚0.35美元，卖8亿件衬衣赚的钱，才可能买一架空客380飞机。这些数字，从某些方面真实地反映了我国一些企业在国际竞争中的落后地位。
    20世纪中后期以来，人类社会全面进入了全球化和信息化时代，自主创新能力成为国家竞争力的核心。翻开世界近代发展史，我们可以清楚地看到，凡是强国，必是经济发达的国家。凡是经济发达的国家，必是具备自主创新能力的国家。18世纪后半期，英国发明了蒸汽机，英国就成为强国；19世纪美国发现了电力，20世纪又开发了原子能和计算机，美国就成为新的世界之强。我国在极端困难的条件中，用自己的智慧和创造力完成了“两弹一星”的研制，今天神舟六号载人航天飞船飞行的成功，进一步加大了我国在世界上的影响力。
    一个没有自主创新能力的民族，难以屹立于世界民族之林。胡锦涛同志指出，自主创新是强国之道。历史和现实告诉我们，提高国家竞争力，关键是增强科技竞争力，而增强科技竞争力，核心是提升自主创新能力。当前，我国要实现从经济大国向经济强国的重大转变，就必须面对自主创新能力相对不足、企业和产业面临新技术和知识产权的严峻挑战。只有不断提高自主创新能力，牢牢把握事关国计民生和国家安全战略领域的核心技术和合法知识产权，才能真正提高国家的竞争力，在激烈的国际竞争中立于不败之地。
    国防大学马克思主义研究所所长 姜汉斌
〖-ZW/正文〗
