〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村公路达290万公里
    目前，我国农村公路已达290万公里，基本形成了连接千家万户的农村公路网络。其中，县道有48万公里，乡道有95万公里，村道有147万公里。全国99.6％的乡镇，92％的建制村实现了通公路。
    目前，全国还有167个乡镇和49339个行政村不通公路。
    网络编辑员资格考试开始试点
    由劳动和社会保障部推出的网络编辑员资格考试将在黑龙江省首次试点，今年统考时间将在12月份进行。在黑龙江省试点区内，只接受网络编辑员的培训和报名。
    网络编辑员是一门新兴职业，是指从事网络编辑的工作人员。
    网络编辑员资格考试的培训将依托互联网技术手段，实行远程网络教学、个人自学与集中培训辅导相结合的办法进行。
    长江黄河源区气温有显著增暖趋势
    我国科研人员日前研究发现，我国长江、黄河源区气温有显著增暖趋势。专家通过对两源区近40年来各气象要素的分析以及源区与青藏高原、全国、全球气候变化的对比，得出上述结论。
    研究发现，自上世纪80年代中后期以来，位于青藏高原中东部的长江、黄河源区随着高原气候的急剧变化，生态环境变化十分明显。
    长三角打造中国东部物流大通道
    国务院发展研究中心副主任李剑阁22日表示，长江三角洲地区有条件“打造中国东部物流大通道”。
    长三角是中国经济最发达的地区之一，长三角城市群已成为中国最发达的城市群落。
    新疆生产建设兵团棉花总产再创新高
    今年新疆生产建设兵团棉花总产再创历史新高，平均亩产继续排在全国棉花产区的首位。今年兵团棉花总产预计将达到91.4万吨，平均亩产突破130公斤，比去年增加6公斤。库尔勒垦区、哈密垦区出现了一批平均亩产达到150公斤的植棉团场。
    今年新疆生产建设兵团种植棉花702余万亩。截至10月18日，北疆垦区已有94％的棉花被采收，南疆垦区棉花采摘率也达到了68％。
    国内首家核电专业设计公司成立
    我国第一家核电专业设计公司――深圳中广核工程设计有限公司22日在大亚湾核电基地揭牌成立。该公司的成立标志着中国广东核电集团初步形成了集专业化核电工程设计、工程管理和运营管理“三位一体”的核电建设和运行管理体系，对推进我国核电自主化发展有重要意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
