〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣侠父：统一战线留忠魂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣侠父：统一战线留忠魂
    宣侠父，1899年12月出生于浙江省诸暨县，1920年获准公费赴日本留学。因为参加留日学生爱国运动，于1922年被迫回国。1923年在杭州加入社会主义青年团，不久转为中国共产党党员。
    1924年，宣侠父考入黄埔军校第一期。但因触怒蒋介石，被开除学籍、勒令离校。1925年春，经李大钊推荐，赴张家口冯玉祥的国民军中做部队文教工作。10月，随国民军二师西征到兰州。同年冬，参与创建甘肃第一个党组织――中共甘肃特别支部，任支部委员。
    大革命失败后，宣侠父于1927年8月回到家乡，参与组织和领导当地的农民运动。1929年到山东冯玉祥部队从事兵运工作，1931年初任国民党二十五军总参议，利用合法身份在该部队秘密建立中共党的组织，开展抗日救国活动。
    九一八事变后，宣侠父在南京、山西晋城、张家口等地联络抗日反蒋活动，推动冯玉祥等建立抗日同盟军。1933年初任孙殿英部第四十一军秘书长。5月，在冯玉祥成立的察哈尔抗日同盟军中担任中共前敌委员会委员，成立民众抗日同盟军，兼任吉鸿昌第二军政治部主任和第五师师长。6月，他被选为抗日同盟军军事委员会常务委员，随吉鸿昌部收复康保、宝昌、多伦等地，给日军以沉重打击。10月，同盟军失败后转至天津。1934年春，宣侠父与吉鸿昌等在天津组织“中国人民反法西斯大同盟”，并陪同吉鸿昌到上海履行秘密入党手续。同年夏，调至中共上海中央执行局特科，从事党的秘密工作。1935年到香港联络抗日反蒋，争取李济深等成立民族革命同盟。在香港期间，他担任中共南方工作委员会领导人，积极开展抗日统战工作。1936年两广事变后，参与重建第十九路军，任政治部主任兼六十一师参谋长。
    西安事变后，宣侠父被调到西安协助周恩来工作。1937年5月赴延安出席中国共产党全国代表会议。9月，任十八集团军（八路军）高级参议，从事国民党上层的统战工作，先后向胡宗南、李宗仁、冯玉祥等宣传团结抗日、共御外敌的主张。
    1938年7月31日，被蒋介石指派的特务秘密杀害。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
