〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玄武湖上写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军皮艇名将刘海涛日夺三金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的玄武湖，见证了一个传奇的诞生。
    上午8点10分开始，十运会男子1000米单人皮艇、双人皮艇和四人皮艇的决赛次序展开。我军名将刘海涛凭借自己的超强实力和团结合作精神，与队友一举囊括了这三块金牌。
    一个人两个半小时内狂收三块金牌，平均50分钟掠走一金。这是个“不可能完成的任务”，这样的奇迹谁敢想象？23岁的刘海涛做到了，他书写了全运会历史上一个新的传奇。
    镜头1：8点10分。随着裁判的一声令下，参加男子1000米单人皮艇决赛A组的9名运动员挥桨奋行。排在第4航道的刘海涛一枝独秀，从起点处就一马当先，在250米、500米、750米记时段的成绩都是第一，最终以领先第二名十几米的绝对优势夺冠。
    画外音：刘海涛在国际赛场上屡创佳绩，被公认为国内乃至亚洲最优秀的皮艇选手。夺得首金是他意料中的事，上岸后面对记者的提问，他的回答很“朴实”：“看到领先很多，我就没使全力，还有两场比赛呢！”
    镜头2：9点20分。男子1000米双人皮艇决赛A组9支队伍准时出发。第六航道的我军选手刘海涛和李臻一出发又是冲在前面，劈浪前行，没有给对手留任何机会，率先冲过终点线。
    画外音：从颁奖台上下来，记者们操心他是否会体力透支，一再追问，刘海涛有些“无奈”，笑道：“这真的不算什么，平时训练量比这大多了。”
    镜头3：10点30分。男子1000米四人皮艇决赛A组9支队伍破浪前行。处在第五航道由刘海涛、李臻、林永静和周坚强组成的解放军队最受关注。他们奋力挥桨，以不到1秒的优势险胜。
    画外音：赛后刘海涛脸上绽露微笑，毕竟他今天已经提前完成了拿三金的预定目标。但面对半天内连拿三金的传奇，小伙子还是有些淡然：“今天的比赛我已全力以赴，胜利来之不易。”八一水上运动大队大队长孙尔杰说：“刘海涛身体条件出众，训练异常刻苦，连续夺金并不出人意外。明天他还要参加男子500米单人和双人皮艇决赛，相信他还会给我们带来新的惊喜。”（本报南京10月22日电）
    本报记者丁增义
    张雷/王传顺
    张雷/王传顺
    图①图②为解放军队在挥桨向前。
    张雷/王传顺
    图③为刘海涛在领奖台上。
    本报记者张雷、王传顺摄
〖-ZW/正文〗
