〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁案”法官的柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀女法官、兰州军区军事法院审判员谭岳华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/宫曦岭/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁案”法官的柔情
    ――记全国优秀女法官、兰州军区军事法院审判员谭岳华
    法院院长说，她办理案件130多宗，每宗都是“铁案”；
    同事说，再难办的案、再难缠的人，她都有办法；
    涉案人员说，一看到她那和蔼可亲的笑脸，心里有再大的火也发不出来；
    基层官兵说，她使我们少犯很多错误，少跌很多跟头。
    一个从事军法工作12年的女法官，一个笑容可掬的“弱”女人，靠什么获得了“全国优秀女法官”的殊荣？是什么力量使她在军队司法审判这块充满阳刚之气的舞台上挥洒得如此多姿多彩？国庆前夕，我们在与兰州军区军事法院审判员谭岳华的深谈中寻找到了答案。
    下判决书容易，让人服判息诉难――
    谭岳华说，法官就要惩前毖后治病救人
    2003年初夏，非典疫情蔓延。就在这时，申诉人胡某之子带着有关部门的证明材料和两位证人的证言，向军区法院提交了申诉状，提出其父1958年的一桩案子原判事实不清、证据不足，要求予以复查平反。
    此案曾几次复查，容不得半点差错，谭岳华一头扎进档案馆调阅案卷，用一个星期时间认真核对完所有材料，没发现原判有任何问题。面对当事人的新证据，谭岳华暗下决心：一定要以充分的事实，让申诉人赢得明明白白，输得心服口服。她不顾家人反对，硬是从老家把公婆接来照顾不满6岁的女儿，然后拿上体温计和一打口罩，远赴江苏、山东两省10多个县市，对胡某申诉案展开全面复查。半个多月里，谭岳华走访了10多个单位，查阅案卷近千份，走访群众22人，还专门步行到申诉人胡某居住的小山村看望他，彻底查清了胡某之子为逃避赡养老人义务，指使他人作伪证、开虚假证明的事实。回到部队后，谭岳华多次给胡某之子写信、打电话，对其所谓的“证据”一一进行了驳斥。接到驳回申诉通知书的当天，胡某之子打电话给谭岳华说：没想到你会千里迢迢到我们村里取证，我服了。
    谭岳华常说，下判决书容易，让人服判息诉难，法官就要惩前毖后治病救人。
    1998年9月，某旅职工王某与该旅签订了《营区用电管理承包合同》。一年后，该旅因王某有违约行为终止了合同。王某对此极为不满，天天缠着部队领导讨说法。2002年5月，王某一纸诉状将该旅起诉到某集团军法院。一审判决后，王某不服，又上诉到军区军事法院。谭岳华受理此案后，立即赶到部队进一步调查，发现王某虽然承包用电一年为部队节约电费12万元，但私自给外单位拉线供电、收电费，导致部队终止合同。为维护当事双方的权益，谭岳华与王某进行了6次长谈，终于使其意识到自己的违约行为，主动撤诉。随后，谭岳华又向该旅反映王某节约用电的事，不仅化解了双方矛盾，而且使王某得到了部队6000元奖励。王某高兴地说：“谭法官不仅帮我减少了损失，还教会了我依法经营、诚实做人。”
    对一个人热情容易，对所有人热情难――
    谭岳华说，法官要让法律的“阳光”温暖每一个人
    一天，一位70多岁的军人遗孀找到谭岳华，要求为她解决拖了很久的住房问题。原来，老太太现在住房面积较小、相对偏僻，加之与邻居关系比较紧张，因此坚持要求在其以前曾经住过的房屋原址落实相应面积的住房。由于原址已划归地方，营房部门只答应在军区经济适用房小区落实适当面积的住房，双方意见不统一，协商不成。谭岳华一边跑营房部门协调，一边耐心细致地给老太太讲政策、讲道理，还多次带着水果和治疗冠心病的药品去看望她。功夫不负有心人，经过16次往返做工作，老太太终于高兴地搬进了军区经济适用房小区。老太太专门让外甥女到法院感谢谭岳华，逢人就说：是谭法官改变了我的晚年生活。
    10多年来，谭岳华以女性特有的耐心、细致，尊重、理解、关心每一位当事人。她曾为身患疾病的当事人朱某送去药品，为身无分文的申诉人王某购买车票，为服刑改造的罪犯张某送去学习用品，热情接待了120多名来访者，妥善处理了130多封来信。谭岳华说，对一个人热情容易，对所有人热情难，法官要让法律的“阳光”温暖每一个人。
    治一个人的罪容易，让每个人知法守法难――
    谭岳华说，法官最大的心愿就是无案可办
    刚当法官不久，谭岳华受理了一起盗窃武器装备案。某连通信员小刘偷了5枚手榴弹，企图带回老家。谭岳华讯问盗窃动机时，小刘竟说：“我想探亲回家用手榴弹炸鱼，在同伴面前显显威风。”还连连追问什么时候放他回去探亲。
    看着一个刚满18岁的战士，因对法律的无知走进高墙，谭岳华陷入了沉思：治一个人的罪容易，让每个人知法守法难。此后，从戈壁大漠到雪域高原，许多军营留下了她为官兵服务的足迹。那年，谭岳华刚怀孕不久，院里就受领了军区部队尊干爱兵专项法制教育的任务。院里人手少，谭岳华便隐瞒了自己已有身孕的“秘密”，随宣讲小组踏上了青海果洛高原。途中缺氧，加上长途颠簸，没到果洛她就下车呕吐了5次，连胆汁都吐出来了。她强忍着妊娠反应和高原反应，到各部队巡回讲课，为官兵解答法律问题。12年来，谭岳华先后为部队讲法制课40多场，受教育官兵达到4万多人次。她说，知法懂法的人多了，违法的事就少，法官最大的心愿就是无案可办。
    为给官兵及军属解决涉法问题开辟“维权通道”，2001年，谭岳华与同事一起，协调西北五省（区）有关部门，建立了三级维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。为方便官兵维权，她收集整理了西北五省（区）县以上维权工作领导小组、涉军案件法庭、军人军属法律服务站等1308个维权机构的名称、地址和电话，连同相关的法律政策规定，汇编成《维权服务手册》下发部队。从此，她办公室的电话成了热线电话，提供法律咨询成了她日常工作的重要组成部分。
    肖传金 本报特约记者 宫曦岭 东永政
〖-ZW/正文〗
