〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对“军品店”的治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对“军品店”的治理整顿
    笔者从军多年，曾在多个城市工作过，几乎每一个工作过的城市都有不少打着“正宗军品店”等旗号出售军用品的专卖店。这些“军品店”除销售解放军和武警部队使用的服装、腰带等常用物品外，还将肩章、帽徽、领花等专用标志摆上柜台。笔者曾着便装到一家“军品店”，要求购买一副少校肩章，销售人员立刻从柜台里拿出多副软、硬肩章供笔者挑选。
    “军品店”公开销售各类军用物品，不仅违反了《刑法》、《警备条令》等法律法规的有关规定，而且为少数不法分子假冒军人身份进行违法犯罪活动提供了便利条件。2000年西藏军区协助当地公安机关破获的一起涉案标的达66.4亿元人民币的“国防工程招标”诈骗案，就是不法分子假冒军人所为。即便不从事违法犯罪活动，非现役军人、非预备役人员着军装、佩带军种符号也是违反规定的。
    “军品店”之所以泛滥，除经济利益驱动和少数企业、个人法律意识不强外，军工企业管理工作不严密是一个重要原因。因此，笔者建议各地军分区（警备区）、人武部与驻地公安、工商、质检等部门加强协调，对这些“军品店”进行联合整顿清理，从源头上打掉不法分子行骗道具的来源。同时，也要加强对军工企业产、供、销各环节的管理监督，防止军品被少数不法分子利用。 （辛永胜）
〖-ZW/正文〗
