〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势，在激流勇进中形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗306医院在竞争中谋求跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武月龙/徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势，在激流勇进中形成
    ――306医院在竞争中谋求跨越式发展纪实
    几年前，地处京郊结合部的306医院，在首都林林总总的医院中，还是个默默无闻的“小字辈”。
    如今，该院一跃发展成首都名牌医院，创造了一个又一个奇迹：我国惟一的航天员保健、飞天救护中心在这里揭牌，我国首家数字化急诊部在这里问世，我军首家战伤治疗研究机构在这里诞生……
    深秋时节，笔者慕名走进306医院，探寻他们激流勇进形成新优势的奥秘。
    构筑人才高地，赢得竞争主动权
    药学博士吴久鸿，在美国北卡罗来纳大学药学院做访问学者期间，医院就为她的一个科研课题成功申报了国家自然科学基金，学业结束一回到祖国，科研基金就到位。她研究的《假鹰爪属中草药高效抗肿瘤活性物质及其资源利用》，获得中华中医药学会科学技术一等奖，荣获“吴阶平医学研究奖―保罗・杨森药学研究奖”。
    吴博士遇到的这些幸运事，近年来在306医院屡见不鲜。他们每年拿出100万元作为人才培养专项基金，先后与第四军医大学、军事医学科学院、北京大学等多所军内外高等学府，合作建立人才培养基地，每年都选派一批有发展潜力的骨干脱产进修。同时，他们注意盯住国内外医学领域的拔尖人才，筑巢引凤。消化内科主任屈昌民读博士期间，院领导三番五次去看望他，帮他排忧解难；刚刚完成学业，政治部机关的同志就登门求才。
    曾经留学德国的放射科副主任金真归国后，医院给政策、给条件，帮助他建立了国家认知科学与学习重点脑功能成像中心。他在世界权威杂志《自然》上发表的最新研究成果，向世人揭示了使用表意象形文字的中国人与使用拼音文字的西方人都有自己独特的语言区，为改进我国的语文教学和外语教学开辟了一条全新的科学道路。
    如今的306医院，已拥有一支以博士硕士和专家教授为骨干的人才方阵，人才队伍形成了合理梯次，使医院在激烈的竞争中夺取了主动权。
    撬动科技杠杆，夯实竞争新基石
    医院要腾飞，科技是“支点”。院长邹德威说：“在短短的几年时间里，306医院能从一个门诊部式的野战医院，发展成一所集医疗、科研、教学于一体的现代化综合医院，要说成功之处，就是得益于撬动科技杠杆，不断夯实竞争新基石。”
    该院担负着国防科研试验中的卫勤保障任务。针对世界医学界普遍感到棘手的运载火箭推动剂所致的冲击伤、烧伤、中毒复合伤的救治难题，他们抽调精兵强将集中攻关，破译了特种燃料爆炸所引起的全身多器官功能衰竭的救治密码。宇航员救护是一个崭新的课题，该院专家潜心探索，研究出了《载人航天飞行航天员医疗救护规则》、《航天员医疗应急用血保障预案》等多项填补国内空白的新成果。
    近年来，医院借助现代信息网络技术构建“数字化医院”。医学影像告别了胶片时代，病人在完成影像检查的同时，检验结果自动进入工作站，经过网络同时送达医生电脑。以往多则几百万份、少则几十万份的病历库不见了，取而代之的是数字化电子病历。电子图书馆，选配了清华中文全文期刊数据库、英文全文光盘数据库和生物医学文献光盘数据库。国内首家数字化急诊部，将影像检查、全自动生化分析仪化验检测、创伤急救手术、数据分析及决策处理等综合急救系统，整合在一个2000平方米的平台上，最大限度缩短了救治时间。
    撬动科技杠杆，为医院赢得了雄厚的竞争实力。全军“十五”医学科研基金指令性课题、首都医学发展基金重点课题、国家首发基金联合攻关课题等学术界前沿重点攻关项目，频频在该院落户；中华医学奖、军队医疗成果奖、军队科技进步奖被他们频频摘取。
    优化学科建设，选准竞争突破口
    306医院的名牌战略，是在跨入新世纪的第一个春天拉开帷幕的。院党委决定：集中人力、物力、财力，对基础好、有发展潜力的重点学科重点突破。
    经过一番调研论证，院党委决定以骨科做“试验田”：在国内率先给该科设立计算机国际网络远程会诊终端，可与多个医学发达国家进行同步学术交流及会诊；引进大批先进医疗设备，给该科建起专用手术室……如今，骨科已发展成为全军脊柱外科中心，成功实施了亚洲首例骨质疏松压缩性骨折脊柱重塑手术。
    继脊柱外科中心之后，短短的3年内，全军口腔疾病诊治中心、全军糖尿病诊治中心、全军医院信息化研究与技术支持基地相继在这里挂牌。“点”上出品牌，“面”上大跃升。龙头学科的品牌效应和辐射作用，拉动了医院竞争力的整体跃升。特种病、心血管、亚健康等一批特色学科破土而出；放射科、特诊科引进亚洲第一台数字化透视拍片机等先进设备，建成了总装备部医学影像中心，设立了北京市一流的肾脏血液净化中心；眼科在治疗白内障、儿童弱视斜视上走在了同行的前列；耳鼻喉科在耳显微手术、听力重建等方面处于全国领先水平，主任吴玮主持研究的“大剂量核辐射致免疫功能损伤及防护研究”成果，获得全军科技进步二等奖。
    武月龙 本报特约通讯员 徐青
〖-ZW/正文〗
