〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日的赛场，真是个喜剧悲剧接踵上演的舞台――金牌得而复失、明星黯然坠落……那些“朝真暮伪何人辨，古往今来底事无”的演出，足以让你眼花缭乱。戏剧大师莎士比亚早就有话：所有上场的都是角色。竞技场的运动员，自然也都在按自己的理解，扮演着各自的角色。
    我曾采访过几位优秀的运动员，他们认为，一个好的运动员，必定要有明确的角色意识――知道自己在运动场上承担什么责任，什么时候该处于什么位置，该有怎样的表现。如果没有这种意识，只能是“中材而涉末流”。但是，角色意识决不仅仅是技术――
    它首先是一个警示，让每一个走上赛场的人明白：你奋斗的方向，是人类“更高、更快、更强”的体育精神，追逐奖金、别墅之类决不是应有的表演和终极目标；
    当然，它还是一个提醒，自己虽然身在万众瞩目中，一举一动都会引来欢呼和掌声。但其实你是为万众服务的，他们才是你的衣食父母。要想用作假、欺骗来蒙混观众，失去的将是你的角色；
    同时，它更是一个劝说，是不是“名角”、“主角”？表现是否精彩？得由观众来打分。那种明明只有小嗓却偏想唱大花脸，很难让人消受的角色，肯定得“下课”。
    说到这不能不提到他。有一位“名角”今夜让许多人赞叹不已――刘玉栋，这位“战神”也许就要告别他球场征战者的角色了。秋色经眼，春花如梦，那些激情与传奇、精彩与豪迈，就是他为角色意识的完美诠释。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
