〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某航空兵团加强飞行训练中思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个想一想”步入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个想一想”步入新境界
    本报讯 毛新华报道：近日，刚刚执行任务归来的沈空某航空兵团飞行员，参加了团举办的“三个想一想”座谈会。据该团政委曹启龙介绍，坚持在飞行员中开展“想一想入伍入党誓词、想一想组织关怀培养、想一想肩负的使命责任”教育，使飞行员更加坚定了矢志蓝天谋打赢的决心，加速了新装备战斗力成长进程。
    去年初，该团个别飞行员在市场和战场两条航线面前，对究竟应该在哪儿飞感到迷茫。团党委分析认为，出现这种现象，主要是个别飞行员忘记了当初入伍干什么、组织培养为什么、使命责任是什么。为此，他们在飞行员中开展“三个想一想”教育：想一想入伍入党誓词，在重温誓词中端正价值取向；想一想组织关怀培养，在铭记党的恩情中坚定理想信念；想一想使命责任，在强化职责意识中激励飞行员苦练打赢本领。
    他们将思想教育与解难帮困相结合，想方设法解决飞行员家属随军安置、子女入托入学等实际困难；固定空勤专用车，做到随用随到；团领导坚持平时勤走访，节日有专访，困难有帮助，有效地解决了飞行员的后顾之忧。团党委还大张旗鼓地宣扬矢志蓝天、苦练精飞的先进典型。广大飞行员纷纷对照“三个想一想”向组织坦心迹、表决心，叫响了“锻造长空利剑，卫我蓝天长城”、“争分夺秒做好今天准备，苦练本领打赢明天战争”等口号。
〖-ZW/正文〗
