〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女排决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日晚19点30分，南京市龙江体育馆，女排比赛收官之战上演。对阵的双方是“利矛”解放军队和“坚盾”天津队。
    赛前，关于此场“矛盾”之战的预测颇多。虽说猜测天津队获胜的占多数，可是谁也没有想到天津队会以3∶0轻松夺冠。
    比赛一开始，天津队利用发球频频破坏解放军队的一传，很快以5∶0领先。而解放军队明显不在状态。直到局末才如梦初醒，但为时已晚，天津队25比22先下一城。
    第二局，解放军队奋起直追，打吊结合，一度领先4分。但领先的解放军女排再度暴露出心理不过关的老毛病。天津队则凭借国手张平强势的发球愈战愈勇，连得10分，再下一城。
    第三局，解放军队背水一战。在全场观众的助威声中与天津队战至24平。关键时刻，解放军队又为自身的失误埋单，天津队终于登上了冠军的宝座。
    此刻，赛场上喜悦的泪水与痛苦的泪水同在。
    擦干眼泪，我们需要看清的是差距。崔咏梅主教练赛后说的最多的一句话就是：“与天津队比，我们的差距是全方位的。”
    比赛中，天津队队员无论领先还是落后，脸上始终挂着笑容，笑容中我们看到的是霸气。霸气从何而来？崔咏梅主教练给了我们答案：“球场上一切要靠实力说话。所谓心态的好坏，都取决于水平的高低。对于今天的比赛，我们根据天津队的特点制定了详细的战术，但是比赛一开始，队员就跟着天津队的节奏走，自己的战术完全没有打出来，失误也非常多，断送了大好局面。”
    有实力才能谈成绩。相信今天的比赛给年轻的解放军队队员上了最好的一课。（本报南京10月22日电）
    本报记者 张华婧
    王传顺
    题图为本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
