〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家座谈亚洲抗战胜利六十周年
    由中国社会科学院主办的纪念亚洲人民抗日战争胜利60周年座谈会22日在京召开，来自中国、韩国、泰国、越南、新加坡、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等参加过抗击日本侵略斗争的亚洲国家的50多名专家学者参加座谈会。
    香港记者在伊被美军扣留八小时
    正在伊拉克首都巴格达采访的香港凤凰卫视记者郑浩22日对新华社记者说，凤凰卫视报道组在20日，即萨达姆接受特别法庭审判第二天的采访过程中曾遇到美军的干预和阻挠，报道组成员被美军扣留和盘查长达8个小时。
    日本某些政要试图推卸侵略责任
    22日在北京参加“纪念亚洲人民抗战胜利60周年座谈会”的中国和亚洲八国的历史学者和国际关系专家认为，最近日本政要的行径伤害了亚洲各国人民的感情，意在推卸日本的侵略责任。
    新加坡卓南生指出，日本强调要超越不同的历史观，显然是为日本的皇国史观保留空间。日本政府的这种做法，很难取信于亚洲人民。
    美防长表示将加强美蒙军事合作
    美国国防部长拉姆斯菲尔德22日在乌兰巴托会见蒙古总统时说，美国将在国防军事领域加强与蒙古的合作。
    拉姆斯菲尔德说，美国将帮助蒙古提高其参加国际维和行动的能力，并在国防军事领域展开全面合作。
    东宝区人武部帮助退伍军人就业
    湖北省荆门市东宝区人武部在劳动局就业交流中心成立了“退伍军人人才交流中心”。他们帮助退伍士兵转变就业观念，通过联系就业技能培训，使退伍士兵掌握一至两门专业技能，以提高就业竞争能力。中心成立两年多来，先后为退伍士兵提供各类就业信息1000多条，有158名退伍军人在“退伍军人人才交流中心”帮助下实现了就业。（肖世怀、雷华才）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
