〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖尿病：得了可别不知道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病：得了可别不知道
    糖尿病，一种与代谢有关的疾病。中国的糖尿病患者已有3500万之众了，而且以平均每天增加三千人的速度上升！不到20年的时间，中国就从小于3％的低患病率国家，迅速跨入糖尿病中等患病率国家的行列。
    目前中国年龄在35岁至74岁的成人糖尿病的诊断率仅有23.6％，76.4％的人都不知道自己患有糖尿病。就是去草草就诊的病人中，大多数的病人只是被动地等到出现并发症才去认真就医――在糖尿病出现之前，不少人采取专门与自己身体为敌的生活方式，大吃大喝，决不运动。
    对疾病，战略上藐视，战术上也藐视，肯定会出现不尽如人意的结果。糖尿病可不那么好糊弄，否则就不会成为世界上目前难以攻克的医学堡垒。不正确的治疗，或者说不达标的治疗，都会直接导致出一个结果：心脑血管病、肢坏死等。
〖-ZW/正文〗
