〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子手球决赛目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，十运会男子手球决赛在苏州体育中心体育馆拉开战幕，卫冕冠军解放军队以7球之差不敌北京队，未能实现“四连冠”的目标。
    北京男子手球队是国内体坛的一支老牌劲旅，比赛一开始，便在后场组织起防守队形，同时利用解放军队的进攻失误，积极抢断，首先攻破解放军队大门。解放军手球队无疑是夺金的最大热门，为准备十运会比赛，我军手球精英曾进行了无数场热身比赛，并在秦皇岛进行了一个多月的封闭训练，队员们憋足了劲要实现卫冕目标。
    由于双方打法相似，水平相当，比分交错攀升。上半场结束，北京队以15∶13领先。下半场比赛中，解放军队在内线进攻多次出现失误，不少机会球都打在门框上飞出界外。北京队逐渐把领先优势扩大。
    距终场还剩几分钟，场上的情况已逐渐明朗，解放军队要反败为胜已十分困难，但我军队员依然在场上积极拼抢，并积极组织进攻，这种顽强拼搏的精神赢得观众一片掌声。终场比赛哨响，北京队把比分锁定在33∶26，终于把金牌揽入怀中。
    赛后解放军手球队队长方鸣感慨地对记者说：“对手进步很快，我们要迎头跟上，怀着从零开始的心态创造新的佳绩。”（本报苏州10月22日电）
    秦蕾 本报记者朱达
    图为解放军队队员（中）跃起攻门。新华社发
〖-ZW/正文〗
