〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习载人航天精神争创一流工作业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队以载人航天精神为动力高标准完成各项任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯神舟六号载人航天飞行获得圆满成功后，全军和武警部队官兵倍受鼓舞，纷纷表示要立足本职岗位，认真学习航天人“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，忠实履行使命任务，高标准地做好新时期军事斗争准备各项工作。
    “神六”上九天，“打赢”士气添。全军和武警部队把官兵激发出来的热情，及时转化为持久的练兵动力。正在野外驻训的武警某部、第二炮兵某部、兰州军区某旅、沈阳军区某师、南京军区某装甲师、广州军区某部、东海舰队某支队、西藏军区某边防连、沈空后勤部官兵以载人航天精神为动力，在成功完成规定课目的演练任务后，又主动增加高难课目的训练。北空某场站、广空某师在完成“神六”搜救和返回保障任务后，来不及休整，又开展新一轮的针对性训练。北京军区某防空旅、济南军区某陆航团面对陌生的空域、复杂的气象条件，以航天员为榜样，高标准地完成了高难课目演练。
    勇攀科技高峰，争当打赢先锋。国防大学、军事科学院、总参某研究所的科研人员学习载人航天精神，加大军事理论创新步伐，努力在一批重大研究课题上实现新突破。广大科研人员自觉地把学习载人航天精神化为不竭的攻关动力，刻苦攻关，锐意进取。理工大学、军事经济学院、总装武汉军代局等一批科技人员深入边防、海岛一线，开展科研攻关活动，帮助解决一些老大难问题。济南军区某防空旅制定《专业技术干部奖励实施办法》，加大了对科研人员创新的奖励力度。
    （综合王卫东、包国俊、戴景涛、李光辉、冯金源、朱铭、张国委、雍长军、李绪成、石斌欣、曹建兵、郭晨、曾宝瑜、鲁平、苏树波、董玉川、舒春平、骆立言、刘文铭、马胜伟、王文毅、邱柏星、吴建国、谢颜军来稿）
〖-ZW/正文〗
