〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮登顶三军开颜划艇大战双雄争锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的男子1000米单人划艇决赛中上演了一场奥运冠军对决，江西选手杨文军以2.536秒的优势战胜了雅典奥运会夺金时的搭档孟关良，夺得冠军。
    在女排决赛中，解放军女排遭遇“遇津不胜”的怪圈，0∶3不敌天津队。男子手球决赛是在解放军队和北京队之间进行的，最终北京队32∶22击败卫冕冠军解放军队夺冠。
    田径比赛今天最后产生8枚金牌。虽然拥有名将刘翔和杨耀祖，但上海队还是在男子4×100米决赛中屈居亚军，广西队获得金牌。江苏队在女子4×100米决赛中折桂。邢慧娜则如愿夺得女子5000米冠军，男子5000米金牌被山东选手孙文勇获得。云南名将虞朝鸿在男子50公里竞走中称王，广东队则包揽了男、女4×400米两枚金牌。河北选手李延熙在男子三级跳远中夺魁。
    欢呼胜利来之不易
    张雷
    图为解放军男篮全体队员在领奖台上。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
