〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国主持十届全国人大常委会第十八次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个税工薪所得减除费用标准有望提到1600元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个税工薪所得减除费用标准有望提到1600元
    据新华社北京10月22日电 广受社会关注的个人所得税法修正案草案提交22日开始举行的十届全国人大常委会第十八次会议再次审议，工薪所得减除费用标准有望提高到1600元。
    全国人大常委会委员长吴邦国主持第一次全体会议。
    按照会议通过的议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎、王以铭、胡光宝、乔晓阳分别就公司法修订草案、证券法修订草案、个人所得税法修正案草案、关于对在华外国中央银行财产给予司法强制措施豁免的决定草案分别作的审议结果的报告。法律委员会建议这四部法律草案经本次常委会会议审议后通过。
    个人所得税法修正案草案是全国人大常委会在立法过程中首次以立法听证会的形式，直接听取公众和有关方面的意见，这也是常委会推进民主立法、提高立法质量的重要举措和新的尝试。根据常委会组成人员和听证会上多数人的意见等，为更好地体现民主、反映民意，并考虑到财政的承受能力，再次审议的草案将个人所得税工薪所得减除费用标准调整为1600元。
〖-ZW/正文〗
