〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！战神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为男篮决赛中的刘玉栋画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊！战神
    ――为男篮决赛中的刘玉栋画像
    “刘玉栋不要走！”在男篮冠亚军决赛场地，几个中学生打出的横幅喊出了全场球迷的心声。今天的比赛，将是“战神”刘玉栋全运会比赛生涯的告别演出。
    35岁的刘玉栋参加了四届全运会，球迷最初把他叫作“重型坦克”，后来似乎觉得还不够分量，便尊其为“战神”。何为“战神”？就是在关键场次的关键时刻，能够挺身而出，砥柱中流：
    第二节，比赛进入胶着状态，双方比分交替上升。刘玉栋在三分线外接球，虚晃一枪，闪过对手，后仰投篮，三分中的。接着又是一个反击得手，“战神”连得5分，把领先优势扩大到10分。刘玉栋的这一招牌动作，让多少防守他的对手望洋兴叹。姚明就曾感叹：“刘玉栋是唯一一个让我感觉怎么防都白搭的球员。”
    离全场比赛结束还有5分钟，广东队把比分追至53比55，形势危急。年轻队员再次将球传到刘玉栋手中，“战神”面对广东队的凶猛逼抢，果断出手，那边皮球应声落网，这边刘玉栋已摔倒在地，滑出一米多远。
    “战神”就是“战神”，得分如探囊取物，他得到全场最高的27分，三分球4投4中，罚篮5投5中，5个篮板，3次抢断。这就是“战神”今天的谢幕表演。回顾刘玉栋征战篮坛的10多年，荣誉无数。他手上戴着7枚CBA总冠军戒指，是目前为止唯一三次获得CBA联赛MVP的球员，今年还获得了中国篮球运动员的最高荣誉――“CBA十年杰出贡献球员奖”至尊钻戒。
    但是，“战神”毕竟也是肉体凡胎，多年征战留下的伤病比他获得的荣誉还要多。他的膝盖里曾经取出过10块碎骨，经常靠打封闭完成比赛，可以说，这是一辆零件不全、主体破损的“坦克”，早该“大修”了。但即使这样，刘玉栋来南京前也从没缺席过一次训练。
    伤疤是男人的荣誉勋章。“战神”虽然拖着一个支离破碎的膝盖，却始终跳动着一颗顽强好胜的心。在赛后的新闻发布会上，他淡定地说：“我是否退役，服从组织决定。”（本报南京10月22日电）
    本报记者 欧灿
    张雷
    题图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
