〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《优待安置证》两年过期吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院郭少亮读者：
    你来信说，你是一名从城镇入伍的士官，有《优待安置证》。你问：《优待安置证》两年过期吗？
    2002年10月，民政部《关于认真贯彻国务院、中央军委〈征兵命令〉和〈退伍通知〉要求，进一步加强和规范优待安置工作的通知》第2条第3项指出：“……民政部决定从今年冬季征兵开始，在全国统一实行《优待安置证》制度。《优待安置证》是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证。没有《优待安置证》的，一律不享受各级政府规定的优待安置政策。《优待安置证》由民政部根据国务院、中央军委每年下达的全国‘非农’户口与‘农业’户口青年的征集比例和数量，统一编号制发。对非农业户口青年占用农业户口指标入伍和非户口所在地入伍的青年（全日制在校大学生除外），一律不发给《优待安置证》。《优待安置证》不得跨省、自治区、直辖市使用。”这里的“《优待安置证》是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证”的规定，说明“《优待安置证》两年过期”的说法是不对的。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
