〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连云港警备区某海防团六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民联防提高海防能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连长期驻守在祖国的东部海疆，实行军民联防是该连的优良传统。1965年9月，连队被国防部命名为“军民联防模范连”。连队一代代守岛官兵自觉传承这一优良传统，不断探索新形势下军民联防新途径、新路子。他们把军警民联防内容拓展为联防、联训、联建，积极与驻地警民共筑海疆防线、共砺海防尖兵、共建和谐海岛。为确保联防工作的落实，连队在连云港警备区和当地有关部门的支持下，主动协调联防单位，建立了联防日制度、联防形势分析会制度、联训制度等协作机制，形成了以连队为骨干，以民兵为基础，公安干警、边防武警配合，当地海事、海关等部门积极参与的军警民联防网络。
    为提升海防能力，他们加大海防信息化建设力度。近年来，六连借助驻地科技力量构建了集数字通信系统、电子网络系统于一体的信息综合处理终端，依托警备区局域网建成了联防指挥平台；与共建单位开展技术协作，建成了海岛及近岸光电监控网，并通过远海作业民船对远海情况实施监控，构成了集光电、视频、通信于一体的海防监视系统。
    记者在该连军警民联防值班室看到，电子监控屏可对岛内、海滩、近岸的情况实时监控；高频通信电话可随时与在远海作业的民船联络。
〖-ZW/正文〗
