〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机短信诈骗得逞十多天竟骗百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民/孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 （记者牛爱民、孙萍）北京市西城区警方21日透露，西城公安分局与市公安局有关部门密切配合，打掉一个利用手机短信进行诈骗的犯罪团伙。
    经过初步审查，今年十一前夕，23岁的嫌疑人王文彬等人从网上学到了银行卡诈骗的伎俩。
    从9月20日开始，王文彬和阿勇等人用买来的假身份证办了几十张银行卡，事先在手机上编辑好类似于“尊敬的客户你好，你的银行卡在华联商场消费×××元，已确认，如有疑问，请拨打中国工商银行总行电话（手机号码）”的短信。
    当事主依据所留的手机号码跟王文彬等人联系时，他们便假装银行工作人员表示，事主的卡已被盗用，需要做网络保护，要求事主就近找一台ATM机进行操作。当事主把银行卡插入ATM机时，王某等人便让事主将钱款转至他们提供的保护账号上，而实际上，事主在银行卡上的存款便被划至犯罪嫌疑人的银行卡上。
    仅9月20日至10月4日短短的十几天内，就利用手机短信诈骗9起、诈骗金额达一百余万元人民币。
    子夜随感
    识破“狼外婆”
    利用手机短信诈骗，短短十几天竟骗钱达百余万，这事真叫人难以置信而又发生在我们身边。
    犯罪嫌疑人的手法并不狡猾，先是假装好心向你提醒，尔后又遥控指挥你到ATM机上划账。这不就是童话中那个想骗开门吃人的“狼外婆”吗？这不就是我们熟知的“黄鼠狼给鸡拜年”的把戏吗？只要我们稍微有些金融常识，只要我们及时到银行问问，只要我们遇事问上几个为什么，就不至于上当受骗。
    犯罪嫌疑人每天群发几千条诈骗短信，有9起得逞。这说明多数公民头脑里是有安全意识的。生活中并不总是真善美，还要提防假恶丑，个人防骗识骗，有利的不仅是一家一户，维护的也是社会的稳定。所以，我们要再喊一声：识破“狼外婆”！（古秦）
〖-ZW/正文〗
