〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团风县司法部门――
    快审快结涉军案件
    9月27日上午，广州军区某部湖北省团风县籍军官高占国给该县人武部打来电话，感谢他们的帮助，使其家属的合法权益得到及时维护。团风县涉军案件合议庭成立以来，按照“快立、快审、快结、快执行”的原则处理涉军案件，今年已处理此类案件11起，为军人军属挽回经济损失120多万元。（徐晓林、华宏武）
    点评：
    武警湖南总队医院――
    以案释法开展教育
    武警湖南总队医院坚持以案释法开展法制教育，取得良好效果。教育中，该院注意选择典型案例传授法律知识，同时根据官兵的思想实际制定法制教育计划。医院还把解决官兵家庭涉法问题和学法用法结合起来，加深大家对法律知识的理解。（蒋芙蓉）
    点评：
    北京军区某分部――
    制作法制教育光盘下发基层
    9月下旬，北京军区某分部保卫部门把自行拍摄的《忏悔录》、《法律课堂》两套法制教育光盘下发基层单位。该教育光盘的制作历时4个多月，以预防犯罪和预防事故案件为主线，运用现场采访、场景再现等形式，请“两劳”人员现身说法，在警示教育的同时增强战士的法制观念。（郝京华）
    点评：
    驻晋军队人大代表――
    视察国防法律法规落实情况
    日前，山西省人大组织驻晋部队全国人大代表和省人大代表分赴太原、忻州、大同等地，视察《国防法》、《国防教育法》、《兵役法》、《军人抚恤优待条例》等法律法规的落实情况。视察结束后，每位军队人大代表均就山西省国防建设向省人大常委会提出了书面建议和意见。（王玉）
    点评：
〖-ZW/正文〗
