〖ZQ/总期〗17453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部探索一体化训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急后勤保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，第二炮兵后勤部以机关职能部门、总医院、综合仓库、汽车营等单位为依托，抽调部分官兵和装备，成立了后勤应急支援保障大队。他们平时归建各单位，训练时集中到一块。为快速形成保障能力，他们从实战出发强化训练，开设了遭敌核生化武器打击防护防疫、物资油料收发供应、装备抢修等多个战场必修课。
    笔者在演练现场看到，这次实兵演练实现了应急保障力量与实战化战场环境、指挥要素与勤务保障要素、保障人员与保障装备的融合。分散驻守在多个省市和担负不同任务的保障人员，集中到一个训练场上，同时展开作战物资应急保障、野战抢修、卫勤应急支援保障作业，供、救、运、修、防等各保障要素一体联动，强化了密切协同、合力制胜的观念。据大队长朱坚民介绍，通过一体化训练，改进了后勤专业勤务保障组训方法，培养了后勤保障业务骨干，深化了应急保障新装备运用，为部队加强后勤应急支援保障力量建设探索了新路。
〖-ZW/正文〗
