〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放映纪录视察柬埔寨解放区的影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在平壤举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和朝鲜其他党政领导人观看了这部影片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年四月十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，诺罗敦・西哈努克亲王四月十五日在平壤为朝鲜党政领导人举行电影招待会，放映纪录他视察柬埔寨解放区的影片。
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志和夫人，在西哈努克亲王和夫人陪同下，观看了这部影片。
    应邀观看这部影片的还有崔庸健和夫人、康良煜、金一和夫人、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、韩益洙、玄武光、金万金、崔载雨、李钟玉、许锬和夫人、黄长烨等朝鲜党和政府的领导人。
    陪同西哈努克亲王访问朝鲜的柬埔寨贵宾和其他柬埔寨客人也观看了这部影片。
    电影放映后，金日成同志高度赞扬这部影片，说它是非常光辉的历史纪录，并就西哈努克亲王为他放映这部好影片对西哈努克亲王表示深切谢意。
〖-ZW/正文〗
