〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯沙万团长率老挝爱国战线代表团到京李先念副总理设宴热烈欢迎老挝战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会上洋溢着革命友谊和战斗团结的热烈气氛；李先念副总理和冯沙万团长讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/老挝共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十六日讯 以老挝爱国战线中央常委诺哈・冯沙万为团长的老挝爱国战线代表团应邀前来我国进行友好访问，今天下午乘专机从河内到达北京。首都群众数千人前往机场热烈欢迎老挝战友。
    代表团团员有：老挝爱国战线中央委员西沙纳・西山，老挝爱国战线中央委员、老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法，以及坎佩・潘蒙、苏里马・崩勒、西吞・西奔海旺和坎培・文塔努冯。
    前往机场欢迎老挝战友的有：中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央候补委员、对外经济联络部部长方毅，外交部副部长韩念龙，以及有关方面负责人申健、苑化冰、张上明、王晓云、毛宝忠。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、秀蒲拉西，柬埔寨驻中国大使笃坎敦，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆参赞刘成进也到机场迎接。
    诺哈・冯沙万等老挝战友走下飞机以后，李先念副总理、耿飚部长等迎上前去，同他们热烈握手。当老挝战友同欢迎群众见面时，机场上欢呼声和锣鼓声响成一片，青少年跳起欢乐的舞蹈，人们挥动花束彩带，高呼：“热烈欢迎老挝爱国战线代表团！”“坚决支持老挝和印度支那各国人民的正义事业！”“中老两国人民的革命友谊和战斗团结万岁！”向英雄的老挝人民表示敬意，热烈祝贺老挝人民在抗美救国斗争中取得的伟大胜利。
    中联部有关方面负责人肖簧专程前往河内迎接并陪同老挝战友到达北京。
    新华社一九七三年四月十六日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎以老挝爱国战线中央常委诺哈・冯沙万为团长的老挝爱国战线代表团。
    应邀出席宴会的还有：柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、秀蒲拉西，柬埔寨驻中国大使笃坎敦，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆参赞刘成进以及在北京的老挝、越南、柬埔寨和朝鲜战友。
    出席宴会作陪的有中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，以及有关部门负责人方毅、韩念龙、李强、苑化冰、王晓云、肖簧、毛宝忠等。
    宴会上洋溢着中国人民和老挝人民、越南人民、柬埔寨人民、朝鲜人民之间革命友谊和战斗团结的热烈气氛。李先念同志和诺哈・冯沙万团长先后在宴会上讲话。
    李先念同志在讲话中首先代表中国共产党、中国政府和中国人民对老挝人民取得的伟大胜利表示衷心的祝贺，对老挝战友来访表示热烈的欢迎。他说，以老挝爱国战线中央常务委员诺哈・冯沙万同志为团长的老挝爱国战线代表团，在“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”签订后，第一次来我国进行友好访问，使我们能够同老挝战友欢聚一堂，共同庆祝胜利，感到非常高兴。
    李先念同志赞扬老挝人民，在以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线的领导下，在抗美救国战争中取得了伟大胜利。他说，老挝人民为世界被压迫民族和被压迫人民树立了一个“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉榜样。
    李先念同志说，老挝人民是热爱独立、自由、和平的人民。为了谋求老挝问题的和平解决，老挝爱国战线作了不懈的努力，终于在今年二月二十一日促成了“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。这是老挝人民的伟大胜利，也是全世界各国人民的共同胜利。他说，这一协定的签订，再次证明：各国人民争取和维护独立、主权的正义斗争是必然会胜利的，霸权主义的侵略和干涉是必然要失败的。
    李先念同志说，老挝解放区军民愈战愈强，解放区日益巩固、扩大，南北连成一片。在老挝爱国战线的领导下，老挝人民发扬了艰苦奋斗、自力更生的革命精神，克服了重重困难，使解放区的民主政权不断巩固，经济、文教、卫生事业迅速发展，人民生活日益提高，呈现出一派欣欣向荣的景象。他说，老挝人民抗美救国斗争的胜利，使老挝人民的革命斗争进入了一个新的历史时期。老挝人民面临的任务仍然是十分艰巨的。我们相信，经过长期革命斗争锻炼的老挝人民，一定能够克服国内外反动势力所设置的层层障碍，实现民族和睦和国家的和平、独立和统一。
    李先念同志强调说，中老两国人民是亲密的战友和兄弟。支持老挝人民的正义斗争，是我们坚定不移的立场，在过去长期的共同斗争中，我们两国人民一向是互相学习，互相鼓舞，互相支持的，在结束战争，恢复和平的新时期中，中国人民仍将同兄弟的老挝人民站在一起，坚决支持老挝人民和印度支那各国人民的正义斗争，直到取得彻底胜利。
    诺哈・冯沙万团长在讲话中说，一九七三年二月二十一日签订的“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”，标志着我们老挝人民的抗美救国斗争取得了极其巨大的新胜利，这一协定承认了各爱国力量和全体老挝人民近二十年来的斗争所取得的光辉胜利。他说，老挝人民的这一胜利给老挝人民继续为恢复和平，实现民族和睦，进而建设一个和平、独立、民主、中立、统一和繁荣的老挝的斗争开创了一个有利的新时期。
    冯沙万说，我们老挝人民的斗争，依然是艰巨、复杂和长期的。他谴责美帝国主义怂恿和支持的万象反动势力想方设法阻挠实施已签订的协定的条款。他说，美国和万象政府必须对它们破坏协定的行动所引起的一切后果负责。
    冯沙万谴责美国及其走狗违反关于越南巴黎协定的一切行为。他说，我们完全支持越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府为严格和全面地执行越南巴黎协定而斗争的正确立场。他说，老挝人民热烈赞扬兄弟的柬埔寨人民取得的新的、巨大的胜利，完全支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日五点声明以及柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府一九七三年一月二十六日和二十八日声明。
    冯沙万说，十八年来，老挝爱国战线和老挝人民在抗美救国斗争中不断地取得重大胜利。中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民的真诚有力的支持和巨大有效的援助，为胜利作出了重要的贡献。他说，我们以诚挚的心情代表老挝爱国战线和老挝人民，对敬爱的毛泽东主席、中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民给予我们的充满崇高的国际主义的巨大和最有效的支援表示最真诚和深切的谢意。
    冯沙万说，老中两国是兄弟的友好邻邦，老挝爱国战线和老挝人民将为继续加强老中两国人民建立在无产阶级国际主义基础上的友谊做出新的努力。他说，我们相信，我们老挝爱国战线代表团这次对中国的访问，将为进一步加强老中两国人民的兄弟友谊和战斗团结做出重要贡献。
    李先念副总理四月十六日举行宴会热烈欢迎由诺哈・冯沙万率领的老挝爱国战线代表团。图为宴会前合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
