〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新干部提高工作能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省福山县武装部遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，注意加强对新干部的培养、教育工作。前个时期，部长邢汝斌带领由新老干部织成的工作组，到姜家民兵连蹲点，帮助新干部在实践中增长才干。
    进村后，一接触实际，新干部、参谋姜文兰就感到和群众在一起不知该说什么好。姜参谋心里很着急：为什么老同志和群众在一起就象渗入泥土中的水，而自己却象是浮在水面上的一滴油呢？针对这个问题，邢部长帮助他从接触群众做起。一次，他和姜文兰到一个老贫农家里走访，邢部长一进门就和贫农老大爷拉起家常。大爷说：“解放初期咱姜家村各项工作都干得挺好，是个有名的模范村，民兵工作在全乡也是数一数二的。如今村里的民兵工作落下来了。”邢部长顺口插了一句：“大爷，您看这是为啥？”老大爷说：“还不是因为有的民兵干部合不来！”他俩越说越热火，邢部长从中找到了帮助民兵连搞好工作的一些门路。姜参谋边听边想，要联系群众，就得有平等待人的态度、虚心向群众学习的精神。邢部长的身教，姜参谋看在眼里，记在心里。从这以后，姜参谋处处以老同志为榜样，虚心向群众学习，把田间地头、民兵和社员家里都当成了学习群众、了解群众的场所，和民兵、社员越来越亲近了。一天，姜参谋听到民兵吴丙恒的孩子得了肺炎，他亲自赶到离村五十多里远的医院，买来药品送到吴丙恒家里。姜参谋把群众放在心上，群众把他看成是自家人，有话愿意对他讲，使他了解了很多情况，取得了做民兵工作的发言权。
    为了培养新干部的独立工作能力，邢部长让姜参谋单独去抓一个民兵排的工作。开始，姜参谋一心想把工作搞好，整天抓这忙那，结果出力不少，成效不大。这时，姜参谋有些泄气了，说民兵工作真是“八个眼的唢呐，难捂扎呀！”晚上，邢部长和姜参谋一起学习了毛主席关于“力量的来源是人民群众”的教导，使他懂得了要做好民兵工作，单枪匹马是不行的。从这以后，姜参谋在工作中注意发动群众了。他发现有的民兵组织纪律性差，就依靠群众想办法，通过组织学赶典型，教育民兵自觉地增强组织纪律观念。基干民兵姜学武觉悟高，组织纪律性强，经常为集体做好事，一次队上的几捆棉槐条子被水冲到水库里，他下水捞出来，送到队上。姜参谋就和排里的干部一起利用墙报、黑板报、地头广播等多种形式，宣传了他的事迹。在先进典型的推动下，全排民兵树立起热爱集体，遵守纪律的好风气，民兵们抓革命促生产的劲头更足了。他们组成突击队，冒着风雪到南山整地造田，并坚持劳武结合，大干一冬天，整地压土二十亩，推动了全大队的“农业学大寨”运动和民兵工作“三落实”。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
