〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职人民武装干部和民兵干部不要兼职过多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到两个县了解民兵工作情况时，发现个别单位的专职人民武装干部和民兵干部由于兼职过多，影响了民兵工作“三落实”。有一个大队的民兵连长除了担任党支部副书记革委会副主任外，还兼任团总支书记、治保主任、专案组组长、青年突击队队长、小学校的贫下中农宣传队员，还有计划生育的工作也由他来负责。由于这位民兵连长兼职过多，去年一年，光在外边开各种会议就达四个月之久，有时这个会议的精神还没有贯彻下去，就又要去开另一个会议。虽然这位民兵连长主观上想把民兵工作搞好，但是心有余而力不足，常常是抓抓停停，使民兵建设受到了影响。
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”民兵不仅需要有整齐健全的班、排、连、营、团、师的组织，还需要有在职在位的民兵干部，这样才能真正做到有官有兵，保证民兵的组织落实。我们希望有关方面注意解决专职人民武装干部和民兵干部的兼职过多的问题，改变某些干部“在职不在位”的局面，进一步促进民兵工作“三落实”。
    辽宁省本溪军分区政治部工作组
〖-ZW/正文〗
