〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真看书学习牢固树立爱武装的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市河西区武装部加强自身建设的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人武部建设/政治思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市河西区武装部党委，把组织本部人员学习马、列和毛主席有关武装群众的论述，学习人民战争的理论，当作武装部政治思想建设的重要一环来抓。两年来，他们组织全部人员认真学习了《共产党宣言》、《国家与革命》以及其它马列著作中关于武装群众、暴力革命和人民群众在历史上的作用的论述，学习了毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《星星之火，可以燎原》等著作，深入批判了刘少奇一类骗子反对武装人民群众、反对人民战争的唯心史观和破坏民兵建设的罪行，使武装部的干部进一步增强了做好民兵工作的自觉性。
    毛主席教导说：“要过细地做工作。”为了切实抓好干部学习，帮助大家不断提高对民兵工作的认识，武装部党委注意从新、老干部的不同特点出发，组织他们在共同的学习计划下各有侧重地进行学习。例如，有的新干部不安心工作，主要是对民兵的重要战略地位和作用缺乏实际感受，不懂得做好民兵工作的重要意义；也有的同志由于在工作中碰了一些钉子，产生了畏难情绪。针对这些特点，党委经常请老干部给他们讲民兵的斗争历史，组织他们参观、访问民兵工作先进单位，引导他们联系所见所闻的事实，学习马、列和毛主席有关武装群众的论述，批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”，使他们懂得，只有做好民兵工作，才能更好地巩固无产阶级专政，加强战备工作，从而增强了做好民兵工作的责任感，更加有了信心。许多老同志，对民兵的战略地位和作用都有亲身感受，但有的同志因为继续革命的思想树立不牢，产生了“船到码头车到站”的想法，缺乏长期做民兵工作的打算。对这些同志，主要是联系阶级斗争、路线斗争的现实，帮助他们进行人民战争思想的再学习，批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，提高继续革命的觉悟。这样有的放矢地组织干部学习，收到了较好的效果。政工科副科长桑丹，原来是连队指导员，刚调到武装部时，一度不太安心工作。通过学习和领导帮助，他认识到，在战争中军队和民兵互为左右手，缺一不可，不论在部队或是在武装部，都是光荣的战斗岗位，从而焕发了革命积极性，为搞好民兵工作忘我地工作。动员科参谋葛振霄，是一个做人民武装工作近二十年的老同志。通过学习，提高了继续革命觉悟，表示党需要自己在这个岗位战斗多长时间，就兢兢业业干多长时间，要一辈子干革命，一辈子不忘抓武装。去年年底检查民兵工作情况时，他听说有些单位整组工作不同程度地存在些问题，就主动请示党委，带领本科新干部王久和，一个单位一个单位地去调查，一个单位一个单位地帮助解决了问题。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”河西区武装部党委在组织干部学习的过程中，要求党委成员把自己摆进去，用自己的学习成果指导大家，把学习不断引向深入。部党委成员坚持做到：一、带头落实学习计划，并力争比其他同志多学点、学好点。在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年期间，武装部有的同志反映，刘少奇一类骗子的谬论都批过了，再批，肚里没词了。政委宋士林听到这个反映，拿出五个晚上的时间，认真看书，查找资料，把毛主席有关民兵建设的方针、原则，和刘少奇一类骗子的谬论进行比较、对照，写出了一篇批判文章，并在批判会上带头发了言，使大家很受启发。在他的带动下，全体干部继续认真学习毛主席关于人民战争和民兵建设的理论、路线、方针、政策，学习我国民兵建设上两条路线斗争的历史经验，掀起了大批判的高潮。二、通过学习，首先注意解决自己的思想认识问题。副政委庞清和从部队调到武装部后，由于工作中碰到一些困难，曾认为民兵工作难搞，领导难当。在其他党委成员的帮助下，他针对自己的问题，经常学习马列的有关教导和毛主席的《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》等著作，虚心向老同志学习，一有机会就深入基层，调查研究，摸索民兵工作规律，思想水平和工作水平提高很快。
    通过认真抓学习，河西区武装部出现了人人爱武装、积极钻研业务、扎扎实实抓民兵工作的新局面。
    （天津警备区宣传处）
〖-ZW/正文〗
