〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武装干部要学习党在农村的各项政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/农村政策学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，许多人民武装干部在深入农村做民兵工作中，都能认真学习贯彻党在农村的各项政策，使民兵工作越做越好。但也有的同志认为，落实党的农村政策。是地方干部的事，我们主要是做民兵工作，学不学关系不大。我们认为，这种看法是不对的。民兵工作是在地方党委一元化领导下，围绕党的中心工作进行的。做民兵工作，经常涉及到一些政策性的问题。如果政策不落实，民兵工作就很难做好。对于这个问题，我是有教训的。一次，我到林桂大队做民兵工作。看见有的民兵利用空闲时间搞家庭副业，我就不加分析地把这个问题当作资本主义倾向来批评，并把所有的空闲时间都利用起来，组织民兵学习、训练。结果，参加学习，训练的人数逐渐减少。什么原因呢？我认真学习了有关人民公社的经济政策，认识到在保证集体经济优先发展的前提下，社员群众搞些家庭副业还是允许的。为了更好地落实党的政策，我又进一步修改了民兵军政训练计划。这样，既保证了民兵活动经常，又照顾了民兵的生产和生活，从而调动了广大民兵的积极性，这使我感到，广大人武干部努力学习党在农村中的各项政策，并在做民兵工作中认真落实这些政策，是很重要的。
    广西富川县武装部干事 兰锡安
〖-ZW/正文〗
