〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党抓武装的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世惠〖HH/换行〗DW：中共河北省乐亭县委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/学习人民战争思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”“全党抓军事，实行全民皆兵。”加强党对民兵工作的领导，是我党几十年来的光荣传统。在长期的革命战争中，我国民兵所以能够不断发展壮大，能够创造出麻雀战、地雷战、地道战、破袭战、围困战等各种各样灵活机动的战法，配合野战军战胜国内外强大的敌人，赢得人民战争的胜利，最根本的原因就是由于有毛主席的革命路线指引，有党的坚强领导。在社会主义革命和社会主义建设时期，民兵制度所以能坚持下来，民兵在各条战线上发挥了重大作用，成为巩固无产阶级专政的强大力量，仍然是靠毛主席革命路线的指引，靠党的领导。民兵队伍有没有党的坚强领导大不一样。就拿我们县赵滩大队来说吧，开始，赵滩大队党支部因为对党抓民兵的传统了解不多，对民兵的作用估计不足，一度埋头抓生产多，考虑民兵工作少。结果，生产没上去，阶级敌人也嚣张了。后来，党支部通过学习毛主席关于党抓武装的指示，请老党员、老贫农回忆过去民兵在党的领导下，配合我主力部队英勇作战的历史，认识到，要充分发挥民兵在社会主义革命和社会主义建设时期的作用，就要发扬党抓民兵的光荣传统，使民兵组织成为在党的绝对领导下，从事阶级斗争、生产斗争、科学实验的一支骨干力量。为此，党支部做出了加强对民兵工作领导的决定，重新整顿了民兵组织，积极领导民兵开展各项活动。党支部首先注意抓好民兵的看书学习，组织民兵成立了学习毛主席著作小组，办起了夜校。在阶级斗争中，注意把民兵放在第一线，刹住了歪风邪气。在生产上，让民兵带头治盐碱，锁风沙，造出了良田，获得了好收成。赵滩大队一跃成为全县的先进单位，民兵连荣获地区“红旗民兵连”的光荣称号。实践进一步说明，党的领导是搞好民兵工作的根本保证，民兵工作只有置于党的绝对领导之下，才能做到组织落实，政治落实，军事落实，才能在三大革命斗争中发挥应有的作用，才能更好地带动群众，把革命和生产推向前进。
    有人说，民兵有武装部管就行了，党委没那么大精力领导民兵。这是对党抓武装认识不足的表现，是刘少奇一类骗子破坏和取消党对人民武装领导的流毒还没有肃清的一种反映。武装部门和武装干部有责任具体抓好民兵工作。但是，武装部门和武装干部抓民兵，不能代替党委对民兵工作的领导。毛主席教导我们：“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体。”人民武装当然也绝不能例外。我们一定要彻底批判刘少奇一类骗子疯狂反对毛主席的正确路线，极力破坏和取消党对民兵工作的领导的罪行，肃清其流毒，使民兵组织永远置于党的绝对领导之下，为实现党的纲领、路线而斗争。
    几年来，我们县委牢记毛主席关于全党抓武装的教导，采取一系列措施，保证了党对民兵在组织上、政治上、军事上的领导。这些措施是：
    （一）全党动手抓武装。我们新县委成立后，第一次全委会就把民兵工作列入了议事日程。县委作了四个决定，其中就有全党抓民兵的决定，并到赵滩大队听取党支部介绍抓民兵的经验。我们还不断总结推广各级党委抓民兵工作的经验。芦河公社党委成员人人做民兵工作，在他们的影响和带动下，全公社十二个大队党支部也都积极抓民兵工作。我们就把芦河公社树为党抓民兵的先过典型，在全县推广他们的经验，使全县的民兵工作出现了一个“书记带头抓，一级抓一级，一级带一级”的局面，使毛主席关于全党抓武装的思想进一步在基层落实。
    （二）把民兵工作和中心工作结合起来抓。民兵，既是民，又是兵。必须正确处理民兵工作和中心工作的关系。我们坚持做到，抓中心带民兵，抓民兵促中心，既加强了民兵建设，又促进了中心任务的完成。
    （三）抓好典型，以点带面。几年来，我们县委采取“一点带多点，多点带全县”的方法，除继续抓赵滩这个点外，每个委员还都有自己联系的点。各级党委也都培养了本单位的点。这样，我们围绕赵滩这个点，抓了全县学赵滩好的十七个点，进而在这些点的周围，又抓了一百多个点。通过层层抓点，邻村挂钩，互帮互学，抓了三分之一，带动了全县，使我县的民兵工作不断向前发展。
    中共河北省乐亭县委王世惠
〖-ZW/正文〗
