〖ZQ/总期〗5576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；张春桥；姚文元；耿飚会见朝鲜《劳动新闻》代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同郑浚基等同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十六日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员张春桥、姚文元，中共中央委员、中联部部长耿飚，今天下午会见了以朝鲜劳动党中央委员、《劳动新闻》总编辑郑浚基为团长的朝鲜《劳动新闻》代表团全体成员，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团成员有：朝鲜《劳动新闻》党的生活部长李金哲、编辑局副局长赵俊奎、国际部长徐东范、评论员李绿英、记者金相台。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，大使馆一等秘书朱轸极和朝鲜《劳动新闻》、朝鲜中央通讯社驻北京记者严泰龙，也参加了会见。
    我有关方面负责人和工作人员石少华、鲁瑛、王揖、陈浚、缪海棱、顾文华、张志、陆维钊、王珍、师海云、孙轶青、张庭延、廉正保等，会见时在座。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
