〖ZQ/总期〗5715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击沉敌船只轰击敌营地炸毁敌桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队袭击以色列巡逻队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年九月一日电 据几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉八月三十一日在科纳克里发表的一项战报说，在尼亚克拉―莫雷斯战线，一支爱国突击队八月七日在法林河上用火箭筒击沉了两艘装载着殖民军的船只，并消灭了船上的全部敌人。八月十五日、十九日和二十一日，在巴拉纳―基塔菲内战线，爱国武装力量的炮兵部队猛烈地轰击加达马埃尔殖民军设防营地。敌人遭受重大伤亡，军事设施遭受严重破坏。
    战报说，八月十六日，爱国武装力量袭击了企图向杜巴―坎申古战线的比安比解放区渗透的殖民军，打死敌人两名，缴获了各种物资。八月十七日，一个爱国工兵小组在卡提奥战线炸毁了联接贝丹达和库本巴的桥梁。八月二十日，爱国武装力量袭击了肯比贾殖民主义设防营地，使军事设施遭受损失，殖民军遭受重大伤亡。同一天，爱国武装力量的战士在尼亚克拉―莫雷斯战线的朱古杜尔―比萨公路上对敌军进行伏击，击毁葡萄牙殖民军的卡车两辆，装甲车一辆，打死敌人十二名，打伤数名。
    八月二十一日，巴法塔―加布―诺尔特战线的爱国战士炸毁殖民军军车一辆，车上敌军全部被打死。同一天，在希托莱―巴法塔战线，爱国武装力量设置地雷阵，炸死由希梅窜犯弗拉坎和巴约解放区的敌军五人，炸伤多人。八月二十五日，在弗拉坎地区，爱国战士伏击了一支敌军，打死敌人数名。
    新华社大马士革一九七三年八月二十九日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦突击队八月二十七日在被占领的戈兰高地对以色列巡逻队发动了两次袭击，消灭了一些敌人。
    二十七日，巴勒斯坦突击队在戈兰高地东南部的阿勒马村伏击以色列的一个工兵巡逻队，打死了四名以色列士兵。与此同时，突击队伏击正在这一地区巡逻的一辆以色列半履带车，击毁了这辆车，消灭了车上的所有敌人。
〖-ZW/正文〗
