〖ZQ/总期〗5715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《军事问题月刊》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联加紧扩军备战活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日本通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治言论/苏联扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月一日讯 东京消息，日本《军事问题月刊》最近多次发表文章，揭露苏联正在加紧扩军备战活动。
    《军事问题月刊》今年七月号发表一篇评论美苏首脑会谈的文章说，近年来，在“美国陷入印度支那泥沼的情况下，苏联不顾一切，竭力加强军事力量”。“苏联庞大的军事财政支出，对于农业慢性萧条、民用工业生产下降的极为困难的苏联经济来说，已成为一个几乎不堪忍受的负担。”文章说，苏联的军事力量，不仅威胁着中国，“而且也沉重地压在美国和日本身上”。
    《军事问题月刊》早些时候发表文章说：“看起来美苏和平共处似乎有所进展，但实际上每一个问题的后面都潜藏着极为深刻的对立和抗争。”文章指出，尽管苏联国内经济十分困难，但它却在大力扩充陆海空军及核武器火箭力量。
    文章说：“目前苏联已成为一个超级海军大国。”“美国海军的舰艇，约百分之八十是舰龄二十年以上的旧舰，并已陆续退役，数量一直在减少，但苏联却与此相反，都是高性能的新型舰艇。”苏联在显著加强核力量的同时，正在欧亚大陆周围一些地方大力修建海军基地。
    文章说：“苏联想从西太平洋越过马六甲海峡，以它的海军力量控制印度洋，排挤美国第七舰队势力，以完成从海上对中国的包围圈。这从苏联大国主义和扩张主义的政治和军事战略来看，确实是不奇怪的。”
    文章还说：“当研究苏联的海上力量时，必须把渔船也考虑在内。苏联拥有一支由约四千艘渔船组成的约六百万吨的远洋渔船队。其中，有的是以渔船为名专门进行情报活动的拖网渔船。这些船只尾随美国和（日本）自卫队的海上作战行动，进行侦察，并且观察海上和地面的雷达，抄收军事通讯，或进行水温、潮流和海底调查等活动。”
〖-ZW/正文〗
