〖ZQ/总期〗5715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密团结继续革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一○二部队某部九连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第十次全国代表大会和十届一中全会胜利举行的喜讯传来，我们驻在高原的九连指战员激情满怀。我们坚决拥护以毛主席为首的新的党中央委员会和新的中央机构，坚决拥护周恩来同志代表党中央作的政治报告和王洪文同志代表党中央作的关于修改党章的报告，以及十大通过的新党章。我们热烈欢呼：团结胜利的党的第十次全国代表大会万岁！伟大领袖毛主席万岁，万万岁！
    中共中央决议，永远开除林彪、陈伯达的党籍，撤销陈伯达党内外的一切职务。这表达了广大党员和革命战士的共同心愿，我们坚决拥护。
    我们的党在毛主席的英明领导下，不断战胜“左”、右倾机会主义路线，把革命从胜利引向胜利。从党所走过的胜利历程中，我们深刻认识到，革命的团结是革命取得胜利的法宝。我们连的干部战士来自回族、苗族、布依族等五个民族。我们一定要牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，进一步增强团结，响应十大号召，坚持无产阶级专政下的继续革命，坚决执行十大的政治路线，努力完成十大提出的各项战斗任务！
〖-ZW/正文〗
