〖ZQ/总期〗5715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢花飞舞庆“十大”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十九日夜晚，湘江之滨的湘潭钢铁厂炼钢分厂，钢花飞溅，分外耀眼，一场紧张的夺钢战斗正在进行。
    晚上九时，从广播里传来了党的“十大”胜利闭幕的喜讯。顿时，车间里象奔腾的钢水，一片欢腾。一号平炉青年炉长、共产党员胡正清，想到自己的师傅――一号炉的老炉长邹云常光荣出席了党的“十大”，幸福地见到了伟大领袖毛主席，心情特别激动。他兴奋地说：“一个普通的钢铁工人，能够出席党的‘十大’，和伟大领袖毛主席在一起，共同讨论全党的大事，国家的大事，这充分体现了党和毛主席对我们钢铁工人的亲切关怀和巨大信任！”平炉车间主任李守信听到党的“十大”公报宣布党中央决议把林彪、陈伯达永远开除出党，立即和炼钢工人一起，愤怒声讨了林彪反党集团的罪行。
    工人们把自己对毛主席、对党的深厚无产阶级感情，化为冲天的革命干劲，为革命多炼钢，炼好钢，用实际行动来庆祝党的“十大”。
    二十九日这一天，他们已炼出三炉锅，但是工人们不满足于平时的日产水平，他们一致表示要抓紧最后一个多小时，在二号平炉再抢炼一炉纲，突破日产一千吨的水平。
    晚上十点多钟，一场争分夺秒多炼钢的战斗开始了。乙班值班长、共产党员卜显奎赶到二号炉前，一面仔细检查钢水的精炼情况，一面指挥战斗，布置做好出钢准备。下一个班的值班长、老工人杨竹阶，听到“十大”新闻公报后，抑制不住激动的心情，带领丙班工人提早来到炉台，配合乙班出好第四炉钢水。分厂党委和平炉车间的负责人也深入现场，同工人们一起战斗。
    晚上十一点二十分，出钢的钟声响了。刹时间车间里烈焰腾空，钢花飞舞，好象节日的焰火。在党的“十大”新闻公报的鼓舞下，经过平炉工人和其他工种工人共同奋战，第四炉优质钢终于拿下来了，铸锭质量达到百分之百，炉产量达到三百一十一吨，比计划要求增加五十吨，创造了日产一千零四十九吨的优良成绩。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
