〖ZQ/总期〗5715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马克思主义基本理论武装起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵某部新党员张永江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大胜利举行，十届一中全会选举了新的中央机构，喜讯传来，我的心情万分激动，热烈欢呼：伟大领袖毛主席万岁！万万岁！
    十大的政治报告指出，“要继续搞好批林整风”，“要认真学习马列著作和毛主席著作”。新党章规定：中国共产党党员必须“认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，批判修正主义”。我是在批林整风运动中入党的新党员，我出生在一个工人家庭里，祖祖辈辈在旧社会过着牛马生活。解放后，是党和毛主席让我这个穷孩子上了大学，毕业后又分配到部队里工作。无产阶级文化大革命以来，特别是批林整风以来，我认真学习马列主义、毛泽东思想，在阶级斗争和路线斗争中，重视了世界观的改造，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。在党组织的关怀和广大群众的大力支持下，我批判了林彪鼓吹的天才论，向战友学习，向群众请教，试制成功了“靶机综合检查器”，初步解决了高炮部队训练中的一个难题，领导上给我记了三等功。今后，我决心响应十大号召，按照新党章规定，进一步认真学习马列著作和毛主席著作，坚持辩证唯物论和历史唯物论，批判修正主义，批判资产阶级世界观，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，把各项工作做得更好，为巩固无产阶级专政，做好反侵略战争的准备贡献自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
