〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区边防后勤设施配套治理拉开帷幕
    本报乌鲁木齐3月24日电 康新民、杨崇德报道：一项旨在实现“消除危房、保证用电、安全取暖、方便吃水、能够洗澡、蔬菜部分自给”的总目标的巨大工程――新疆军区3年边防后勤设施配套治理建设，日前在阿尔泰山、昆仑山和喀喇昆仑山一线边防部队拉开了帷幕。
    全军院校马克思主义理论教学研讨班开学
    本报南京3月22日电 徐群、曹磊报道：全军院校马克思主义理论教学研讨班，昨天在南京政治学院开学。研讨班以探讨如何搞好建设有中国特色社会主义理论的教学为主要内容。来自全军院校的40名政治理论教官参加了学习。
    北京军区某炮团开办周末业余成才学校
    本报唐山3月22日电 杨继平、罗路云报道：一所根据战士兴趣爱好和志愿，设有微机操作、汽车修理、高技术知识等专科班的周末业余成才学校日前在北京军区某炮团开学。这是实行新工时制后，该团引导官兵学习成才的新举措。
    某部积极支持承德市申报“世界文化遗产”
    本报承德3月22日电 史照栋、蔡海泽报道：连日来，外八庙和避暑山庄内，到处可见官兵们忙碌的身影。北京军区某部为支持历史文化名城承德市申报“世界文化遗产”，迎接世界教科文组织今年4月份实地考察，开展的“为名城美容、献军人爱心”活动近日又掀高潮。
    丁司日蚋立功受奖战士家庭赠订军报
    本报武汉3月24日电 范保顺、南建强报道：为了鼓励官兵安心服役，健康成长，湖北省浠水县丁司士当镇人武部专门集资为在部队立过功的本镇籍干部战士家庭赠订《解放军报》。今年以来，全镇已有14户家属享受到这个待遇。
〖-ZW/正文〗
