〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳人生格言选〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    当人民公仆 做一辈子好事
    要想得到别人的关心，自己首先要关心别人。
    摘自1987年10月7日 日记
    共产党员是人民的儿子；
    领导干部是人民的公仆；
    公仆和儿子是永远不能忘记人民的。
    摘自1990年6月7日 日记
    不能总是想着向人民要点什么，
    而要时刻想着为人民做点什么。
    摘自1992年2月5日 日记
    真正的锤镰，永远眷恋着冶炼它的熔炉；
    真正的党员，永远记挂着哺育他的人民。
    摘自1992年12月30日 日记
    学一辈子雷锋；
    当一辈子公仆；
    做一辈子好事。
    摘自在1994年1月21日座谈会上的发言
    我为群众所做的，都是一些小事、平凡事、不值钱的事。但是，可以使群众从中体会到，解放军亲，共产党好，社会主义温暖。从这个意义上说，小事不小，平凡事不平凡，不值钱的事有价值。
    摘自在1994年1月21日座谈会上的发言
    淡泊名利 奉献人生
    对物质的追求要少一点，对精神的追求要多一点；
    对名利的追求要少一点，对事业的追求要多一点；
    对安逸的追求要少一点，对奋斗的追求要多一点；
    对待遇的追求要少一点，对贡献的追求要多一点。
    摘自1981年4月22日 日记
    形势变了，奉献精神不能忘；
    环境变了，传统精神不能忘；
    职务变了，公仆精神不能忘；
    生活变了，俭朴精神不能忘。
    摘自1984年3月10日 日记
    战争年代架人桥，消灭敌人；
    建设时期架人桥，通向四化。
    摘自1985年8月7日 日记
    奉献一生，一生光荣；
    奋斗一生，一生幸福。
    摘自1989年11月25日 日记
    人生在世有何求，
    造福人类为己任。
    摘自1990年3月10日看沪剧《姊妹俩》感记
    一生为别人的幸福而活着的人，他们的一生是幸福的。
    摘自1990年12月6日 日记
    为了金钱、名利，不惜失去尊严的人，会永远感到空虚。
    为了理想、事业不懈努力奋斗的人，将得到宝贵的精神财富。
    摘自1991年3月5日 日记
    一切向钱看，越看目标越短浅；
    一心追名利，越追心胸越狭窄。
    摘自1992年5月6日 日记
    以奉献为理想的人最可爱；
    以索取为目的的人最可鄙。
    摘自1992年8月 日记
    快要燃尽的蜡烛，更希望自己的光亮一些；
    临近落叶的树木，更希望自己的果实大一些；
    即将解甲的老兵，更希望自己在军营多奉献一些。
    摘自1992年10月 日记
    我愿做一滴晶莹的水珠，默默滋润绿叶；
    我愿做一颗无名的小星，永远闪烁人间。
    摘自1992年10月6日 日记
    假如祖国是一片蓝天，我只是蓝天中的一颗小星。
    即使是一颗无名小星，也有自己的位置。
    我要让自己这颗小星，在自己的位置上闪耀。
    摘自1992年12月6日 日记
    一个人老是琢磨名利，越琢磨负担越重；
    一个人老是琢磨工作，越琢磨干劲越足。
    摘自在1994年1月21日座谈会上的发言
    总是为自己算计，一生活得累；
    总是为他人着想，时间过得快。
    摘自在1994年1月21日座谈会上的发言
    献身在事业上 幸福在奋斗中
    有人怕当先进怕出名，出这个名有何不好呢？共产党人本来是以处处做模范而著称的，连这个名也不敢出，何以称得起先进分子这个光荣称号？
    摘自1982年3月4日 日记
    坎坷比平坦更能锻炼你的双脚；
    曲折比顺利更能培养你的意志。
    摘自1984年9月19日 日记
    爱虚荣者站在虚幻的台阶上；
    阿谀者把虚幻的台阶不断加高。
    摘自1984年10月11日 日记
    风随四季。可是在医院里，不能到什么时候刮什么风，春风应四季常在。
    语言是心灵的闪光，心灵高尚才能语言美，这就要求：春风要起自心底。
    摘自发表在1985年6月11日《战友报》
    文章《让语言美的春风常驻》
    当你走向光明的时候，就会把影子抛在身后。
    摘自1986年10月18日 日记
    只欣赏昨天的功绩，会忘记今天的职责；
    只满足今天的荣誉，会忘记明天的重任。
    摘自1987年10月19日 日记
    越是艰苦奋斗，越能使人年轻；
    越是贪图安逸，越能使人衰老。
    摘自1987年10月23日 日记
    吹捧他人的时候，也是在贬低自己；
    帮助他人的时候，也是在教育自己。
    摘自1988年3月20日 日记
    拣轻担子挑的人，常埋怨路太长；
    拣重担子挑的人，会留下深深的脚印。
    摘自1990年6月17日 日记
    不悲叹过去走过的路，也不空想未来将走的路，而是脚踏实地走好今天的路。
    摘自1990年7月27日 日记
    嫉妒别人，不如充实自己。
    摘自1990年9月9日 日记
    青春为理想奋斗，奋斗使生命长青。
    摘自1990年11月3日 日记
    思想工作好比是一块土地，只要辛勤耕耘，春天洒下的汗水，秋天必有收获。
    摘自1992年9月5日 日记
    向着先进比，越比越自愧，越比越进步；
    向着后进比，越比越自满，越比越退步。
    摘自1992年12月26日 日记
    对事业的追求和奋斗，使我失去了一些个人生活的乐趣。但在失去中，我找到了真正幸福的源泉。
    摘自1993年7月2日 日记
    决不能把台下的掌声当成前进的休止符。
    摘自1993年11月6日 日记
    做人的思想政治工作，一半靠道理说服人，一半靠形象感化人。
    摘自1994年1月18日 日记
    医护人员要把病人当亲人，感情要贴心，治疗要精心，护理要细心，生活要关心，环境要舒心，管理要耐心。
    摘自在1994年1月24日座谈会上的发言
    始终走雷锋路 永远扛雷锋旗
    多一个雷锋，人间就多一份爱心，世界就多一片光明。
    摘自1984年3月5日 日记
    有人说学雷锋吃亏，其实不吃亏。社会主义的人际关系是互相帮助，今天我帮助你，明天你帮助我。互相帮助，才能感受到社会大家庭的温暖。反之，你不帮我，我不帮你，你是你，我是我，社会还有什么同情，人间还有什么真情，社会风气好转何时才有望？
    摘自1985年2月4日 日记
    在学雷锋做好事的道路上，只有起步，没有终点。
    摘自1987年10月5日 日记
    当学生学雷锋，就能成为一个好学生；
    当战士学雷锋，就能成为一个好战士；
    当干部学雷锋，就能成为一个好干部；
    当领导学雷锋，就能成为一个好领导。
    摘自1990年3月5日 日记
    明知学雷锋的路艰难，为什么偏要认真坚持了30年？为的是让雷锋精神永存；
    明知癌症病人活不了多久，为什么偏要特别热情？为的是让有限的生命享受到无限的真情；
    明知孤寡老人无钱无势，为什么偏要侍候他们？为的是让人间春风永驻；
    明知做好事要付出，为什么偏要做“吃亏”的“傻事”？为的是让人们看到共产党员的形象。
    摘自1993年5月10日 日记RW：孙茂芳
〖-ZW/正文〗
