〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使红旗渠水畅千军万马战太行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红旗渠/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、特约通讯员冯凯旋报道：红旗渠，闻名于世的“人工天河”。早在修建时期，部队官兵就曾作出重要贡献；今天，济南军区驻豫两支工兵部队和林州市民兵团万余人展开了红旗渠技改工程攻坚战。河南省委书记李长春，称赞此举是90年代爱民新篇章。
    红旗渠，是60年代林州人民苦战10年、在太行山悬崖峭壁上修建的一条总长1500公里的大型引水工程。红旗渠的建成，结束了林州“十年九旱、水贵如油”的历史。但是，红旗渠按照当时设计施工要求，现在已经“超期服役”，部分渠道勾缝脱落、渠墙渗蚀淘空，渗漏严重。当地方决定对红旗渠总干渠渠道至河口段21公里渠道进行技术改造时，1600余名官兵，浩浩荡荡奔赴太行山区，承担了最为艰巨的渠道技改任务。河南省军区积极协调军地关系，林州市人武部组织了8000多名民兵在太行山腰安营扎寨，投入战斗。部队和民兵之间，开展劳动比赛。部队官兵士气高昂，争先跳入四五米深的渠底将沉积30年的石头、泥沙清理出渠外，整个工地出现拚搏会战的动人景象。
〖-ZW/正文〗
