〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警调连的退伍战士为何年年被“抢”一空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好兵也是社会“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、记者江永红报道：南京军区某集团军警调连的战士退伍时比技术兵还要“火”：不是求你给我介绍一份工作，而是你请我去我还要考虑一下哩。
    据今年3月统计，警调连近3年的退伍兵已全部被企事业单位聘用，其中不少当了干部，还出现了退伍兵人未离队，已被抢聘一空的情景。1992年退伍期间，深圳蛇口保安大队领导听说警调连不错，来到该连让全部退伍兵为其表演队列、军体等项目，看过表演之后，当场宣布“25人我们全要了”，并发了招聘登记表。让招聘者想不到的是，25人中只有8人接聘，其余17人却婉言谢绝，因为已有更理想的单位在等着他们。
    警调连并非技术单位，为啥比技术兵还吃香？集团军领导认为，警调连官兵那副标准的兵样人见人爱，有眼光的企事业单位领导想通过军人形象来树立自己的企事业形象。
    据《连队日志》和军务处的记载：1989年至今，警调连共执行过19次重大警调任务，共站2万余次岗，无一纰漏。战士平均每天站岗6小时，人人、班班都能纹丝不动，人称“雕塑出来的兵模特”。战士何诵在哨位上被马蜂蜇成了“大胖娃娃”，仍像钉子般钉在哨位上。
    南京军区一位领导同志见警调连的哨兵颇似中南海新华门前的卫兵，以为是拼凑尖子做给他看的，连续观察半月，又只身到连队“突然袭击”之后，终于佩服，于是从警调连调了5名战士到军区警卫分队当班长。中国银行厦门分行行长目睹警调连的风采后，当即解囊为连队添置健身器材，并与部队达成协议，由警调连派教员为其训练干部、职工。
    警调连官兵标准的兵样是综合素质的体现，是靠日积月累的严格教养形成的。一次看露天电影，散场后在警调连座位区发现10粒瓜子壳。连队立即重返电影场开现场会，违犯规定者作了检查，并将10粒瓜子壳放在连队展窗以儆效尤，直至今日。
〖-ZW/正文〗
