〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐身”的甜头与苦头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的事情，有一利必有一弊，这在武器装备的发展过程中，表现得特别明显。有时候，为了让某一种武器具有某一方面的“特异功能”，不仅需要花费巨大的代价，而且常常是“按下葫芦浮起瓢”，旧的矛盾克服了，却又引出了新的矛盾。
    就拿“隐身”问题来说吧，由于雷达、红外等各种现代化的侦察监视手段的进步，使立体化、多维化的战场上布满了“天罗地网”，进攻一方如果不能有效地隐蔽自己，就可能出现“发难者先遭难”的结局。现在，当一架战斗机在重要地区上空300米以上高度飞行时，可能受到300-400部雷达以600-700个不同频率的波束进行搜索，一旦被“盯住”，便很少有生还的希望。为了减少雷达反射截面，军用飞机的设计师们想过不少点子，其中最关键的是两条：一是“改头换面”，即改进外形结构，力求使机身、机翼平滑过渡乃至融为一体，大大减少雷达波反射的尖角和平面；一是“乔装打扮”，即采用能吸收或透过雷达波的复合材料和涂料，使雷达波有来无回。由于采取了“隐身”措施，收到的效果很明显。以美国的F-117A隐形轰炸机为例，在海湾战争中，从作为马前卒拉开战幕直至战争结束，该机先后出动1296架次，无一架飞机损失。它不仅是唯一的一种能够攻击巴格达市区内目标和打击其中所有12类目标的飞机，而且出战时“天马行空，独来独往”，很少甚至不采用直接电子战或者要求其他战斗机支援，简直如入无人之境。在战争全过程中，46架F-117A的出动架次，只占全部参战的20余种40多个型号1740架飞机出动架次的2％，而其所攻击的战略目标，却占到了总数的40％。
    海湾战争使F-117A飞机名噪一时，也使隐身技术身价倍增。于是乎，世界各国纷纷仿效，什么隐身战斗机、隐身坦克、隐身导弹、隐身舰艇、隐身雷达、隐身飞艇……研制计划相继出笼。可是，樱桃好吃树难栽，“隐身”所付的代价也往往出人预料。仍以F-117A为例，光是研制费就花了20亿美元。为了“隐身”，飞机的气动性能受到影响，再加上发动机为减少红外线辐射功率不够大，所以只能做亚音速飞行，机动性也差，一开始试飞就摔下来3架。地面保障、维护工作又相当复杂，出动几十架飞机竟要3000多人伺候，而且隐身效果并非无懈可击。海湾战争期间，设在沙特阿拉伯的“猎鹰”系统的雷达，就多次发现过F-117A飞机。幸亏是被沙特发现，要是叫伊拉克“逮住”，那还有好果子吃？今后，随着隐身技术的发展，反隐身技术也将应运而生。“道高一尺，魔高一丈”，好戏还在后头呢。
    （下期题目：“指得准”的学问）
〖-ZW/正文〗
