〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣北山中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崛起我军第一座现代化弹药销毁中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、特约通讯员窦芒报道：赣北深山处，坐落着我军第一座弹药销毁中心。笔者最近在这里看到，中心已经形成一整套科学规范的管理机制，实现了控制电子化、拆卸作业机械化，6年销毁弹药6800吨无事故。总部首长称赞他们的实践为全军提供了可资借鉴的经验。
    经总部批准，南京军区于1987年建成了这座现代化的销毁中心并投入使用。中心通过开展新技术讲座，参加院校函授等方法，强化官兵的现代科技意识，75％的销毁人员达到中专以上文化程度，涌现出一批闻名全军的拆弹专家和技术能手。6年间，中心取得许多科研成果，12项在全军推广。依靠科技进步，这个中心创造了我军弹药处理史上的一系列第一：他们研制的内燃式火工品销毁炉、夹层保温管道系统，不但使安全系数成倍增加，而且降低耗能5倍以上；他们研制的炸药制片机、弹筒取塞机、弹底引信分解机，结束了我军长期以来弹药拆卸手工操作的历史，提高工效近20倍，他们成功改造的“弹体倒空设备”，变劳动密集型为技术密集型，使弹药销毁形成大批量、多种类、集约化的新格局。这些成果已被全军陆续建成的一批弹药销毁中心和基地广泛采用和吸收，收到了显著的军事经济效益。近年来，中心协助总部为全军培养了一大批弹药销毁骨干，成为我军院校弹药销毁专业的理想实习基地。
    据悉，这个中心还先后承担数十种新型弹种和新型销毁机械的试验和试用任务，为新技术、新成果的推广应用提供了可行性依据。
〖-ZW/正文〗
