〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源富莫颠狂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏飞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部一位团级干部，在长春市一酒楼就餐。因一顿饭只消费了10元，遭到了几个围着十几盘山珍海味、喝着五粮液酒、抽着红塔山香烟的“腕哥艳姐”的冷嘲。
    面对无端挑衅，这位军人义正辞严：“假如边防军人知道保卫的是你们这群酒肉之徒，那他们肯定会伤心的。”目睹上述这幕活剧的酒楼总经理这时挤进围观的人群，他说，我们要拿酒楼最好的菜招待这位军官，用实际行动慰问亲人解放军。围观群众一片掌声。军人十分感动，向周围人群敬了个标准的军礼，然后离去。
    当我读到《一个军人遇到的冷嘲与敬重》（载2月26日《解放军报》周末版），心像是被重重地扎了一刀。现在，有的人口袋里有了钱，不仅变得财大气粗，而且狂妄自大。他们以为，老子有钱就是大爷，你们没钱就是龟孙子。他们的这种狂妄只是粗鄙的“拜金主义”的一种表现。但他们哪里知道，如果没有冒严寒、耐酷暑，日日夜夜为祖国人民站岗放哨的边防军人，能有他们挣大钱的安宁环境吗？
    我们不反对让一部分人先富起来。但是，如果先富起来的“大腕”、“大款”们都是如此德行，而为社会无私奉献的人却要受气、受辱，那是决不能容许的。这位军人面对挑衅时的不卑不亢的态度和铿锵的语言，展示了革命军人的尊严气概和高尚情怀；酒楼经理的言行与周围群众的掌声，代表了广大人民群众对子弟兵的热爱与敬重，对正义的支持与呼唤。同时也是对拜金主义者的最好的鞭挞和最响亮的回答。
    （原载《武汉晚报》）
〖-ZW/正文〗
