〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮价放开后的军粮怎样保障？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军粮是“皇粮”。粮食价格放开之后，原有的军粮供应体制受到了前所未有的冲击，人们得重新寻找一套更适应市场经济的作法，以保证“皇粮”供应渠道的畅通无阻。
    厦门，千方百计为部队的军供站
    在厦门，有个远近闻名的军供站。去年7月，国务院有关部门和总后勤部来这儿调查时，发现这里为部队准备的黄豆、面粉、大米的质量，都超过了规定的等级标准。周围的驻军反映，这个军供站如同驻军的后勤部，多少年来不仅没有缺斤少两，而且还服务上门，粮店就像驻军官兵的家。
    粮价放开后，军粮供应根本上说是议价进、平价出，差价负担越来越重。虽然差价的基本部分由财政部门拨给，但是仍然不足。厦门军供站的补贴由何而来呢？
    军供站主任郑秀琼把大家领到粮店旁边的一个小百货店和另一个小吃部说：“就从这里。”这个小店年收入2万元，而对部队的补贴是1.7万元。粮店的职工开发粮店资源所得收入，没有用于改善自己的生活条件，而是全部奉献给了部队。
    厦门军供站的这种以军粮供应为己任的精神，令人感动！但这种作法在市场经济条件下能否坚持下来却是个问题。郑秀琼老大娘也感慨地说：“虽然尽心尽力，但议、平价的差价依然贴不够，长期下去也不是办法。”
    南京，新开张的军粮供应部
    如果说厦门的作法多依赖人们的政治觉悟的话，南京的作法则是在军粮供应受到严峻挑战后被逼出来的抉择。
    粮食放开经营，意味着把粮店推向市场，几十年辛辛苦苦筹措军粮的国有粮店，也不得不由分配供应型向自主经营、自负盈亏的经济效益型转变。由此而产生的军供人员减少、军粮达不到等级、断供欠供、质量下降等现象很难避免。去年5月，全国首家军粮供应部――南京市军粮供应部正式开业，他们腾出2000多平方米仓库，自筹资金，从粮食局机关抽调8名工作人员，对军粮实行集中供应。紧接着，江苏省有11个供应部相继成立，形成军粮供应网。上海、福建等地也成立了军供站。
    军粮供应部的应运而生，使部队的粮食供应在价格放开后军粮差价补贴由分散负担改为相对集中负担，可以解决部分军粮供应中出现的新问题。然而，南京的这一举措，是在“军地同心协力保障部队”的宗旨下形成的，它的专款专用、独立核算、自负盈亏、自主经营的营业宗旨，在市场经济下还只能算作是相对封闭式管理。平议倒挂，不能不影响到具体粮店供应军粮的积极性。长久地说，南京的这种办法只能维持在粮店职工的求稳而不愿承担风险的意识之下。
    海南，军粮随行就市
    比起厦门和南京来，海南大大地向前跨了一步。他们的作法是，根据总后勤部规定的驻琼部队供应标准，以及当地市场的粮食价格，核定差价，按季度将补贴款拨给各驻军单位。这样，负责军粮供应的粮店就不再“高价进货平价卖出”了，而是完全随行就市、自主经营，真正自负盈亏。军粮不再亏欠粮款，军队便成了较大且较稳定的消费群体，海南各军供粮店都纷纷与驻军签定合同，把这个大户拉向自己。
    这种作法也得到部队赞扬。记者来这儿调查时，军需官们纷纷说，现在咱们可有了主动权，好处归纳起来至少有三：部队可以充分利用市场竞争机制，优质优价筹措军粮；按市场价购粮，节约的伙食费能见现钱，大家的节粮意识增强了；部队掌握补贴款，购买粮食与副食的经费可以自由调节，改善生活方便了。当然，其代价是海南地方的财政补贴。
    军粮供应改革文章刚开头
    去年7月至8月，国家有关部门和总后勤部组成联合调查组，对河北、海南、福建、浙江等军粮供应情况进行了调查，现场察看了一些军粮供应点和连队，十多次召开有地方政府及财政粮食部门和当地部队人员参加的座谈会，认真研究了各方面提出的意见和建议。
    3月2日，国务院和中央军委联合颁发了《关于改革军粮供应体制的通知》，对军供的粮源筹措、差价补贴、财务管理等制度和办法进行改革，规定粮价和经营放开之后，各级粮食部门仍是军粮供应的主渠道，军粮差价补贴由中央和省级财政各分担总额的50％。
    《通知》对于目前情况下按时、按质、按量地保证军粮供给，无疑是一个有力措施。但是，如何使军粮供应与市场经济完全接轨，估计还要经历两个阶段。第一，“议转平”阶段。这一阶段的军粮供应组织比较复杂，各种矛盾较多，国家的行政干涉是不可缺少的手段。第二，军队采购阶段。即军粮差价补贴全部由中央财政负担。军队成立军粮专户，实行预决算制度，差价款补贴到伙食单位（在家起伙的干部补贴到本人），部队直接到市场采购。这一阶段要在粮食市场发育比较健全，军粮供应建章立法的条件下才能实施。
〖-ZW/正文〗
