〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关今年将接收600余转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 聂晓玲、周新民报道：由国务院军转办举办的中央国家机关接收军队转业干部协商分配会，今天在京举行。
    据了解，自1987年以来，按照“控制数量，保证质量”的要求，中央国家机关7年来共接收安置军队转业干部7500余名，对加强中央国家机关干部队伍的建设，起到了积极的作用。去年，中央国家机关各部门在进行机构改革，精简人员的情况下，积极采取措施，接收军队转业干部885名。
    据介绍，今年中央国家机关计划接收600余名转业干部。将采取计划分配、供需见面、双向选择、考核选调和考试录用相结合的办法进行。由卫戍区和武警总队转业办、驻京军队各大单位的联络员向中央国家机关推荐介绍今年转业进京干部的情况，中央国家机关及所属的企事业单位到会进行选调。对在部队服役时间较长、职务较高、贡献较大的干部和女干部，将给予照顾安置。
    国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福，总政治部主任助理唐天标等有关领导到会与部队、用人单位及转业干部交谈情况。
〖-ZW/正文〗
