〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批专为寒区部队研制发明的成果尘封在库房里；什么时候能够装备部队；和战士们见面呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“防冻大王”的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路经新疆军区兽医研究所，几次碰到一位白发苍苍的老人在垃圾堆上拣罐头盒，当时并没在意。3月8日，当记者敲开兽医研究所副研究员、“防冻大王”弓德荣的门时，开门的竟是那位拣罐头盒的老人！
    弓德荣告诉记者，拣罐头盒是为了省钱，搞防冻研究，离不开铁皮，现在一张铁皮上百元，哪能买得起呀？弓德荣搞防冻研究，搞出了很多成果。这些成果部队非常需要，但却得不到。他恳切地说：“记者来了，别的不要写，帮我呼吁呼吁。”
    他带记者走进一间阴暗的平房，里面满满堆着东西，看来尘封已久。他指了指帆布下说：“6项国家专利，53项防冻成果样品全在里面。”说着，他从帆布下拉出两样东西，一个是背携式食物加热器，一个是多功能水壶加热器。
    弓德荣打开背携式食物加热器，里面一个小盒，两根皮管。他用嘴吹其中的一根皮管，水便从另一根皮管冒到小盒里，他把大米放进小盒，又从下面打开一个小门，点上火。15分钟，热腾腾的米饭蒸熟了。
    多功能水壶加热器就更简单了，弓德荣把它拧到军用水壶上，点火10分钟后水开了。据悉，英军80年代装备的PWP单兵净水器只能杀死3种病菌，而这种水壶加热器，可把水烧到93度，常见病菌可以全部杀死。
    弓德荣说：“这两样发明最大的优点是能边走边烧水做饭，用燃料少，外面看不见明火，五六级大风也吹不灭。”
    看到这两样发明，记者不禁想起风雪高原上啃干馍馍的汽车兵，一口冰雪一口压缩饼干的巡逻战士和冰天雪地中的驻训部队。去年底，记者曾随某部野外拉练20余天，许多部队官兵一天只能吃上一顿热菜热饭。如果弓德荣的这些发明装备到部队，战士们该有多高兴啊！
    弓德荣的发明全是寒区部队急需的。如：注射加热器、保温担架、防寒手套、防寒靴鞋、防寒被褥等。遗憾的是，这些成果至今还尘封在弓德荣这间平房里。现在全国各地几十家工厂不时来人想买他的专利，他不肯转手。弓德荣说：“让地方工厂生产，部队再到地方去买产品装备部队，那就花钱多了。我是专门给部队研究的，希望部队有关部门能组织生产，我等待着这一天。”RW：弓德英
〖-ZW/正文〗
