〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈古论今话用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅铭宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选才用才，乃治国治军之大要。古今学者，所论颇多，本文以司令部机关正确选用参谋人员立论，放开视野，谈古论今，所说虽属常理，但希望能给人以启迪。
    参谋人员是司令机关组成的基础，是司令部各项工作的参与谋划和具体执行者。参谋人员素质的高低，工作的好坏，直接关系到司令机关的威信和工作成效。因此，笔者认为，正确地选用参谋人员，应注意以下几点。
    1
    选贤任能。凡有作为的领导者，都主张大胆用贤任能。三国时期，蜀国丞相诸葛亮在著名的《出师表》中强调：“近贤臣、远小人”，“治国之道，务在举贤”。唐朝大臣魏征提出：“丧乱既平，则非才行兼备不可用也。”贤能者，德才兼备者也。“才者德之资，德者才之帅”。王安石总结历史经验发现：唯贤是举，则事业兴盛；任人唯亲，摈弃贤能，则事业衰败。
    “人才是最重要的资本”，已成为国际经济和政治活动中新的价值观念。军队的司令机关，在我军建设中有着举足轻重的作用，选用参谋人员必须要遵循选贤任能的原则。
    孔夫子这个人很注意研究人才。他的学生子羽，长的相貌堂堂，但孔子发现这个人道德品质并不像他的像貌那样，于是说：以容取人乎，失子之羽。
    历史经验证明，用贤先得识贤，识贤就要克服以言谈取人，以己之长取人，以是否顺从自己之意取人，单纯以学历取人等偏见。虚怀若谷，敢于选用给自己提过意见，甚至反对过自己的人，敢于选用德才超过自己的能人。
    2
    扬长避短。人既有其长，就必定有其短，这是辩证法。古人认为：“人无完人，金无足赤”。《资治通鉴》里记载着这样一个故事：卫侯想找个会打仗的人，子思向他推荐了荀变。卫侯说，这个人我知道，有一次他收租时白吃了人家两个鸡蛋，这个人不能用。子思说：大王，当今之急是缺乏军事人才，这个人会打仗，你怎么能用两个鸡蛋的问题把他否定掉呢？有一个植物学家说的更有意思：自然界的花，鲜花不香，香花不鲜，既香又鲜的花长刺。植物界也没有完美的植物，何况人呢？
    一个人才有长有短，不要执其一而弃其一。重要的是能根据每个人的专长，做到人尽其才。称职的领导不是考虑人才的缺点，而是能抓住每个人的优长，把他放在一个恰当的位置，使他的缺点得到抑制，并使之在发挥其特长的过程中得到克服。
    一个勇于拍板定案的领导者，很难没有主观之嫌；一个埋头苦干，细致入微的同志，势必过多的事必躬亲。若求全责备，则很难找到可用之才。
    有位美籍匈牙利科学家，在肯尼迪给他发奖时，因为年老险些摔倒，肯尼迪去扶他，他说：尊敬的总统先生，一个物体在降落的时候是不需要什么浮力的，只有上升时才需要浮力。他的意思是说，你虽然现在给了我很高的奖赏，但我不过如此了，在我奋斗的时候才是最需要你支持的。
    3
    量才任用。唐朝初年，有个跟随唐太宗戎马一生的人老了，唐太宗给他安排了一个职务，但此人昏庸，不能适职，唐太宗很快又把他撤了下来。之后，唐太宗感慨地说：为人择官则乱，为官择人则治。
    一个指挥机关，犹如一台错综复杂的机器，每一个部位都有其特殊的职能和效用。如果为了用上一钉一铆而随意损坏一个部位，原有的设计功能就不可能达到。因人设事，而置组织结构应有的要求于不顾，会影响整部机器的运转。
    陈云说：“量才的原则是用其长，不是用其短。发挥长处是克服短处的最好办法。”让组织协调能力较强的人去做管理工作，让决策能力较强的人去做领导工作。“好钢要用在刀刃上”，反之，何异于烂铁？
    4
    协调互补。中国妇孺皆知的两句谚语：“三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮”，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”。“全才”的个体不多。真正的通才也寥寥。重要的是科学组合。
    赵翼在《廿二史札记》中指出：“人才莫盛于三国，亦惟三国之主各能用人，故得众力相扶，以成鼎足之势”。又说：“三国之主用人各不同”：曹操礼贤下士，对人才求之若渴，用人无疑，唯才所宜；刘备待人诚恳、宽厚，知人善任，能容人；孙权用人，能兼顾三个方面，对老臣能依靠和尊重，对贤才能放手信任，对有隙者能取慎重态度，广用各方人才。
    毛泽东选用罗荣桓为红四军政委，是典型的协调互补用人思想的体现。毛泽东对林彪打仗比较灵活是器重的，但林彪性格却很古怪，个性强，不愿听别人批评，平时一副沉默寡言的样子，别人很难同他共事，自从他担任二十八团团长以来，同各届党代表大都搞不好关系。毛泽东深思熟虑后，从罗荣桓的朴实中，发现了他在原则问题上的坚定不移，在非原则问题上的容人之量，提名罗荣桓为红四军政委。罗荣桓走马上任后，在红四军开展既生动活泼又扎扎实实的政治工作，使全军指战员始终保持了非常旺盛的战斗情绪。罗荣桓把军事训练、后勤工作抓得井井有条，性格偏狭的林彪感到没有什么好挑剔的。
    现代科学和选用人的实践表明：没有群体观念和协调意识，单纯追求个体人才的“高能级”、“强素质”，非但不能提高整体的工作效益，反而事与愿违。
    5
    明责授权。所谓明责授权，就是明确被选用者的职责，并授予必要的权力。为此，应有用人不疑的风度。战国时期，魏文侯不疑大将军乐羊；东汉朝时，刘秀不疑打了败仗传有谋反之意的大将冯异；三国时，孙权不疑诸葛亮之兄诸葛谨等，都表现了政治家的气度。
    彭德怀出任中国人民志愿军司令员率部队赴朝作战。作战过程中，毛泽东代表中央向彭德怀发了大量关于作战的电报，但这些电报的结尾通常都是“按情况酌定”、“酌办”这样的语句，给了彭德怀极大的自主处置权，表现出伟大战略家的风范。
〖-ZW/正文〗
