〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求出高质量的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区召开军事学术研究经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/周德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日至8日，兰州军区在陕西省军区召开了军事学术研究经验交流会。所属部队司令部领导，办公室、作训、军务装备部门的领导和师旅以上单位学术研究骨干100多人参加了会议。会议认为，无论在任何情况下，都要始终把理论研究作为部队建设的战略性基础工作来抓，贯彻“立足现实，研以致用”的方针。会议强调，今后一个时期，军事学术研究要在寻求打赢高技术战争战法这个重大课题上求突破；在培养一支素质较高的研究骨干队伍上下功夫。各级要切实加强领导，力求出高质量的研究成果，促进部队的全面建设和战斗力的提高。军区领导同志到会讲了话，对加强学术研究工作提出了明确要求。新疆军区和各集团军、省军区司令部的领导各自介绍了近年来开展学术研究的经验，找出了差距，制订了落实措施。军区重点宣扬推广了陕西省军区搞好军事学术研究的经验和做法，并为近年来积极开展军事学术研究取得显著成绩的16个先进单位和90名先进个人颁发了锦旗、奖品和荣誉证书。
    会议采取以会代训的形式，邀请专家学者授课辅导，使与会人员开阔了视野，增长了知识，学到了开展军事学术研究工作的基本知识和写作技巧。
    （张臣刚、周德峰）
〖-ZW/正文〗
