〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思出文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任彭作森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛耕耘者的心声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究不仅是在写文章，更是在做学问，也是在为部队建设作贡献。鲁迅先生说：“弄学问的人，只要（一）坚忍，（二）认真，（三）韧长，就可以了。”古今中外做学问的人，无不是毅力坚忍，态度认真，锲而不舍才取得成功的。任何天才不下苦功，没有毅力，最终也都将半途而废。鲁迅先生如果不是“把喝咖啡的时间都花在写作上”，也难以写出那么多的文章。
    人脑如同沃土，如果不开发、不耕耘，充其量只不过是野草丛生的“荒原”，而不可能成为稳产高产的“良田”。在工作中，我坚持利用各种机会进行观察、思考，充分发挥大脑“想”和双手“记”的作用，当学术研究的有心人，广泛积累各种资料和素材，为创新学术观点提供契机。正是由于善思考、勤积累，才丰富了头脑的知识库，经常有一种新的思想观点饱涨外溢、不写东西坐不住之感，这就为夺取学术研究成果的高产创造了条件。
    DW：新疆军区司令部办公室RW：彭作森
〖-ZW/正文〗
