〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太湖之滨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耸起世界第三大船舶试验水池群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、记者王玉方报道：“启动”！随着指挥员一声令下，操作人员按下红色按钮，安装在长69米、宽46米、贮水量达13000余吨的大型波浪水池旁的数十台造波机一齐轰鸣起来，刚才还平静如镜的水池，霎时间如大海沸腾，波翻浪涌。一艘万吨级舰船模型正劈波斩浪，在相当于实际浪高达10米的恶劣海况下经受航行考验。这是不久前中国船舶科学研究中心耐波性试验水池进行大型船舶适航性试验时的情景。
    位于江南太湖之滨，拥有18个超大型试验水池，被公认为世界第三大船舶试验水池群，是中国船舶科学研究的象征和骄傲。这一试验水池群，包括从事舰船科研试验所需的流体力学、结构力学、声学等方面的各种设施。其中有最大流速达20米/秒的大型空泡水筒；有进行各类水面和水下船阻力试验，长达0.5公里的拖曳水池等。创建30多年来，为我国舰船建造业的发展做了大量科研试验工作，获得了大批科研成果，为我国舰船建造上台阶、上水平做出了突出贡献。
    为了加快船舶技术的发展，积极参与国际科研项目竞争。这个试验水池群相继派出200多人次出国考察、学习、进修和科研合作，并先后与美、英、日等国的船舶研究单位和专家进行了学术交流，广泛吸取了国际上方方面面的学术观点，提高了自己的研究水平，相继获得了一批代表国家水平的科研成果。如船舶水弹性力学研究、船舶结构可靠性分析等。据统计，“八五”期间该试验水池群承接的国家“预研”项目中，1/3以上具有国际水平或国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
