〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3；05元该吃个啥样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3.05元是三类地区战士的基本伙食费。某师围绕贯彻落实总部《伙食标准化管理规定》，狠抓“吃”的工作，令人深思。
    为啥吃得这样好？
    不久前的一天，八连在全师几十个伙食单位营连主官的现场监督下做成了三餐：
    早餐：
    午餐：
    晚餐：
    全天消耗粮75公斤，开支295.05元，节钱1.7元，节粮2.6公斤。
    师刘政委一边品尝着丰盛的菜肴，一边对这些伙食单位的主官说：“看到了吗，这就是3.05元的伙食标准，没有达到这个标准的，说明你们单位伙食管理有漏洞。”
    听着政委的介绍，一些营连主官望饭兴叹：同样标准，我们连的伙食为什么不一样？也有的讲，此地蔬菜便宜，我们部队驻地达不到这个标准。
    王师长决定移师宁夏某团再搞一次伙食标准化试点。一个月后，团营连干部正规化管理集训在这里举行，其中一项就是住在各连吃标准化伙食。辣子鸡丁、红烧肉块、菠菜豆腐、辣椒炒肉、凉拌粉丝、凉拌豆芽，又是6个菜。餐终，代表们信服了。
    为啥不能吃得这样好？
    都说两个单位3.05元的伙食标准给人印象深，但为什么在大多数连队就吃不到这个标准？该师后勤部陈部长说：“主要还在管理上。”他列举了一些连队的伙食管理的漏洞，像非伙食开支多一点，该收的伙食费不收或少收一点，给养人员送出去一点，干部家属来队拿一点，炊事员捡好的挑一点，保管不善老鼠吃一点，计人下料不到浪费一点，不讲究改灶节煤从烟囱里冒一点，如此等等。
    让“3.05”的效果大面积开花
    在两个单位搞3.05元标准化伙食试点，有人说是不是机关暗中有补，超标准？我们询问王师长，他不假思索地说：“师里没有补一分钱。”刘政委接过话茬：“这只是3.05元以内的伙食标准，加上连队搞农副业生产、养猪种菜一些补贴，还可以吃得更好些。”
    所属某团将试点的方法带回团里，党委常抓，机关齐管，每周检查，严堵漏洞，服务中心收集各连队的食谱，按3.05元的标准给连队供应主副食，结果连队伙食大为改观。集团军在该团召开现场会，与会的100多名代表分别住该团各连队，吃3.05元的标准，并派代表担任厨房监督员，现场见学把关。用餐后都说好。
〖-ZW/正文〗
