〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商银行采取措施做好94年国库券发行准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 从4月1日起，中国工商银行将以“国库券收款凭证”方式代理财政部承销190亿元三年期国库券，为各家银行中承销量最多的一家银行。
    为此，中国工商银行紧急动员，迅速做好国库券发行前的准备工作。日前工商银行总行已向各省、市分行发出明传电报，要求各行高度重视，精心组织，制定稳妥的发行方案。现在各分行正在赶制国库券收款凭证、已经使用计算机的储蓄所正在编制和调试软件程序；财务会计核算科目设置工作已经完成。全行2.4万个储蓄网点正在积极做好国库券发售工作的一切准备，储户在4月1日开始的国债发行期内可到工商银行任何储蓄网点购买到国库券。除此之外，北京分行还将于4月1日在中央有关直属单位设立国库券临时销售点，以方便储户购买。
〖-ZW/正文〗
