〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏等关心支持青年志愿者活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四个一爱心志愿行动”正在中央国家机关广泛开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年志愿者活动/“四个一爱心志愿行动”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 为响应团中央关于实施“跨世纪青年文明工程”和“跨世纪青年人才工程”的号召，中央国家机关团工委在启动青年志愿者活动中，开展了为革命老区和贫困地区失学儿童自愿捐助一元钱、一件衣、一个文具、一本书（青少年读物）的“四个一爱心志愿行动”，其目的是对青年进行生动形象的爱国主义教育和国情教育，弘扬无私奉献、助人为乐的优良品德，为革命老区和贫困地区失学儿童送一份温暖、献一片爱心。
    国务院总理李鹏，副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清，国务委员李铁映、李贵鲜、陈俊生、罗干，全国人大常委会副委员长陈慕华，全国政协副主席吴学谦等，对这项活动非常关心，给予了热情鼓励和支持，并以普通工作人员的身份，参加了国务院办公厅机关党委和团委组织开展的这一活动，为革命老区、贫困地区失学儿童捐款捐物，有的领导同志还在自己捐赠的书籍上签了名。
    许多部委的部长也都热情支持这一活动，带头捐款捐物，带动了各部门广大党员、干部积极参加。“四个一爱心志愿行动”正在中央国家机关广泛开展。
〖-ZW/正文〗
