〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子动口亦动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《管理；一半靠说；一半靠做》有感○战士阚绪猛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士阚绪猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯中的小标题，画龙点睛，言简意丰，概括和提示了文章的主旨。如“无声的命令”，写翟团长连续两次亲自摆鞋，不指责，不训斥，以无声胜有声的行动影响部属，接着又抓住部属自觉落实的契机，因势利导，进行晓之以理的教育，带动四连从点滴做起，年终荣立集体二等功便顺理成章――强将手下无弱兵！
    我军的条令条例、规章制度，都是建立在广大官兵自觉遵守的基础之上的。古云“慈不掌兵”、“慈亦掌兵”，曾议论纷纷。新时期带兵，只有做到严爱结合，才能相得益彰。
    言行一致是领导者树立威信的基础，为人正直是博得群众尊重的重要个人品质，而领导者处处率先垂范、廉洁勤政，特别是与官兵同甘共苦，爱兵如亲人，方能得到群众的衷心爱戴，翟团长的言行举止都是有力的佐证！
    通讯所用的尽是平常事，却桩桩见精神，不是简单的拼凑，亦非现象罗列，而是从不同侧面突出主旨，概括地说明了“管理，一半靠说，一半靠做”是带兵人的基本功的深刻道理。
〖-ZW/正文〗
