〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭云要求树立人口“绝对数”意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称实行计划生育将使我国更快发达起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者于长洪）国务委员兼国家计生委主任彭云今天说，我国人口控制工作取得了很大成绩，但是要树立“绝对数”的意识，即认识到由于我国人口基数大，每年实际出生数目依然很大，人口形势不容乐观。要明确实行计划生育可以使中国更快地发达起来，从而把这项工作既抓紧又抓好。
    彭云是在今天召开的中国人口福利基金会第二届理事会上讲这番话的。她说，我国人口出生率已从1970年的千分之三十三点四三下降到1993年的千分之十八点零九，自然增长率从千分之二十五点八三下降到千分之十一点四五，在经济社会发展水平还比较低的条件下，控制人口增长取得了显著的成绩。但是，现在每年出生人口仍在2000多万，净增人口在1400万左右，庞大的人口增长绝对数对于国家发展来说是一个沉重的负担。全国还有七个省区，即江西、广西、云南、贵州、西藏、宁夏、新疆生育旺盛期妇女人数占总人口比例达到高峰的年份在1997至2000年之间，可见，控制人口增长的任务仍然十分艰巨。
〖-ZW/正文〗
