〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄原是平常人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈徐洪刚英雄事迹报道的自然美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲜花美酒敬英雄”，在徐洪刚饱享人民群众对他的崇敬和厚爱之时，“英雄的光环并没有掩住徐洪刚普通一兵的本色”，他向探望他的人民群众发出由衷的恳求：“请你们不要把我当英雄来看待……”乍听起来，这是一句多么平常的话，然而正是这朴实无华的恳求，道出一个很深的哲理：所有的英雄在他们成为英雄之时，并不觉得自己就是英雄――而这恰恰就是英雄所共有的崇高的思想境界。
    通览徐洪刚事迹连续报道，你很难找到英雄的所谓“闪光”的语言。一篇追寻英雄成长足迹的报道《乌蒙的儿子 英雄的后代》，洋洋5000余字，通篇只有英雄说过的4句话118字。这篇以“铺好人生道路的基石”为主旨的长篇通讯，并没有用“豪言壮语”去阐述英雄成长的“思想基础”，也没有用喻世“警句”去反映英雄的思想境界，而是用一些常人也会做到的平常事和寥寥几句平常话，唱出英雄“起步、成长、冶炼、‘试金’”的“四部曲”，使人从平淡、自然中去领悟英雄成长的真谛。在《我拿青春搏今天》的徐洪刚与张海迪“共话”中，令人惊奇的是，字里行间，看不到显现英雄真知灼见的长篇大论，而是把“共话”浓缩，用只言片语一“点”，诸如“海迪姐，你这些年走过的路已经告诉我该怎样做”、“我的荣誉和第二次生命，都是人民给的，我觉得我欠他们的太多太多”等，却正是这些亲切、真实的话语，给人留下久久难忘的回味。
    由此笔者联想到，以前有的写英雄人物的报道，为了写出英雄的“伟大”之所在，作者常常绞尽脑汁去搜寻和“提炼”一些一般人难以说得出的“豪言壮语”，再借英雄人物之口说出。有的甚至不惜“拔高”、“嫁接”，结果斧凿、雕饰的痕迹随处可见，反倒弄巧成拙，使人对英雄敬而远之，视英雄之“境界”高不可攀，于是使得英雄脱离了实际，也脱离了群众。
    平平淡淡才是真。读罢英雄徐洪刚的事迹报道，不少官兵异口同声：“徐洪刚就在我们身边！”
〖-ZW/正文〗
