〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀女好身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蹭”，“蹭”，“蹭”，轻展纤臂，三攀两登，10多米高的电线杆上一根根银线凌空拉起……要不是亲眼所见，谁能相信这个纤纤秀秀的女兵竟有这等不凡身手。
    这个女兵名叫秀洪，某部通信一连话务班长，代理台长。
    1990年底，秀洪从江苏盐城入伍来到海岛，刚刚欢呼完大海的美丽，一下子又被强劲的海风吹得止不住直抹眼泪。好在天性不服输的秀洪不怕苦！新兵连集训结束，她投弹、射击、军体成绩比连里男兵还棒。
    去年5月，连队让秀洪到营里参加架设训练。野外练架设，有些男兵都打怵，秀洪却毫不畏惧。爬电线杆、翻障碍物、匍匐前进……一身汗一身泥。周末下午洗澡，一个战友看到秀洪身上被摔打得青一块紫一块时，止不住直流眼泪：“班长，你是老同志，党也入了，还对自己要求这么严格，为的啥呀？”秀洪笑答：“我是一个兵呀，是兵就要练嘛。”杆上1分钟，杆外半年功。6个月下来，秀洪衣服练破了3套，鞋子磨透了2双。不仅掌握了野外架设的全套技术，还通过了“四会”教练员考核。
    去年老兵退伍前夕，为了保留骨干，连队让秀洪再留下干一年，她二话没说就愉快接受了。
    插图：仓小宝 （图片）RW：秀洪
〖-ZW/正文〗
