〖ZQ/总期〗13223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电磁场上的胜负较量；不仅仅取决于电子战装备的技术性能；更取决于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁场上的谋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“电磁解题”/电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在争夺制电磁权的角逐中，传统方法是针对敌人的电磁波，发射与其频率相同但功率更大的电磁波，使其无法展开工作。但是，敌人一旦发现这种干扰，可以及时改变频率，跳出干扰。在这种情况下，就要根据敌人的频率变化，再以同频的大功率电磁波给予干扰。对此，敌人则再次改频，跳出干扰……如此反复，最终谁能胜利，那就看谁的电子战装备可跳频段更多、变化速度更快、功率更强了。
    海湾战争前，伊拉克早就从西欧进口了先进的电子战装备，其频率的宽度和跳频的速度，在世界上也是屈指可数的。然而，伊军的雷达、通信和电子干扰设备在海湾战争开始的几小时内，就统统地成了聋子、瞎子和哑巴。这说明，不能仅仅看装备的性能，更要看敌对双方在电磁场上的谋势能力。
    高技术条件下电磁场上的谋势手段很多，但最重要的是“胜算”艺术。美军在沙漠风暴行动之前的5个多月，就开始了“胜算”：一、动用24颗不同性能的侦察卫星和许多先进的间谍飞机，把伊、科全境像剃头似的过了一遍又一遍，并把测得的伊军通信信号、制导武器和探测系统的电磁波长、频率及其配置地域，经过初步的数据处理后，适时发往设在海湾的地面接收站和得克萨斯州的电子战中心。二、电子战专家们进一步对伊军的雷达信号、干扰设备和制导系统的电磁波进行筛选、辨别和测定，并根据已经显示的功能数据，查阅其生产国籍、厂家、型号及其全部的技术参数，然后有针对性地编制自己的干扰波、抗干扰波，输入计算机程序或制成数据图象。三、展开计算机模拟对抗，并根据模拟结果，对己方的计算机程序或数据图象进行完善和修改，最后输入自己的各类作战飞机、电子战飞机、预警飞机和导弹的电脑，形成以电子战为中心的“白雪计划”。
    沙漠风暴行动前24小时，美军的各种电子战装备、作战飞机、导弹等，依照“白雪计划”对伊军展开了全面的电子战。其中，EA-6B“徘徊者”式电子干扰机，“专门”对付伊军的制导武器并干扰伊军通信；“乌鸦”式飞机专门干扰伊军的地空联络、地面雷达和飞机、导弹上的雷达；设在沙特的大功率干扰机‘专门’发射高频电子干扰波，加强各方面的干扰效果。所有这些，使伊军的各种雷达荧屏上一片雪花，地空联络和飞机导弹的制导系统全部失灵。接着，美军又以各种反辐射导弹摧毁伊军的各种雷达，以隐形飞机和巡航导弹攻击伊拉克首都的C3I系统、供电系统、指挥中心和政府机关等要害目标……与此同时，预警飞机在高空给战斗机、轰炸机和各种导弹“站岗放哨”，凡是不能“回答”预警飞机所发出的电磁信号的飞行物，均在导弹攻击之例。由此可见，伊军失去战场主动权的原因，并不全在于装备落后，而是跌入了美军电子战的陷阱之中。
    孙子讲：多算胜、少算不胜。电磁问题作为现代科技的重要方面和信息科学的技术基础，本来就有许许多多的计算内容。只是由于以往的电子战装备简单，种类较少，所以只要凭经验比较一下功率的强弱，装备的多寡，就可以判断主动权的归属了。高技术条件下，专用的电子战设备多达数百种，各种杀伤兵器也以不同的形式得到电磁器件的加强，电磁波段由传统的中短波、短波、超短波，迅速地向两极波段扩展，频谱宽度越来越大，跳频速度由每分钟数次发展到每秒钟数百次……电磁斗争中的“胜算”问题突出，每一个问题都是一组极复杂的电磁学应用方程，需要编成软件输入计算机，才能迅速解析，满足瞬息万变的电磁斗争的需要。特别是在敌对双方电子战装备的技术性能相差不大的情况下，这种“电磁解题”和制作软件的能力，对于发挥武器装备的战术、技术性能，夺取战场主动权，具有决定性的作用。
    “电磁解题”和制作软件的艺术，不止是提高了程式化对抗的跳频速度问题，还使得电子欺骗变得更加诡诈。海湾战争中，美军作战飞机在与伊军的雷达和制导武器作斗争时，就是凭借已经设计好的电子战程序软件，先发射比较软弱的电磁波，引诱对方；当对方武器系统的电磁波将要接近飞机时，飞机上的一种装置就发射类似于飞机的自然反射波，接着再发射出一种更强的反射波。这样，敌人的雷达所“看”到的恰恰不是飞机的真实位置，而是电磁“示形”造成的假位置。结果导弹无法击中飞机，而自己的雷达、导弹的具体位置和技术参数却暴露无遗。
    战前的“电磁解题”和制作软件为夺取制电磁权奠定了基础。但是能否把这一套胜算的谋略成功地用于实战，还要靠具体操作武器的人。所以，美军要求凡是参加战略空袭和战术空袭的飞行员、导弹操作人员，都必须掌握相应的电子战技术。
    电磁场上的斗争已出现革命性变化。军事指挥员要懂得电子战和计算机程序的基本原理；电子战专家和计算机软件专家要懂得战场斗争的谋略运用。唯有如此，才能尽快提高电子战的谋势艺术，夺取并把握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
