〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包坐之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程世才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/万里长征/包坐之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四方面军在懋功与中央红军会师之后，经过了一个时期的休整，开始北上。在我军到达毛儿盖以前，敌胡宗南部已派兵扼守我军必经之地――救济寺、包坐；与此同时，又调驻松潘的四十九师向包坐增援，企图阻止我军北进，并防止我军东进。
    在这种情况下，上级命令我们三十军去歼灭敌四十九师并打下包坐。我们接到命令后，就带领部队出发，路过中央驻地毛儿盖时，见到了毛主席和其他首长。
    徐向前总指挥作过介绍后，毛主席和我们一一握手。毛主席穿一身普通的灰布衣裳，戴着八角帽子，手里拿着一张北上路线略图。因为是在一座寺庙里，没有桌椅和凳子，地图只好铺在地下。大家环绕着地图，有的坐一块木板，有的干脆蹲下。毛主席详细地询问着我们部队的情况，如掉队多少，各连多少人，战士们情绪高不高，生活怎样，休息了几天，是不是解了疲乏，粮食困难是否克服了，打仗准备了给养没有，等等。然后毛主席就我们将要执行的战斗任务作了指示，并着重谈到建立抗日根据地的问题，说明全国抗日高潮即将到来，整个形势对我们有利。
    毛主席对当时形势的分析和那关怀战士和蔼可亲的态度，给我们留下了不可磨灭的印象。
    离开毛主席以后，我们全军指战员都怀着最大的决心和必胜的信心，经过草地向包坐进发。
    包坐守敌是胡宗南部独立旅的一个团。团部住在大喇嘛寺内。这座寺庙紧靠着一座五六百公尺高的大山。寺前有一条小河，虽然只有两丈宽，但因为正值草地雨季，河水深而湍急，是一道天然屏障。敌人控制了制高点，在山坡上的松林里建立了六七个外围据点，构成一个防御区。
    外围据点的敌人，从隐蔽的碉堡里向我进攻的部队射击，使我军每前进一步都要付出代价。但战士们打得十分勇猛顽强，当天便攻占了许多碉堡，开灭了两个连的敌人。
    入夜，侦察处根据已掌握的敌情和俘虏的口供，绘制了包坐守敌和增援部队路线图，并将地图和俘虏中的敌军一个排长、两个班长送来军指挥部。这三个人，已经知道了我军宽待俘虏的政策，因此并不怎么害怕。我们审问了俘虏，将他们的口供和侦察处的报告相对照，进一步查明了敌人的情况。之后，我们就去查看地形。这夜虽有月光，但夜雾蒙蒙，看不甚远。我们时而骑马，时而步行，摸到包坐跟前查看后，又对敌增援部队的来路进行了重点勘察。
    我们知道，增援的敌四十九师是胡宗南的主力，些约一万二千多人。而我们虽然是一个军，但由于过雪山、草地缺乏粮食，没有油盐，战士们的体力已受到严重的损害，减员也很多。加上拨出一个师部和一个团编到一方面军后，全军总共只有一万三千多人。要歼灭装备比我们好、数量几乎和我们相等的敌人，确实是一个艰巨的任务。在这种情况下，要把仗打好，就更要依靠正确的判断，周密的计划。因此我们一夜之间，除看地形外，并反复研究，特别仔细地制定了作战方案。
    翌日上午，我们除用一个团的兵力继续围攻包坐外，将主力布置在敌人援军必经之地――西面山上，并派小部兵力控制了东山制高点。
    本来据俘虏供称，敌人增援部队在这天下午到达。但敌人没有按时来。我军经过连续急行军是很疲倦的，尤其是各级指挥员因通夜未眠，两个眼皮常常不自觉地合拢来。然而，大家都想尽办法不打瞌睡，焦灼地等待着战斗。又等了一夜零半天，敌人才沿着松潘通包坐的道路浩浩荡荡地来了。同志们的精神立即振作起来，兴奋地说：“该死的敌人，你到底来了！”
    中午十二点钟，战斗打响了。为了全歼敌人，我们预定在敌主力进入我埋伏圈后再出击。可是敌人十分狡猾，先用一部分兵力搜索前进，企图在与我接触后先进行局部战斗，抢占有利地形，然后主力再前进。我们看穿了敌人这一诡计，命令山上的主力部队隐蔽好，只以正面的一个团在一些次要的小山头上抗击，给敌人大量杀伤后就节节撤退，以诱敌大胆深入。这座山有许多小山包，还有许多一搂粗的大松树，十分便于隐蔽。骄傲的敌人象瞎子一样，摸不透我军的情况；又因救急心切，推进很快，这样正中了我军之计。
    在节节抗击中，我军不仅使敌人受到不小的伤亡和消耗，而且摸到了敌人的战斗力与作战特点：敌方的小集团（连、排）战斗打得比较灵活，并相当顽强；火力也很强，每待冲锋时，除了有很多轻重机枪掩护外，还用迫击炮、小炮等武器轰击我前沿和纵深。距离火线只有二、三里的我军指挥所附近，不断有炮弹爆炸。针对上述情况，我们决定采取多梯队的疏散队形进攻。同时集中火力狠打猛打它一点。
    敌主力进入我预定的埋伏圈时，已到下午三点了。照预计，在黄昏前发动猛攻较为有利，但是敌人主力既然已经来到，就需要提前发起总攻击。军指挥部在五点钟发出总攻命令和信号后，隐蔽在山上的我军，一齐向敌人出击，枪声、炮声和手榴弹的爆炸声响成一片，六、七里长的战场，打成了一片火海。
    从地势上来讲，我们是居高荡下，但敌人有纵深配备，并占据着许多小山头。漫山遍野都是大松树和灌木丛，敌人运动兵力我们看不到。我军冲到哪里，哪里的敌人就利用树林、山包或河坎作掩护，拚命地抵抗，拚命地反击。在这种情况下我军展开了更猛烈的攻击，把敌人拦腰斩成了三段。同时用仅有的几十发迫击炮弹轰击群集的敌人。战士们用手榴弹、刺刀同敌人厮杀，前边的倒下了，后边的又冲上去，整个战线都展开了肉搏战。一个山头被敌人抢占了，我们就把它夺回来。
    师、团掌握的所有预备队和机关的干部、宣传员、炊事员、饲养员也都拿起枪来参战。军的指挥部起初用电话通信和指挥，最后出击时我们军部的几个同志也随部队到了前边。
    切断敌人第一段的我二六八团，打得最出色。左右两面的敌人向他们夹击，他们象一把钢刀一样横插在中间，左右猛冲，数次打垮敌人的反扑。当我们经过这段阵地的时候，几乎每一步都会踏到烈士们洒的鲜血。有一个烈士，一只胳膊打断了，另一只手里还紧紧握着大刀片。这种情景是十分令人感动的。
    战斗一直激烈地进行了七、八个小时。我军终于把截成三段的敌人一段段啃掉了。敌人的师长武成仁受重伤后跳了河，另有一个团长和一个副团长作了俘虏。
    敌主力被歼，后勤部队企图逃跑，我军以一部兵力猛追，缴了七、八百条牦牛和马匹，这些牲口驮的粮食和弹药也都成了我们的战利品。
    与此同时，围攻包坐的我军，也向喇嘛寺里的敌人发动了几次猛攻。夜间两点钟，守敌除有二、三百人趁大雾向南坪方向逃跑外，全部就歼。逃跑的敌人，曾放火烧寺里的粮库，我军攻占后迅速地将火扑灭。有的战士跳到冒着烟的粮仓里，抓出烧得焦糊的粮食，大口地吞嚼。他们是忍着饥饿同敌人厮杀，取得胜利的！
    守在喇嘛寺后高山上的敌人，约有二百人。我军为了减少伤亡，只将他们团团围住，没有进行攻击。在攻占喇嘛寺以后，正象我们所预料的一样，敌人看到大势已去，就乖乖地交了枪。
    至此，包坐战斗全部胜利结束。一万多敌人，除了四千多被打死和少数的逃跑了以外，其余都当了俘虏。
    包坐的胜利，为红军继续北进清除了一块绊脚石，也是红四方面军战斗史上光荣的一页。
〖-ZW/正文〗
