〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记红军三大主力会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍薄陵/刘仁松/朱家胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/万里长征/三大主力会师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接
    一九三六年九月初的一天拂晓，我们七十三师九团从甘肃北部的黑城出发，向会宁方向前进，迎接北上的二、四方面军。
    谁能想得到，同志们日夜梦想的各路红军大会师，马上就要变成事实了！这是多么光荣的任务呵！我们乐得都说不出话来了，一切的疲劳和困苦全都飞到九霄云外。第二天夜晚，我们便沿着通向海原的公路，又向前迈进了。
    天空闪烁着数不清的星星，大地沉睡着，静得能听到别人的呼吸声。我们每个人的心，都随着飞快的脚步兴奋地跳动。海原的城墙渐渐地在我们眼前高大起来。
    公路顺着城北的一个小庄向前铺去。突然间，前面传下口令：“脚步放轻，枪口帽拔掉！”
    大家顿时紧张起来，迅速地作好战斗准备，加快了前进的脚步。前面的两座圩墙，越来越清晰了。城里住有敌人，几乎连他们嘁嘁喳喳的说话声都能听得见。想绕过去已来不及了，根据侦察到的情况，知道里面不是敌人的正规部队，不敢轻易阻止我们。为了早日到会宁和二、四方面军会师，上级决定不在这里和敌人纠缠。只要敌人不动我们，我们也不理会他。我们干脆大摇大摆地整队前进。敌人果然被我们的行动震慑住了，他们眼看看我们走过，却不敢放枪，也不敢出来。
    通过海原，又继续向打拉池和郭城前进。
    打拉池真是个好地方！环绕池塘的山坡上、山岙里，散满了白云一样的羊群和红霞一样的马群。路旁西瓜地里，都是二、三十斤的大西瓜。梨园里的小梨，挖个小洞，用力一吸，整个梨浆就能全部吸到嘴里。还有那数不清的红苹果，真是惹人喜爱。
    部队住在打拉池一带，一面等待二、四方面军，一面做群众工作。
    打拉池到郭城之间，有一个不大的庄子，名叫红堡子，团政委李国厚同志亲自带着我们四连留在那里发动群众。一天，忽然传来了消息：敌人要阻止我们会师，派一个团向红堡子袭来了。
    大家听说敌人送上门来，都说：这真是个好机会，坚决消灭它，作为欢迎二、四方面军的礼物！李政委急忙命令部队全部撤出围子。埋伏好以后，敌人出现在前面了。他们来势很凶，骑兵排着横队走在前面，步兵紧跟在后，一窝蜂似地奔庄子冲来。我们一动不动地等待敌人接近了，三挺机枪和所有的步枪一齐开了火。这支几秒钟以前还耀武扬威的马队，一转眼便变成了一团受惊的野狗群。枪弹打翻了敌人，那些没人驾驭的黑马，到处乱窜乱叫。有的马竖起一双前蹄在空中乱刨。有两个敌人，身子已经离开马背，一条腿却仍扣在马镫里，马象拖死狗一样拖着他们奔跑。前头的骑兵一退，后面的步兵也乱了。
    十月六日的晚上，我们的大部队来了，两面夹攻，把这股敌人歼灭了。
    有天晚上，大家睡得正舒坦的时候，又响起了紧急集合号。我们急忙爬起来，提着枪向外跑。
    队伍集合起来，就顺着去会宁的大道跑步前进。站在路旁的宣传员拉长了嗓门喊着：
    “同志们，七团已经把会宁攻克啦！现在敌人又纠集了两个旅的兵力，企图把会宁夺回去。同志们，冲上去消灭他们！……”
    他的声音在我们背后渐渐地听不清了，前面又传来另一个宣传员的声音：
    “同志们，响枪的方向就是会宁！同志们，用战斗的胜利来庆祝三个方面军的大会师！同志们……”
    跑着跑着，前面又传来了命令：“背包靠右放下！”
    放下背包，大家跑得更快了。东方发白时，我们登上了和会宁只隔一条河的北山坡，会宁城的全貌出现在我们的眼前。这时，进犯会宁的敌人，已经被我大队击溃了。
    我们还没有来得及下山，站在高处的同志们忽然喊起了口号：
    “红军大会师万岁！”
    “中国工农红军万岁！”
    我们再也忍不住了，一下子都涌到山顶上。只见二、四方面军的先遣部队，浩浩荡荡地从东南方向的大道上走来。招展着的红旗，象一个引路的向导，慢慢地把这股铁流引向会宁城。
    会宁城的门口也出现了许多红旗。走在最前面的是我们一方面军七团的红旗，他们直向东南的大道上迎去。
    同志们再也按捺不住自己那快要跳出胸膛的心，不知谁说了一句：“我们也下去和他们会师吧！”这话就象一道冲锋命令，一下子把我们推下山去……
    霍薄陵
    途中
    我们红四方面军第四军，长征来到了甘肃的渭源。这天晚上，部队刚刚住下，上级传达情况说：胡宗南的部队倾巢出动，追上来了；鲁大昌、毛炳文的两个师，也从兰州赶来，企图围歼我军于渭源，阻止我们北上与一方面军会师。
    为了迅速摆脱敌人，实现北上会师的计划，部队立刻集合出发。出发前，师的叶政委集合部队讲话。他说：“同志们，敌人梦想阻止我们北上会师的行动，这办不到。我们今天要拿出爬雪山过草地的劲头，冲破敌人的包围，去和一方面军老大哥会师。……”
    同志们听说就要和一方面军会师了，个个精神百倍，顶着月光迅速地前进。
    经过一天一夜二百三十里的急行军，终于甩脱了敌人。可是，一天一夜没吃东西，肚里叽叽咕咕叫起来。这儿尽是重重叠叠的黄土山坡，稀稀落落生长着杂草和苦蒿，村庄一个也看不见。幸好落了一阵骤雨，我们一边走，一边接了些雨水，和着炒燕麦吃了一顿“饭”。
    第二天、第三天又是滴水没见，渴得实在走不动了。行军的速度，渐渐地缓慢下来。
    “同志们，快走啊！”不知是谁在队列里喊道，“就要和兄弟部队会师了，他们已经给我们准备了许多好东西！”
    虽然谁都知道，会师还要走好几天，可是一提起和兄弟部队会师的事，一种无形的力量，又促使着每个人加快了脚步。
    又走了几里路，前面出现了一个小镇，同志们刹时活跃起来。哪知这里住着敌人一个营，砰砰啪啪打了一阵，才走过去。当然，找水解渴的希望又落空了。大家只好舐着干裂的嘴唇，继续前进。
    爬上一道斜坡，前面发现了一间茅屋，部队老远停下了。连首长叫我带两个通信员跑去看看，是不是住家的，有没有水。我们听了，直奔小茅屋跑去。
    小茅草屋里，住着个老太婆。看见我们跑来，她吓得发抖。我们立刻对她解释说：我们是北上抗日的红军，已经四天四夜没见水了，想找点水喝。叫她不要怕。
    老婆婆显然了解红军是什么人，她把我们从上到下打量了一番，说：“唉！好人哪，你们可真够苦的了。我们这周围二十里，不下雨是没水的。我这桶里还有一点水，你们抬去吧！”说着把一满桶水提给我们。
    本来渴得嗓门冒烟，但此刻望着那桶里的水，却都发愣了。同我去的一个小通信员向老人说：
    “老奶奶，这水给了我们，那你……”
    “不要紧，你们抬去吧。”老人说，“这旁边有一个小泉眼，每天能接半桶水，对付着够我们一家三口人用的。”
    老人又找出一小罐蜂蜜，递给我说：“这个也拿去吧，和在水里喝。”
    我们怀着感激的心情，收下了她的礼物，掏了两块银洋送给她。经再三解释，她才收下。
    我们把那小罐蜂蜜和着半桶水摆在全营同志面前。教导员李定学同志先舀了半小碗送给伤员，然后自己舀了一点，端起来象劝酒似地说：“同志们，让我们每人都喝上两口润润嗓子。现在，最困难的路程已经走过来了。用不了几天，就要和中央红军会师了！”听了教导员的话，队伍更加活跃起来。
    全营同志喝完了那半桶水，拉开行列，迈开步伐，又前进了。
    又经过五天五夜的行军，我们终于和中央红军会师了。此时，我们的心情和那天喝蜜水一样甜蜜！兄弟部队之间的深情友爱，比那蜜水还要珍贵万分！
    刘仁松
    到了家
    经过了千万里艰苦转战的二方面军，终于来到了陕北。
    连续几天没有打仗，我们都猜想着：是不是已经到了根据地？可是又不象，因为部队仍旧日夜不停地往前赶。两天一夜没有休息了，大家都觉得有些疲劳。
    有一天半夜里，部队正在快速前进，前面突然传下话来：“跟上，不要掉队，准备与中央红军会合！”这消息象一股旋风飞掠过来，队伍里马上掀起一阵欢腾的风暴：“到家了！到家了！”“就要见到毛主席了！”“就要和中央红军会合了！”这是一年来日日想夜夜盼的事啊，现在可盼到了，谁不高兴呢！同志们象脱弓的箭似的甩开大步，唰唰地赶上去了。
    我带着总务处的一个挑夫班和一些勤杂人员走在后面。听到会合的消息后，我们也鼓足劲头向前猛赶。可是，经过长期行军作战，人员减少了，大家早把两担并作一挑，每挑都有七、八十斤重，赶着赶着，渐渐地掉队了！大家都为不能早一些见到毛主席，不能跟部队一起去和中央红军会合而扫兴。
    拂晓以前我们来到了一片开阔地，只见前面黑暗中有火光在闪耀。
    “喂！看见亮了！”大家一齐欢呼起来。
    挑夫班的徐班长，举起手指着前面，兴奋地说：“革命的道路真是越走越宽、越走越亮啊！前面的部队怕已经和中央红军会合了，同志们！加劲赶吧！”徐班长的话更加鼓舞了同志们，大家都加快脚步，朝着火光奔去。
    “哎呀哩，毛主席领导好主张，拖得敌人叫爹娘，哎呀哩……”前面又传来了一阵歌声。
    “兴国歌！兴国歌！”同志们一阵欢呼。这是在江西根据地流行极广的民歌，已经一两年没有听到了，如今，忽然听到它，感到十分亲切。有人情不自禁地高呼：“哎！同志――”
    前面有六个同志围着一堆火唱着，有的低着头在火里拨着什么。听见喊声，他们一起站起来，迎着我们边跑边喊：“同志们！辛苦了！你们是二方面军的吧？”
    “是啊，你们是中央红军吧？”
    “是啊！是啊！”两边同时回答，两边同时靠拢。我们有的同志撂下挑子，就扑了上去……。阶级弟兄的手紧紧握在一起，革命同志的心紧紧贴在一起。激情的拥抱，表达了长久的思念；跳动的心声，倾诉着漫长的、艰难的历程。
    他们拉着我们围拢在火边，把一个个热呼呼的洋芋硬塞在我们手里，还很不过意地说：“前面什么都准备好了，我们是在这里等你们的，没什么好的，先将就吃点吧！”熊熊的篝火，向我们表示了热情的接待。这一切是多么温暖啊！虽然是在旷野里，我们的心里却连连地默念着：“到家了！到家了！”
    告别了他们，我们又继续赶部队。太阳出来的时候，远远望见山麓下升起一缕缕的炊烟。走近了，才看出是窑洞。村口有个人向外了望，看到我们，急忙回头又叫来两个人，一同在路边站着。
    “同志！你们是哪部分的？”我们走近时，其中一个扎着围裙、带着福建口音的同志问道。
    徐班长回答说：“我们是二方面军六军团政治部的……”
    “啊！你们真辛苦了，辛苦了！快进去休息休息吧！”他们三人连说带拉地把我们让进一孔窑洞。
    炕桌上整齐地放着十几副碗筷。他们先拿来一罐开水，接着又端来一碗碗热气腾腾的小米饭和羊肉dūn山芋蛋，连声地让着：“快吃点，快吃点。”饭菜的香味很诱人，可是谁都不动手。大家好象都是一个想法：一来怕掉队掉远了，二来也觉得不好接受这么丰盛的招待。有个同志起身对我说：“处长！咱们走吧！”
    照顾我们的一位同志听了不知所措，急得叫起来：“班长，班长！二方面军的同志要走。”
    那位福建同志赶忙堵在门口，埋怨道：“到了家了，还急什么！你们走这么远，挑这么重，还能空着肚皮赶路？你们不吃，教导员回来还两批评我们哩！”我只好叫大家都坐下来。
    原来，这是中央红军一个营部的炊事班。班长见我们十几个人都接受了他的招待，不客气地吃起来，就眉飞色舞地打开话匣子：“今早，天没亮，过去许多二方面军的同志。我们等你们好久啦！袜子、毛巾、牙膏、牙刷都送到前面去了。这饭也是为你们准备的。”他指着满桌子饭菜说：“都得吃光，一点也不准剩。”说得大家都笑了起来。
    正笑着，他忽然往我身上看了两眼，转身从背包里翻出一块蓝布，里里面面看了看，又偷眼望着我，拿着布踌躇起来。我心里纳闷：他要干什么呀？
    另一个炊事员好象领会了他的心思，说：“班长！我有，我有。”他急忙拿出了一个布包，把包着的干粮倒在班长那蓝布上，然后把这块黑布递给班长，笑嘻喀地说：“这还是东渡黄河的时候，司务长分给我的呢！”
    班长抖着那块布，直朝我走来。晤！他多细心呀，原来他看我衣服破了，要给我补衣服啊！我刚想推辞，班长已拿着那块黑布走到我面前，关切地望着我说：“同志啊！补补你的衣服吧，整整齐齐地去见毛主席！”
    这件黑单衣，还是一九三四年十二月从湖南桃源穿出来的。整整两年了，已经烂得很难再补了。可我还是接受了他的关怀。我要把衣服补好，用这标志着阶级兄弟的团结友爱来纪念长征的胜利，纪念伟大的会合，纪念中国革命的一个新的历史时期的开端！
    朱家胜
〖-ZW/正文〗
