〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大第三委员会结束关于民族自决权问题辩论并通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持各国人民争取独立和解放的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表发言指出，坚持武装斗争是被压迫民族和被压迫人民争取独立解放的唯一途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/民族自决权/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决议再次确认各国人民用包括武装斗争在内的一切手段来从事争取自身独立和解放的斗争的合法性。
    决议欢迎非洲统一组织调解委员会为和平解决安哥拉冲突所作的努力，反对外国干涉安哥拉和科摩罗的内政。
    决议强烈谴责那些拒绝承认非洲人民和巴勒斯坦人民的自次和独立权利的政府。
    这项决议以一百零六票赞成、以色列一票反对、十九票弃权获得通过。
    从十月八日开始辩论以来，许多第三世界国家的代表热情赞扬了越南、柬埔寨、老挝以及非洲和拉丁美洲人民的胜利。他们同时指出，在非洲、中东等地，至今仍然有一些地区的人民被剥夺了自决权利，而世界上只要继续存在压迫和外国统治就不可能有和平，被压迫人民除了拿起武器为争取独立、自由而斗争，别无其他选择。
    许多代表强烈谴责南部非洲种族主义的法西斯政权，并且表示支持南部非洲人民用一切手段，包括武装斗争，来争取自身的解放。
    中国代表吴妙发在发言中指出，目前，南部非洲未独立地区的少数种族主义政权在帝国主义纵容和超级大国支持下，正在积极推行反革命的两手策略。它们一面加紧镇压自由战士，一面采取“软化”的策略，诱骗自由战士放下武器，妄图阻挡民族解放运动的洪流，维持其摇摇欲坠的反动统治。他在揭露史密斯和沃斯特抛出的所谓“和解”的诡计时指出，他们的目的就是妄图分化非洲国家之间的团结，麻痹当地人民的斗争意志，从而扑灭民族解放运动。
    吴妙发说，沃斯特、史密斯种族主义者的所作所为，从反面教育了人们：种族主义者的反动本性是决不会改变的。它是不会自动退出历史舞台的。你不打，它就不倒。斗争的实践充分证明，坚持武装斗争是被压迫民族和被压迫人民争取独立解放和取得胜利的唯一途径。南部非洲人民只要加强团结，提高警惕，坚持武装斗争的道路，在非洲和全世界一切主持正义的国家和人民支持下，就一定能够彻底摧毁盘踞在南部非洲的种族主义政权，赢得整个非洲大陆的解放。
〖-ZW/正文〗
