〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队红军老战士回忆战斗经历，和广大指战员互相勉励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学路线讲传统发扬红军长征革命精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/发扬长征精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十七日讯 今年十月是中国工农红军经历二万五千里长征胜利到达陕北四十周年。人民解放军各部队的红军老战士怀着无比激动的心情，回忆当年的战斗经历，学路线，讲传统，勉励广大指战员继承和发扬红军英勇奋斗的革命精神，高举红旗，继续革命，在毛主席革命路线指引下，为反修防修、巩固和加强无产阶级专政团结战斗。
    十月十三日，广州部队领导机关一些当年在一、二、四方面军和陕北红军工作的老战士欢聚一堂，亲切座谈。这些来自各路红军的老战士，唱起红军时期的歌曲，回顾长征的战斗情景，心情十分激动。他们用自己的亲身经历，批判王明、张国焘的机会主义路线，热情歌颂毛主席的革命路线。他们说，坚持毛主席的无产阶级革命路线，坚持革命队伍的团结，这是保证长征取得胜利的重要的历史经验。在艰苦的岁月里，广大红军指战员正是在毛主席革命路线指引下，坚持团结战斗，才打破了敌人的围追堵截，粉碎了机会主义分子的分裂破坏，使各路红军胜利会师陕北。大家指出，回顾长征，更使我们看到了坚持正确路线，坚持团结战斗的意义。在无产阶级专政下继续革命的历史阶段，我们一定要记取历史的经验教训，一定要识整体，顾大局，团结在以毛主席为首的党中央周围，沿着毛主席的革命路线战斗前进，去争取新的胜利。
    在成都部队，一些参加过长征的领导干部，最近带领部队又到大渡河上的安顺场渡口、泸定桥头，来到凉山彝族地区和赤水河边，通过现场参观，走访群众，开展学红军、忆传统的活动，对部队进行生动具体的思想政治路线教育。在十七勇士强渡大渡河的安顺场渡口，他们回忆当时的战斗情景，深有感触地说：大渡河虽然险恶，却挡不住红军前进的步伐，因为我们有毛主席英明正确的领导。今天，我们坚持无产阶级专政下的继续革命，有毛主席革命路线的指引，也一定能从胜利走向新的胜利。在四川冕宁县彝族地区，他们讲述当年的经历，教育广大指战员坚决执行党的民族政策，贯彻执行毛主席关于安定团结的指示，维护民族团结，不断发展革命的大好形势。他们带领部队积极参加当地正在开展的农业学大寨运动，彝族群众兴高采烈地奔走相告：“当年的红军回来了。”
    福州部队组织的红军老战士报告团，目前正在认真学习毛主席的有关著作，回忆长征中的两条路线斗争和红军战士艰苦卓绝的战斗生活，积极准备报告内容。从十月十六日起，三十多名红军老战士将分成五路，到福建，江西向各地驻军和广大群众作巡回报告。
    为了让年青一代接过革命的战旗，使长征的精神发扬光大，红军的传统代代相传，海军和南京、济南、武汉、兰州、昆明、新疆等许多部队的红军老战士不辞劳苦，深入部队努力尽到传、帮、带的责任。北京部队某部副军长罗云章是长征时期红军的通信员。今年四五月间，在他下连队当兵代职的时候就给部队讲述过红军长征的事迹。最近，他翻阅资料，反复补充修改了报告提纲，准备向广大干部战士着重讲述红军长征中的两条路线斗争和艰苦生活。空军航空兵某部副政委、红军老战士徐柏生，讲当年长征的经历，向部队进行革命传统教育，某飞行团离领导机关驻地比较远，他也不远千里赶去宣讲。沈阳部队某部十二名离职休养的红军老战士，不久前，满怀革命豪情，分别到连队、农场和知识青年点，宣讲我党我军的光荣革命传统，勉励年青一代继承革命传统，在继续革命的征途上，艰苦奋斗，一往无前，去争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
