〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚《星槟日报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联企图建立“亚安体系”控制亚洲国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马苏关系/反苏修/反侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十六日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》十月十四日发表文章指出，苏联企图通过建立“亚洲集体安全体系”控制亚洲国家，这和老沙皇的对外扩张政策如出一辙。
    文章说，“苏联并不是亚洲地区传统性的国家”，“以一个外来的霸权而谋求建立地区性的‘集体安全体系’，又何异于五十年代第一次越南战争以后由当时美国国务卿杜勒斯倡导的‘东南亚集体防务条约’。因此，勃列日涅夫的倡导没有得到亚洲国家任何积极性的反应。”
    文章说，苏联提出的“亚安体系”的许多原则，“乍一看来似乎都充满着独立、自主、合作、和平等类的好听字眼，但是，明眼人一看就知道克里姆林宫的内在意向却不折不扣地隐藏着从帝俄时代留下来的丝毫未变的野心。”
    文章说，“事实上，目前苏联的对外政策，正如同由十七世纪末期、十八世纪初期的彼得大帝创始的沙皇帝国向外扩张政策一样，其主要目的完全集中在向外伸张势力”“沙皇帝俄对外政策是西向欧洲推移扩张，东向亚洲开拓侵占，南向波斯湾乃至非洲伸延发展。这种策略与当前的苏联外交政策如出一辙。”
    文章说，苏联最忌讳的字眼就是“反霸权”，“这就看出来，‘做贼’者毕竟要‘心虚’的。”
〖-ZW/正文〗
