〖ZQ/总期〗6490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚农牧业生产不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农业劳动者掀起学习先进的热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚现状/农牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 阿尔巴尼亚农业劳动者发扬艰苦奋斗、目力更生的革命精神，近年来在发展农业、畜牧业和果木业方面取得了显著的成绩。
    为了发展农业生产，扩大粮食种植面积，阿尔巴尼亚解放以来，尤其是近年来，大规模地开荒、排沼造田和改良土壤。过去蚊虫丛生、疟疾蔓延的马利奇、特尔布弗、乌尔古、弗里纳、霍扎拉、米泽切等沼泽地，现在已经改造成肥沃的良田。目前，阿尔巴尼亚共有耕地六十五万公顷。阿尔巴尼亚第五个五年计划期间修建的土壤改良工程相当于一九四四年――一九六四年二十年修建的总和。与此同时，阿尔巴尼亚农业水利化和机械化也有了很大的发展。机械化耕作量比一九六○年增加了两倍半。
    由于阿尔巴尼亚劳动党加强对农业的领导、加强农业的技术基础以及在推广农业科学等方面采取了一系列措施，由于农业劳动者的艰苦奋斗，阿尔巴尼亚农业产量逐年上升。一九七四年粮食产量比一九三八年增加了二点四倍。粮食单位面积产量也提高很快。一九六○年之前，粮食单位面积产量平均每公顷十――十一公担，一九六六――一九七○年期间达到了十五点九公担，现在已达到二十公担以上。
    阿尔巴尼亚的畜牧业近年来也得到迅速发展。奶牛、羊、猪和家禽的饲养数量都有大幅度增加。
    阿尔巴尼亚在发展果木生产方面近年来同样取得了良好成绩。
    据新华社地拉那一九七五年十月十六日电 自从阿尔巴尼亚报纸九月二十三日发表恩维尔・霍查同志给卢什涅区克米什塔伊高级农业合作社全体女社员和该区二百五十名优秀女社员的复信之后，在阿尔巴尼亚全国人民特别是广大农业劳动者中间引起了巨大的反响。目前，阿尔巴尼亚各地正在出现一个认真学习霍查同志复信，比、学、赶克米什塔伊农业社的热潮。
    克米什塔伊高级农业合作社是阿尔巴尼亚农业战线上的一个先进典型。这个社在抓人的思想革命化、解放妇女、农牧业结合、科学种田等方面都取得了比较突出的成绩。
    霍查同志的复信发表后，许多区立即召开区党委全体会议或扩大会议，研究和部署贯彻霍查同志指示，开展学习克米什塔伊农业社先进经验活动。
    一些比较先进的社队在学习霍查同志的复信后，开始认真地进行分析对比，找差距。一些比较后进的社队在学习克米什塔伊农业社的先进经验后震动更大。社员们纷纷表示决心向克米什塔伊农业社学习。
    目前正是农田大忙季节。阿尔巴尼亚全国广大农业劳动者在霍查同志的复信的鼓舞下，大大加快了秋收、秋耕、秋种的进度。到十月中旬为止，全国向日葵收获工作已接近全部结束；烟草收获工作已经完成了百分之九十；棉花和玉米收获工作也已分别完成了百分之五十八和百分之三十五。秋耕工作进展得也很快。截至十月中旬，已经做好秋播前各项准备工作的耕地比去年同期增加了两万公顷。不少区已经开始了大面积的秋播工作。
〖-ZW/正文〗
