〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动静结合扎实推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启满/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张启满王书杰
    走进假日的北京卫戍区某高炮团，满眼都是欢乐和热闹――这边威风锣鼓队舞得挺欢；那边棋牌室里对弈正酣……部队组织丰富多彩的活动，供战士们自由选择。这是团里坚持依照“动静结合”方式安排文体活动带来的变化。
    今年春节后，该团机关对官兵的节日安排作了一次问卷调查。从600余份答卷情况来看，大部分官兵对节假日的伙食安排比较满意，但对文体活动却提了不少意见和建议。干部反映文体骨干太少，安排体育活动力不从心；战士则说：“连队干部自己不喜欢玩篮球，也不让我们玩，到节假日连场球赛都没有。”有的战士说：“我们家都有台球桌了，团里连像样的台球桌都没有，还是一场篮球一盘棋，一副扑克打到底。”
    情况一摆，团党委感到了触动，他们明确提出：不能把开展群众性体育活动简单地看成“玩”，基层至上、士兵第一，要维护士兵节假日合理娱乐的权利。
    他们首先抓硬件，让现有设施发挥作用。
    该团文化活动中心是一个集健身房、卡拉OK室、图书阅览室、棋牌室、乒乓球室、台球室等10个活动室于一体的多功能活动中心。投资数十万建好后，热闹了不长时间就因一些器材的损坏，机关管理人员的变动等原因，渐渐开放少了。如今，团里又把活动中心重新整修一遍，只要是节假日和课余时间都对基层官兵开放。同时他们还对基层连队的文体设施器材做到及时更换补充。
    人才培养是关键。面对组合健身器、跑步机、杠铃等“洋玩意儿”，有的战士因不会用或用不好，就干脆跑到篮球场、乒乓球室去玩“老一套”了。开展体育活动也需要有骨干带头，也要有人才引导。为此，团政治处组织进行了调查，将有体育特长的战士经过严格筛选后，选拔纳入团体育人才资源库，并进行更高层次的培养。现在，该团拥有各类体育人才百余人，国家等级裁判员9名，这些人才在开展体育活动中，发挥着“酵母作用”。
    部队在体育活动时间的安排上也强调法定化：规定连队必须保证每天有一个半小时的体育活动时间，全团每半年进行一次体育运动会。
    漫步在该团营院，目睹意气风发的年轻士兵用火一般的激情，拼命练兵，开心健身，充实地过着军营的每一天，笔者深深感到，群众性体育工作的教育作用、凝聚作用和激励作用，实在是其他工作难以替代的。
〖-ZW/正文〗
