〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“植物人”今朝当新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝柱平/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“植物人”今朝当新郎
    ●郝柱平程文祥
    5月25日，一对新婚夫妇专程来到272医院送喜糖，感谢“白衣天使”的救命之恩。新郎祝峰紧紧握着院长宫明利的手说：“没有你们，就没有我的今天。是你们给了我第二次生命！”
    祝峰是某部的一名侦察兵。去年在一次训练中，他不慎从4米多高的墙上摔下来，头部受伤，当场不省人事，被送往272医院抢救。医院当即成立了由脑外、脑内、消化内科专家组成的急救治疗小组，全力进行抢救。由于伤势严重，祝峰颅内已形成巨大血肿，并出现了并发症。为了护理好一直处于深度昏迷几乎成为“植物人”的祝峰，护士们细心地为他擦身、换洗衣物。为使他安全退烧，医院专门为他开设了用药、检查、护理“绿色通道”，做到需要用什么药就用什么药，需要什么设备就用什么设备，不惜一切代价与死神争夺祝峰的生命。
    147个昼夜过去了，一度濒临死亡的祝峰终于苏醒过来。恢复神志后，医院又根据他的身体情况，及时指派心理医生和营养师对他进行心理调整与膳食搭配，使他顺利康复重返训练场。
    （本报天津5月26日电）
〖-ZW/正文〗
