〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师着眼提高信息化条件下野战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建一体化作战指挥与训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约记者胡训军报道：5月中旬的一天，记者在广州军区某师局域网上，观看了该师部队异地实施的同步实兵演练。部队快速机动中，师指挥中心利用集成野战指挥自动化系统发出作战指令，并迅速将相关作战信息传输到各火力系统终端，瞬间便完成了主战武器装备共同对“敌”目标的精确打击。网络集成与装备无缝连接，使该师信息化条件下的野战能力得到全面提升。
    近年来，随着一批信息化程度较高的新装备在该师列装，对传统的作战指挥手段和训练模式提出了前所未有的挑战。师党委敏锐地意识到，要应对这种全新挑战，必须走一体化作战、训练的路子。他们针对现有装备系统技术体制不同、接口不匹配、互联互通困难等实际，积极与军地院校联系，广泛开展各种形式的科技合作，充分挖掘现有装备的信息化潜能，采取技术嵌入、系统整合和引进移植等方法，完成了集侦察、计算、战术指挥、预警、信息对抗和信息指令传输于一体的野战指挥自动化综合集成系统，在全师装备之间构建了互通互联、资源共享的技术集成网络，实现了网络集成与主战武器装备的“无缝连接”和“动中通”。在此基础上，他们还集中人力、物力，建成了多媒体教学中心、模拟训练室和训练网络，研究开发了覆盖全师所有兵种专业的200多种多媒体教学软件，为广泛开展信息化条件下的战法、训法演练提供了平台。
    一体化作战指挥、训练模式的创建，极大地提升了该师信息化条件下的作战能力。前不久，上级对该师进行信息化战争背景下的全员实装演练考核，该师各级指挥员在多变的地形、天候和考核组临时出情况、随机导调等复杂战场环境中，通过指挥控制综合集成系统，凭借过硬的素质，自如应对各种复杂情况，先后有20多种新战法成果得到了近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
