〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小演讲小辩论小展评小竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团“四小”活动增强教育时代感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/王轶勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团“四小”活动增强教育时代感
    本报讯 李永、王轶勋报道：日前，北京卫戍区某团积极探索官兵喜闻乐见的教育形式，借助小演讲、小辩论、小展评、小竞赛活动，深化教育效果，增强了政治教育的时代感和针对性、实效性、主动性。
    如何搞好分散执勤条件下的部队政治教育？团政治处主任张志祥专门组织人员到各执勤点进行调研，大家一致认为，在充分发挥课堂主阵地作用的同时，必须贴近警卫部队执勤分散实际，从“小”入手，努力探索新思路，拓展新领域。为此，他们在全团范围内开展“小演讲、小辩论、小展评、小竞赛”活动。“四小”活动操作方便，内容贴近实际，人人都是教育活动的主角，极大地调动了官兵参与教育的积极性和主动性。在学习《政工条例》过程中，该团十一连结合近几年世界发生的几场局部战争典型战例，开展了“高技术战争条件下如何发挥政治工作作战功能”的讨论会，使官兵在辨析中增长了见识，激发了练兵热情。
〖-ZW/正文〗
