〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部注重用好身边教育资源增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同辉、王义生报道：5月21日上午，沈阳军区某部礼堂座无虚席，10名来自基层的普通士兵披红戴花，登台讲述他们立足岗位成才的事迹，并展示了自己创造的13项获军队科技进步奖的革新成果。报告会结束后，许多官兵说，他们的事迹使我们进一步认识到在平凡的岗位上，同样可以为推进中国特色军事变革做贡献。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该部党委决定用官兵身边人身边事，引导官兵树立“普通岗位也有作为，普通一兵也能成才”的观念。经过层层筛选，他们确定了10名精通本职专业的“士兵专家”进行广泛宣传。同时，他们还组织这些士兵典型到各单位进行巡回报告，向广大官兵展示自己的革新成果。报告会场气氛热烈，引起官兵的广泛共鸣。三级士官夏章平入伍时只有初中学历，但通过努力学习，刻苦钻研军械技术，不仅获得了本科学历，而且成为有名的技术革新能手，他发明的某电瓶车指令控制器等4项成果获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
