〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见俄罗斯总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/赵颖/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月26日电 （记者于大波、赵颖）俄罗斯总统普京26日在克里姆林宫会见了正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国，双方就双边关系和重大国际问题深入交换了意见。
    吴邦国首先转达胡锦涛主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿，并期待着普京总统今年10月访华。吴邦国指出，普京总统访华将是今年双边关系中的重大事件，相信此访一定能够为两国关系的发展注入新的动力。
    吴邦国说：过去几年在普京总统领导下，俄罗斯发生很大变化，社会稳定，经济实现快速增长。作为俄的友好邻邦和战略伙伴，我们感到由衷的高兴。相信俄罗斯在总统阁下领导下一定能够取得更加辉煌的成就。
    吴邦国说，中方高度评价普京总统在第一任期内对中俄关系发展所作的重要贡献。两国元首签署的《中俄睦邻友好合作条约》为双边关系的发展奠定了坚实的法律基础。目前中俄政治互信水平不断提高，双方在涉及各自国家主权和领土完整等重大问题上一贯相互理解，相互支持。在经贸、人文等领域的合作不断扩大。吴邦国表示，中国新一届中央领导集体高度重视对俄关系，将根据“与邻为善，以邻为伴”的方针，本着“睦邻、富邻、安邻”的精神，深化中俄战略协作伙伴关系，与俄方一道把两国各领域的务实合作不断推向更高水平。
    吴邦国说，近年来中国全国人大与俄联邦委员会和国家杜马建立了良好的合作关系，双方互访频繁，形成较完善的交流机制，增进了相互了解与信任，为中俄战略协作伙伴关系注入新的活力。
    普京对吴邦国委员长访问俄罗斯表示热烈欢迎，感谢胡锦涛主席对他的问候，并请吴委员长转达他对胡主席最亲切的问候。他期待与胡主席在6月上海合作组织塔什干峰会和10月访华时见面。
    普京说：尽管当今世界和我们两国社会都发生了巨大变化，但俄中两国加强合作的意义却在不断上升。近年来俄中关系充满活力，《俄中睦邻友好合作条约》成为两国关系的重要基础，双方在政治、经济及国际事务中一直保持高水平的合作。两国议会交往十分活跃，为促进两国关系，包括地区合作发挥了重要作用。
    双方还就当前国际形势及伊拉克、朝核等重大国际和地区问题深入交换了意见，一致认为在当前国际形势发生深刻变化的情况下，中俄在重大国际和地区问题上保持密切磋商与合作十分重要。双方主张在处理复杂的国际问题时，应当遵循公认的国际法准则，发挥联合国的主导作用。双方表示将加强在国际组织和上海合作组织框架内的合作，共同维护地区和世界的和平与稳定。
    据新华社莫斯科5月26日电 （记者于大波、张金海）中国全国人大常委会委员长吴邦国26日上午在莫斯科会见了俄罗斯总理弗拉德科夫，双方就共同关心的两国经贸合作等问题友好坦诚地交换了意见。
    吴邦国说，近年来，在双方的共同努力下，中俄关系达到前所未有的水平。今年是中俄建交55周年，我们愿与俄方一道，认真落实《中俄睦邻友好合作条约》，不断深化中俄战略协作伙伴关系。
    吴邦国说：经贸关系是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，双方都高度重视。在看到近几年双边贸易连续快速增长的同时，我们也注意到中俄经贸合作潜力还很大。双方有良好的政治关系，有总理定期会晤等协调机制，有增强合作的强烈愿望，有毗邻的地缘优势，而且两国经济都处在高速增长期，如何将潜力转化为现实成果，推动中俄经贸合作迈上一个新台阶，是我们双方的共同任务。
    吴邦国重申，中国支持俄罗斯尽快加入世界贸易组织，愿成为第一批与俄签定双边市场准入协议的国家之一，并在世贸规则框架内同俄开展平等互利的合作。吴邦国向弗拉德科夫转达了温家宝总理的问候。
    弗拉德科夫赞同吴邦国的建议，俄政府愿与中方一道，采取实质性的措施，落实《俄中睦邻友好合作条约》，将俄中经贸关系和科技、教育、文化、卫生各领域的交流推上更高的水平。
〖-ZW/正文〗
