〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话间理完了发，扫了一眼镜子里的自己，刮干净胡子，理短了头发，像年轻了十岁，顿生几分军人的威武。可就在我准备转身离去时，突然觉得一枚领花不怎么对劲，靠近镜子仔细一瞧，才发现领花不知何时转了方向。也许以前一直这样，却从来没有注意过。校正了领花，说声谢谢，一脚踏出理发店，正是华灯初上，北京繁华的夜景刚刚拉开序幕。
    然而和我谈过话的领导似乎忘掉了代职这件事，除了让我在家待命外，一连几天没了动静。我暗暗有些着急，心想：不会取消这次命令吧？要不，换人啦？这莫名其妙的焦虑我必须深藏不露，毕竟，我不再是18年前的18岁青年，在领导、同事和家人面前，我得沉住气，起码像个即将出征的军人。
    好不容易，被装发了下来，大大的野战行军袋塞得满满的，被褥、迷彩服、床单、胶鞋、水壶、军挎、背包带等不一而足。当天晚上，我故意板着脸，把这些东西一一摆弄一番。我想在上初中的儿子面前，以郑重其事的方式郑重其事地让他明白：爸爸是一名真正的军人，而且，他即将到部队代职！孩子就是孩子，临睡前他就悄悄问他妈妈：“为什么让爸爸下部队？他又不是兵！”我非常奇怪，从小生长在军营的儿子直到今天还没把我当成一个“兵”。妻子回答得更干脆：早就应该让他下部队啦，这回看他早晨7点还敢赖在床上！儿子立即响应：就是，他还好意思说我！
    左等右等又足足过了一周，我总算接到正式通知被派往海军某部。
    当天晚上就上了火车。由于行装早就打点好了，在爱人的坚持下，我勉强同意她到车站送行。果然没有设想的那样依依惜别。汽笛还没响，车还没有开，爱人就在月台上向我挥挥手先走了。在拥挤的车厢里，我舒了一口长气，想起十几年前车站送别那心痛的一幕，心里陡然生出一丝落寞。
    第二天上午火车到站，一名海军中尉带着三个水兵来接我，我将成为一名最基层的军官，吃住就在连队。
    晚上，送走热情的战士们，我打开沉甸甸的提包时，这才发现妻子在几件新内衣下面藏着大量奶粉、干吃鲜奶片、钙片和火腿肠。这些东西足够我吃喝半年的，曾经的那丝落寞化作一阵温暖涌上心头。
    换上了蓝色夏常服，我成了一名真正的海军。一晃几周过去了，在深山洞库里，我与海军战士们一样，慢慢就融入了鱼雷、水雷群。保养、维修和操作需要技术，但更需要力气，那些从前有着万般魔力的海上武器很快让我变得有些强壮起来。
    事实上，连队生活还很快让我找回了昔日不曾珍惜、而今已经丢失的军旅情感。连队在山里，没有网络，也没有直拨电话。一天晚上，我很自然地拿起笔来，给儿子写了一封信，并寄上一张照片。信写得很动情，就像十几年前我给妻子写情书时一样投入。我本打算向儿子描述一下大海和军舰的样子，可惜直到今天还没见到海和军舰。我想等他再长大些告诉他，这没关系，只要是海军，见没见过大海，上没上过军舰其实并不重要，重要的是我曾是海军的一分子，鱼雷、水雷、舰艇和这些洞库的官兵与蓝天碧海同在，在我们每个人的生命里，都有了一段真实而朴素的蓝色历史。
〖-ZW/正文〗
