〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团着力提高“双向讲评”质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指名道姓点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李程/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团着力提高“双向讲评”质量――
    指名道姓点问题
    本报讯 李程、特约通讯员李士国报道：五一前夕，在沈阳军区某团进行的第一季度“双向讲评”会上，以往“你好我好大家好”式的“评功摆好”现象不见了，取而代之的是指名道姓地讲问题、提意见。
    “双向讲评”质量好坏，直接影响基层建设水平。这个团通过学习《军队基层建设纲要》，总结多年经验教训，对“双向讲评”进行了8个方面的规定。该规定对机关作风不深入，工作不扎实，乱打“人情分”、“感情分”、“印象分”等方面进行了具体规定，各种奖惩措施一目了然。有个营教导员怕讲评材料提的问题太尖锐，会前3次召集有关人员对汇报材料进行“艺术性”的处理，没想到讲评会上遭到了机关的批评。
    “双向讲评”质量提高后，机关干部抓基层、帮基层的责任感增强了，基层的自主权和监督权得到了充分发挥。据了解，今年以来，上级分给该团的学技术、考学、选取士官指标都是一次性分到连队。
〖-ZW/正文〗
