〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握思想政治教育的新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，对思想政治教育提出了新的挑战，也带来了历史性的创新发展机遇。正确把握机遇，在研究新情况新问题中加强和改进思想政治教育，就一定能更好地为推进中国特色军事变革提供强大的精神动力、智力支持和政治保证。
    部队武器装备的更新，既使思想政治教育面临艰巨的任务，也将激发官兵科技练兵的热情，有利于思想政治教育调动官兵提高素质的内在积极性。新装备的科技和知识含量高，对官兵产生很强的吸引力，能满足官兵求知探秘的心理需要；官兵成才意识强、竞争意识强，掌握高新武器装备操作技能，能满足官兵学习成才的心理需要；教学训练手段的现代化，将极大地提高学习的效率和效果，满足官兵学有所获的心理需要。因此，思想政治工作应因势利导，激发和调动官兵参与训练的积极性、主动性和创造性。
    培养知识型人才的任务，为思想政治教育创造了条件、注入了活力。武器装备的数字化、智能化，使战争成为智能的较量，要求官兵从昔日的“钢铁战士”成为未来战场上的“知识勇士”，成为知识型、科技型人才。干部战士的文化水平提高了，知识面拓宽了，也要求思想教育在更高的起点、更高的层次上进行谋划，在教育方法上要改变传统的“我说你听”的做法，寻求教育模式的创新。比如，官兵经历丰富，见多识广，可以为思想政治教育提供更为丰富的教育资源；官兵文化水平高，长于理性思考，使思想政治教育更容易发挥作用；官兵善于接受外来信息，注重实现自我价值，思想教育在内容上更要注重理想信念和人生价值观的教育；官兵多才多艺、个性鲜明、思维活跃，利于思想教育引入更加生动活泼的形式，增强有效性、艺术性。
    部队体制编制更加科学、作战训练手段更加先进，强化了官兵的质量效能意识，有利于思想政治教育质量效果的巩固提高。信息化的武器装备、科学的编制体制、越来越细的专业分工，使官兵的思想情绪也跟着发生快节奏的变化。这既使思想政治教育、统一思想的难度增大，也给领导和机关改进思想政治教育提出了新课题，以有针对性地确定教育的内容、形式、方法、渠道。比如，注意运用科技手段、结合训练作战任务开展教育；注意开展个性化的教育，做好一人一事的思想政治教育工作；针对不断变化的情况，增强教育的预见性、时效性，等等。
    部队战斗力的显著提高，使官兵打赢未来高技术局部战争信心极大增强，有利于调动各方面的积极性，实现思想政治教育的目标。我军武器装备的不断改善，信息化水平的不断提高，有效地提高了部队的作战能力，增强了官兵打赢未来高技术局部战争的信心，直接促成思想政治教育目的的实现。思想政治教育应利用好这一条件，在此基础之上进行思想道德教育，进一步强化官兵当兵服役、保家卫国的自豪感光荣感，提高他们的认识层次，强化远大的理想信念，保持思想道德上的纯洁。
    军营与外部世界的联系更加广泛更加密切，能有效地拓宽思想政治教育的空间，丰富思想政治教育的资源。大量高技术武器装备的使用、维护、保养，大量物质资源、信息资源与地方的共享，训练作战空间的拓展、后勤的保障，使许多社会部门和人才直接或间接地投入军队现代化建设，增加了军营与社会的联系。这种交往的广泛密切，使部队教育能大量利用社会教育资源，丰富教育的内容和手段，拓展官兵的思维空间，提高思想政治教育的效果。
〖-ZW/正文〗
