〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给思想排排“毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给思想排排“毒”
    ●姬建民
    最近，在电视上看到一批有关给身体排毒的广告，有给皮肤排毒的，说是清洁皮肤，细嫩光洁；有给肠胃排毒的，说是清除积废，代谢松畅；有给血液排毒的，说是过滤脂垒，净化血液；也有给脏腑排毒的，说是更新机理，益寿延年等。这当然都有必要，但看来看去，发现身体的各个器官快排遍了，就是没有发现给思想排毒的。
    现在，条件好了，生活富裕了，人们都渴求健康，盼望长寿，给身体排排毒，使生命力更旺盛一些，应该说是个好事。然而，思想上是否就无毒可排呢？恐怕不是这个情况。
    思想上的毒素虽非与生俱来，但也和身体不断沾染吸收外界污浊毒物一样，思想也在接触客观事物的同时受到一些不洁不净甚至是腐朽腐败东西的感染，而且思想的感染有时更直接、更容易。可以说，很多人是在不知不觉或甜甜蜜蜜的情况下中毒的。人们染毒、服毒、中毒非但不觉痛苦，有时反而洋洋自得。这种情况很是可怕。
    譬如贪欲，这是一种放大了的自私。一般说，利己而不损人大家还是可以理解和接受的。问题是有些人专门干些损人利己的事情，工作不努力，却见便宜就占，有好处就抢，见利忘义，有的人不顾身分、纪律，竟干出些以权谋私的勾当。有的人甚至豪宅香车，文物金银，来者不拒，“一天不贪就心里难受。”我们有些人往往在这方面挡不住诱惑，一步步降低自己人生的底线，最终导致堕落。
    还譬如虚荣。虚荣是虚伪的表现，对人们的面孔而言，虚荣近乎于“天花”。有些人虚荣心极强，为了证明自己出类拔萃或者政绩突出，有的搞形式、讲排场、端架子、做表面文章，有的借粉也要搽在自己脸上，弄虚作假，逢迎巴结，专干些劳民伤财的营生。
    又譬如坏风陋俗。思想上的陈旧习惯多酿成生活中的不良习俗。封建迷信、铺张浪费等自不必说，就是随地吐痰、乱扔垃圾、口出脏话、到处便溺、损坏公物、顺手牵羊、不讲卫生之类的毛病又何尝不是以思想症结为源头的呢！
    凡此种种，说是思想上的病毒尚不为过。这些病毒事关一个人的内在品行、道德、良心和修养，事关人们的生活质量和社会进步。病毒不排，既伤风坏俗，又害人害己。如果说，对身体的脏腑器官排毒还只是关涉肌体健康，那么，对思想上的排毒则是事关人生、事关社会、事关人类的健康发展。虽然思想上排毒看不见、摸不着，但仍需要真功实做，精心清除，因为对思想上是否有毒的分辨，人们总还是可以从其言行举止端详得出来的。
    排毒要用药剂。思想上的毒素自然需要精神药剂来祛。马克思主义世界观、人生观、价值观以及中华民族的传统美德正是思想上解毒排毒的强力良药。尽管思想排毒是人生一辈子的事情，但只要拿起这个思想武器，不断地打扫思想上的污垢毒素，至少会让我们活得清醒正直一些，起码无愧于一个大写的人的称号。
〖-ZW/正文〗
