〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连里来了只穿山甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊……”嗓门奇高的新战士郭志标一声响遍方圆2里地的尖叫，把在连队菜地里搞副业的官兵们吓了一跳，大家循着他的叫声望去，只见一个黑球状的东西滚落过来，落在大家的脚边。官兵们都停下了手中的活儿，把目光聚集到这个黑球上。望着这个不速之“客”，站在郭志标身旁的南方兵小蔡轻松地说：“这是一只穿山甲。”大伙听说菜地里跑出个穿山甲，便议论开了，几个南方兵边找萝筐装穿山甲边说：“穿山甲肉质细嫩鲜美，可是上好的补品，送上门的补品不吃白不吃。”
    连队的食堂里热闹非凡，兵们正围在一起对穿山甲评头论足，几个兵在商议着晚上如何把它“做”了；从没见过穿山甲的北方兵小李认真琢磨了半天后不解地说道：“这穿山甲的嘴这么尖、这么小、这么软怎么能穿山呢？”小王纠正道：“这你就不懂了，穿山甲不是因为能穿山叫穿山甲，而是因为不能穿山才叫穿山甲。”他的解释引来了兵们一阵轰笑。
    闻讯赶来的副连长谢庆华向大家介绍说，穿山甲以食软体动物为生，像这样一只约2.5公斤重的成年雌性穿山甲，它的饭量可不小哇！见到大家都在静心听讲，谢副连长又接着说，穿山甲属国家二级野生保护动物，我们应该怎么处置它？刚才还在兴高采烈、议论纷纷的兵们一下子不吭声了。谢副连长看到大家面面相觑的样子，便倡议道：“要我说，不如把它送到野生动植物园去，大家赞不赞成？”“好！”副连长的倡议得到了大家的一致拥护。
    第二天一大早，连队派人把穿山甲送到了海南省热带天然野生动植物园。驻地的《海口晚报》得到这个消息后还专门派人采访，宣传了部队官兵爱护、保护野生动物的事迹。兵们看到自己一夜之间成了新闻人物，一个个乐歪了嘴。
〖-ZW/正文〗
