〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界银行全球扶贫大会在沪开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱忠良/刘东凯/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月26日电 （记者朱忠良、刘东凯、吴晶）由世界银行发起的首届全球扶贫大会26日上午在上海隆重开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并发表重要讲话。
    今天，上海国际会议中心会场气氛热烈。上午9时，温家宝和巴西总统卢拉、坦桑尼亚总统姆卡帕、孟加拉国总理卡莉达・齐亚、世界银行行长沃尔芬森共同步入会场时，全场响起了热烈掌声。
    温家宝发表了题为“为减少全球贫困而携手行动”的讲话。他指出，中国是全球减贫事业的重要实践者。中国政府坚持发挥社会主义制度的优越性，从保障中国人民的生存权、发展权的高度抓好扶贫工作；坚持“开发式扶贫”，增强贫困人口脱贫致富能力；坚持广泛动员社会力量参与扶贫事业，形成全社会共同扶贫的局面。
    温家宝说，从20世纪80年代开始，中国政府实施了大规模的、持久的和富有成效的专项扶贫开发计划，解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题。这是伟大的历史性成就，是人类发展史上的一个壮举。
    温家宝表示，本世纪头20年是中国全面建设小康社会的关键时期，中国将坚持以人为本，实现全面、协调、可持续发展，用10年时间，尽快解决少数贫困人口的温饱问题。一个拥有13亿人口的大国解决贫困问题，这本身就是对世界减贫事业的重大贡献。
    温家宝重申，中国将努力推动南北和南南合作，逐步增加对贫困国家的发展援助，扩大与发展中国家的贸易往来和相互投资。他最后希望各国为创造一个没有贫困、共同富裕的美好世界而携手共同努力。
    来自120多个国家和地区以及国际组织的1200多名代表出席了全球扶贫大会。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇以及国务院有关部委和上海市政府负责人也出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
