〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我成为人民军队里普通一兵的时候，故乡就是我出发的地方。从离家的那刻起，就再没打算把心收回来，因为当兵打仗是我童年的一大愿望，看过“军片”电影后我就下决心长大了当一辈子兵。那时我说一声走，就轻悠悠地走了。然而却未料到，在我转身离去的那一瞬，故乡永远烙在了我的心头。
    一晃，我走出家乡的黑土地已经30多年了，随着日子漂泊，尽管花开花落，但乡情始终是我心中一组最美的音符，始终是我心中一幅最美的图画，它沉静地横在我记忆的长河和无边无际的岁月之中，恍如一个恒久的人生场景，荡起我不尽的悠悠乡思。
    在我们中华民族的精神家园里，乡情是一种特殊的文化情结，是游子心中不灭的精神丰碑。从军路上，乡情与军人的情感相对接，与军人的梦想相对接，与军人的责任相对接，与军人的使命相对接。绵长的乡情是军人的永恒主题，但每当经历了一次思乡的折磨和阵痛之后，他们也毫无例外地获得一份阳光，获得一种力量。训练场上，野营路上，边防线上，抢险救灾第一线上，军人以不变的军魂，展示着它的坚强意志，展示着它的气宇轩昂，展示着它的壮丽辉煌。
    乡情如水，润心无声，它能给游子以心灵上的慰藉和鼓励。无论是成功还是落寞，无论是掌声还是无奈，无论是鲜花还是泪水，你都会首先想起它。因为它会给你一种自信，它会给你一种力量，它会给你一种激情，它会给你一种坚强。每当我遇到困难时，便会想起参军时那感人肺腑的一幕：父老乡亲冒着风雪为我送行，潮湿的眼中饱含着深情的祝福和期望。乡情的力量是伟大的，它是一种不能用公式去分析，不能用逻辑去推理，甚至不能用道理去解释的特殊的情感。
    岁月如流，岁月如歌。岁月可以使树木变老，可以使花草凋零，可以使江河枯竭，但乡情在流动的岁月中却像陈年的老酒越品越醇美，越品越芳香。
    乡情仿佛是离红尘很远的东西，离红尘很远的东西却往往让我真切地感动，因为这是对“根”的记忆，这是我一生的牵挂，是我一生的眷恋……
〖-ZW/正文〗
