〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国学者撰文分析中国20多年经济改革成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的发展模式正在全世界产生涟漪效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔舒亚在论文中阐述说，中国的发展模式是一种适合中国国情和社会需要、寻求公正与高质增长的发展途径。他把这种发展模式概括为“北京共识”，主要包括三方面内容：艰苦努力、主动创新和大胆试验；坚决捍卫国家主权和利益；循序渐进、积聚能量。其中，创新和试验是“北京共识”的灵魂，强调解决问题应因事而异，灵活应对，不求统一标准。
    乔舒亚认为，中国的变化极为迅速。他说，按当前的速度，中国每10年就使产出和收益增加1倍。自改革开放以来，世界银行估计中国已经使3亿人摆脱了贫困。在中国经济的发展过程中，创新是中国经济发展的发动机和持续进步的手段。知识推动创新，创新提高劳动生产率，并进而促进经济的持续发展。通过大力发展教育，调整企业结构，引进外资与外国技术和人才，解决知识鸿沟问题。
    另外，中国在经历主要强调经济发展的阶段之后，创建一种可持续发展与平等的发展环境被提升到了新的高度，在积极促进经济增长的同时，强调维持社会稳定、减少环境污染和惩治腐败。
    乔舒亚说，中国的发展模式正在全世界产生涟漪效应。目前，中国已成为拉美和亚洲其他国家商品的重要进口国，中国的经济增长成为世界钢材、石油等市场的重要支撑力量。可以说，对于发展中国家来讲，支持中国的增长，就是支持自身的增长。这种情况使中国与广大发展中国家的经济利益形成前所未有的紧密联系。
    “北京共识”并非仅限于经济领域，还涉及政治、全球力量平衡等问题。乔舒亚认为，中国一向采取睦邻友好政策，主张通过广泛接触创造稳定的发展环境。例如，中国当前参与了40多个亚洲区域性安全与经济论坛。北有上海合作组织，南有东盟“10+3”等。
    乔舒亚认为，“北京共识”取代了盛行于20世纪90年代的“华盛顿共识”。“华盛顿共识”主张走私有化、自由化和透明化的经济发展道路，而这种模式在阿根廷等国的实践结果表明存在严重问题。目前，主张创新、注重平等的“北京共识”受到了各国的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
