〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美国允许吕秀莲在美“过境”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对美国允许吕秀莲在美“过境”
    新华社北京5月26日电 外交部发言人刘建超26日在答记者问时说，中方坚决反对美方允许吕秀莲在美国“过境”。
    有记者问：美国国务院发言人鲍彻近日证实，吕秀莲将在去中美洲访问时“过境”美国。请问中方对此有何评论？
    刘建超答：事实早已证明，台湾当局政要在美国“过境”只是借口，其真正目的是为了进行分裂中国、破坏中美关系的活动。
    美方不顾中方交涉允许吕秀莲在美“过境”，违反了中美三个联合公报原则，向“台独”势力发出了错误信号，给中美关系带来了消极影响。我们对此坚决反对。
    我们强烈敦促美方认清上述问题的危害性，以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止与台进行任何形式的官方往来，以免损害中美关系。
〖-ZW/正文〗
