〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京发表国情咨文阐述内外政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说俄不改变对伊问题决议案立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月26日电 （记者黄慧珠、郭建国）俄罗斯总统普京26日在克里姆林宫发表年度国情咨文时说，俄目前面临的首要任务是到2010年实现国内生产总值翻一番，减少贫困，提高居民福利水平和实现军队现代化。
    普京说，最近4年来，俄经济总体发展良好，人民生活水平有所提高，居民实际收入增加了50％。去年俄国内生产总值增长7.3％，今年头4个月增长8％。他指出，俄经济只要能够保持今年头4个月的增长速度，就可以在2010年完成国内生产总值翻一番的任务。
    普京说，俄今后发展的主要目标是提高人民生活水平。只要经济增长了，就能够为持久地解决包括贫困在内的社会问题打下可靠的基础。
    普京说，加快独联体国家一体化进程是俄外交的优先任务。希望欧盟的扩大不仅在地理上，而且在经济和精神上能够拉近与俄的距离。他说，俄将继续同美国以及中国、印度、日本等伙伴国加强政治和经济合作。
    据新华社莫斯科5月26日电 俄罗斯外长拉夫罗夫26日对新闻界说，俄不改变对伊拉克问题决议案的立场，主张尽快恢复伊拉克主权，结束外国对伊占领。
    拉夫罗夫说，为保证伊拉克临时政府的合法性并使临时政府的工作反映伊拉克人民的意愿，该政府的组成过程必须透明。只有这样，联合国安理会才能同意向伊临时政府移交权力。
〖-ZW/正文〗
