〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委“一班人”自觉践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力用艰苦奋斗精神带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委“一班人”自觉践行“三个代表”重要思想
    努力用艰苦奋斗精神带出过硬部队
    本报讯 徐春峰、记者王士彬报道：5月中旬，北京军区某机械化师一座占地5000多平方米的现代化军械装甲综合维修中心投入使用，与师里新建成的军官训练中心、后勤兵种培训基地等一批现代化的教学训练设施形成配套。这是该师党委“一班人”弘扬艰苦奋斗精神，坚持生活上低标准，工作上高要求带来的结果。
    面对世界新军事变革的挑战，该师党委“一班人”清醒地认识到，作为领导部队现代化建设的党委班子，在任务繁重而经费有限的情况下，尤其必须以“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬艰苦奋斗精神，把有限的经费用到刀刃上。去年初，师机关筹措经费，准备修建办公楼、宿舍区。党委对此进行论证时，师长赵海滨和政委周宝莹提出，机关的办公和生活设施虽然是上世纪50年代建的，看上去有些土气，但不必着急修建；而教导队的设施与部队现代化发展要求相差甚远，应把这笔钱先花到教导队的建设上。这一提议立刻引起党委其他常委的共鸣。最后他们决定把经费投到教导队，使教导队信息化建设迈上了新台阶。
    师党委“一班人”生活上坚持低标准，是为了集中财力把部队建设好。多年来，他们坚持能自己干的活，不向外承包；能自己制作的器材，不去商店购买。部队每年拉练、野外驻训，师领导都与基层官兵吃在一起，住在一起。遇到重大任务，师领导不仅靠前指挥，而且干在前头。在修建军官训练中心、后勤兵种培训基地、军械装甲综合维修中心和各类战备库室时，挖填土方等基础工程，都是师领导带领官兵一锹一镐干出来的。副师长胡援军在班子里任职时间最长、年龄最大，但干劲始终不减。他结合分管装备工作实际，带领技术人员搞革新，先后攻克40余项装备技术难题，有12项成果获军队科技进步奖。
    艰苦奋斗的好班子带出了奋发向上的过硬部队。去年底，该师党委被北京军区评为先进党委，被总部评为“军事训练一级师”，涌现出一批先进团队。
〖-ZW/正文〗
