〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用双手的拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/美丽行旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和李悦是在那个满耳蝉鸣的季节里相识的。
    那是我进入军校的第一年。我发现李悦，是因为在军训的队列里就数她站得最直，休息的时候也数她的笑声最响。李悦并不漂亮，肤色有些黄，鼻翼两侧还散布着点点雀斑，可是她的笑容会让你觉得她一定认为自己是世界上最幸福最漂亮的女孩，也正是这个原因，她让大家感到她十分美丽。
    与李悦成为朋友却是因为吃。李悦特别喜欢吃西红柿，她说这种又好看又好吃的植物有一种特殊的味道。每次相见她总是变戏法似地给我一个西红柿，红红的西红柿似乎能把环境映得绚烂起来。
    李悦是一个聪慧的女孩子，也顾不得日渐加厚的镜片，常常抱着厚厚的书一路啃下去。我却常常对着一朵落花、一片夕阳叹息，发着属于那个青涩岁月的幽思闲愁。虽然如此，我们的学习却从不落下，都在暗中较着劲，谁也不肯输给了谁。
    记得有一次，队干部宣布近期举行一次紧急集合，并对优胜班有所奖励。我们班暗下决心，一定要争个名次。一日，不知哪位同学捕风捉影得来了一些消息，认为紧急集合就在那天晚上。于是我们自作聪明地早把被包打得结结实实，就等哨声一响就往外冲。可是那期待中的哨声却迟迟不肯响起，我们的眼皮也越来越沉、后来班长果断决策，说睡吧，不管了，兵来将挡，水来土掩。天啊！我们还没有来得及闭上眼，哨声就似捉弄我们一般地响起，我在黑暗中乱作了一团，勉强打上被包就往楼下跑。拉练还没开始多久我的被包就松了。只得将被子抱在怀里继续往前跑。这狼狈的样子被李悦看见了，她夺过我的被子吩咐我：“你先跑，你跑得慢！”然后就蹲下来帮我重新整理被包。看着她灵巧的双手上上下下地忙乎，一层雾气悄悄弥漫上了我的眼眶。李悦和我毕竟不是一个班的啊，可她却为了我宁愿影响她自己的速度，这种真诚无私的帮助使我看到了她毫不计较个人得失的胸怀。那次拉练之后，对李悦感谢的话我却一直没有说出口，仿佛一开口一切都是多余，只好让一切尽在不言中。
    一日与李悦一同散步，她突然很开心地对我说：“以后我们做朋友吧！”她似乎为她的创意很是满意，散布着雀斑的小脸上泛着红光，我拉起她的手，就好像是找到了一生的好朋友。
    三年的军校时光太匆匆，毕业那年我们不得不面临分别。也是从那天起，我们都一直在期待着下一个路口的相逢。
    后来也常收到李悦的信，从一页页信笺上看到了她的成长。最记得有一次她说：“我现在已经是流年不再，我会珍惜以后的每一秒时光。”后来她真的考上了国防大学的研究生，在吃惊羡慕和惭愧的同时，我衷心地为她高兴，为她祝福。
    我一向是对军营抱以感激的。因为它给了我磨砺，使我成长，还给了我们最值得一生收藏的战友间的情谊。我常常骄傲地想：我和李悦这份在绿色军营的土壤里滋长的友谊，正像那绿色无公害的西红柿，新鲜丰满，永远是我们心中最鲜亮的色彩。想到李悦，我常想起她曾经告诉我的一句歌词：天涯海角，我们的心不用双手也能拥抱！
〖-ZW/正文〗
