〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善激励机制鼓励多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学探索科研经费管理新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海洋、记者司彦文报道：截至5月中旬，海军工程大学今年新上科研项目300多项，投入大量科研经费。学校积极探索科研经费使用和管理的新模式，使该花的钱花得明白、花出效益，有效调动了科研人员多出创新成果的积极性。
    近几年，海军工程大学科研规模不断扩大，在科研经费的使用和管理上出现一些新情况和新问题。为此，学校党委首先加强自身对军事经济理论和军队财务知识的学习，多次邀请军事经济学院的教授前来授课和辅导，提高党委理财的能力。同时，他们还制定下发了《科研经费管理规定》、《科研采购合同管理办法》等新的财务规章制度，对科研经费实施严格的预决算管理，对科研采购产品实行严格的价格审核制度，严把科研产品的质量成本管理与核算关。
    在认真落实按级负责的经济责任制时，他们还对科研经费使用和管理进行全过程监控，规范了经费管理秩序，减少了不必要开支，提高了科研经费使用效益。着眼科技人员特点，他们制定了激励机制，出台了《科研活动补助及奖励实施办法》，对加班从事科研、外出试验、现场维修等科研活动的人员发放相应标准的补助；学校设立专项资金，对高质量完成的项目实施奖励，为获得国家、军队科技进步奖的项目课题组发放奖金。实施新的科研经费管理规定后，各课题组积极用好项目资金，努力多出创新成果。今年新上项目中，围绕装备建设中的难点重点开展的高新技术项目比例大幅递增。
〖-ZW/正文〗
