〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水汨汨来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区加强对团以上干部教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/王绍云/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢北平本报特约通讯员王绍云本报特约记者椴友
    春华秋实。江苏省军区实行对团以上主官监督3年多来，先后有60对团级单位主官被军区表彰为“一对好主官”；23名团以上主官立功。3年中所属部队过手的经费有数千万元、进出的兵员达四五万人，没发生任何问题……
    取得这实属不易的成果靠什么？江苏省军区政委吴齐告诉记者，靠实施了对团以上主官的有效监督，提高了领导干部队伍建设的整体水平，增强了党委班子的凝聚力、战斗力和创造力。南京军区政治部、军区纪委转发了他们的经验。
    一位干部受处分引发的思考
    3年前，徐州军分区所属人武部一名部长，担任县委常委，当过典型立过功。然而，这名干部却经不起改革开放的考验，犯了严重错误，受到撤销党内职务、行政免职的处理。
    这一情况引起了江苏省军区党委“一班人”的思索。他们调查研究后感到，省军区系统接受军地双重领导，与社会交往多，“八小时以外”个人支配时间多，经费开支面大，支配使用容易，且缺少有效的监督机制，是发生问题的重要原因……
    省军区党委下决心：从严治军，必须从严监督；从严监督，必须从严监督主官。
    用创新举措拿出有效办法
    主官在党内是书记、副书记，在行政上是“一把手”，究竟如何监督？省军区党委针对军分区、人武部工作特点和主官身份的特殊性，经过认真探索，于2001年1月制定下发了《关于加强对团以上单位主官监督的试行办法》，用4方面20条具体规定，对团以上主官职权、各级党委和群众如何监督等，作出了操作性很强的硬性规范。
    监督内容，以权力为核心，规定主官的工作、学习、训练、生活、经济、与地方的交往等，除保密需要外，一切都要接受监督；监督的形式上，以公开为手段，规定主官在人事调整配备、兵员征集、工程建设管理、经费管理使用和领导活动等全面公开；监督方法，以合力为途径，实行党内监督与党外监督、上级监督与下级监督、内部监督与社会监督相结合；监督时间，以“八小时以外”为重点，主官下班之后、节假日外出到哪里，干什么，必须在值班室有登记。
    这些规定不锁在抽屉里，而是在会上宣读、墙上张贴，人人尽知，连刚入伍的新兵、新来的职工都知道“20条”。
    把难点变成“亮点”
    有人说主官监督有三难：一是权力监督，二是经济监督，三是“交际圈”监督。省军区党委主要领导会上会下反复强调：监督是对主官爱护，监督是对主官本人和家庭负责，监督是对党和军队事业负责，要“宁可自己得罪人，不让同志当罪人”。
    这难那难，有了监督机制就不难。一次，南京市秦淮区人武部后勤科的同志因工作忙，没有按规定把经费账目在每季之初公示出来，有人立即找后勤科要求贴出来。第二天，公示表就贴在了墙上。
    “主官接受监督”传到社会上，地方纷纷到军分区、人武部取经。过去的难点现在成了人们学习借鉴的“亮点”。
    采访中，不同单位的官兵、职工都对记者说同一句话：实行主官监督后，人气顺了，风气正了，领导的形象越来越好了。
    “主官接受监督”受益者有主官自己。所属一个人武部一位资格颇老的职工，过去部长、政委谁也不敢管他。他散布说：“谁要是管我，叫他们吃不了兜着走。”这句话还真把当时的部领导给“唬”住了。去年，新上任的部领导按“主官接受监督”的要求去做，形象好了，说话有底气，使这个昔日“无法无天”的职工再也不吱声了。正气压住了邪气，“主官接受监督”的成效充分显现。
〖-ZW/正文〗
