〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省人武系统3年帮扶1700多个村脱贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百名人武专武干部喜获表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢军、记者唐水福报道：在山东农村帮扶一线奋战千余个日夜的100名人武、专武干部，5月18日受到山东省委、省军区的表彰。一块块金灿灿的奖牌，记载着他们以解决“三农”问题为平台，践行“三个代表”重要思想，为造福齐鲁人民立下的功劳。
    “我是听着铁道游击队的故事长大的，从小就感受到老区人民的纯朴和善良，省军区组织开展帮扶活动，给了我们回报老区人民的一个机会。”枣庄市市中区人武部部长丛方佐的这句话，说出了广大人武、专武干部的心声。2001年初以来，山东省军区组织开展了以解决“三农”问题为主要内容的帮扶活动，先后选派2300多名人武、专武干部，定点帮扶全省2184个贫困村。
    麦收时节记者走齐鲁，目睹3年前曾处于贫穷落后的一些乡村，经帮扶如今一口口幸福井、一条条爱民路、一片片致富林、一方方丰收田随处可见。3年间，广大人武、专武干部先后为帮扶村协调资金9000多万元、新上致富项目5000多个，带领当地群众兴办企业25000多个、修路2100多公里、架桥80多座、修渠34800米、打井150眼，组织力量救助困难户4000多个，资助失学儿童2680名。据省委组织部有关人员介绍，经军地联合对定点帮扶工作检查验收，目前已有1783个村庄的群众脱贫走上致富路，921个村党支部被评为先进党支部。
    3年帮扶，既服务农村群众，又促进武装工作。全省人武系统充分借助帮扶这个载体，在“三农”主战场上兴武强兵，取得经济、社会、军事多重效应，实现了帮扶工作与武装工作协调发展。
〖-ZW/正文〗
