〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀退役运动员喜进校园等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀退役运动员喜进校园
    雅典奥运会争创历史最佳
    本报北京5月26日讯记者柴华报道：如何解决运动员的后顾之忧、拓宽退役运动员的就业渠道，一直是体育界及全社会关注的问题。北京第二外国语学院开设的退役运动员整班式教育则是一种全新的尝试。
    今年3月，包括亚运会5枚金牌得主、前国家体操队运动员董方霄和1999年田径世锦赛冠军刘宏宇在内的31名优秀退役运动员，经各省（区、市）体育局和行业体协的推荐，在北京第二外国语学院开始了为期半年的预科学习，之后通过考核的学员于今年9月报教育部审批后，将正式进入学院英语系（本科）体育方向进行整班式学习。中华全国体育基金会还将根据《优秀运动员奖学金、助学金试行办法》为其中符合条件的退役运动员提供助学金。这批运动员平均年龄24岁，其中年龄最大的36岁，最小的17岁。
    据新华社尼科西亚5月25日体育专电虽然雅典奥运会还有80天才开幕，国际奥委会主席罗格却为其贴上了一个“有史以来最好”的标签。罗格最近在塞浦路斯访问，他说：“雅典奥运会将是有史以来最好的奥运会，对此我毫无疑问。”雅典奥运会最近安全保卫工作升级。捷克表示他们愿意廉价为希腊培训防化学武器袭击的专家。国际原子能组织将向希腊派遣大量防原子武器的人员。整个雅典现在越来越像一个聚集了各种现代化军事人才的军营。
〖-ZW/正文〗
