〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余新教案解训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团采取措施帮助基层官兵尽快掌握新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 党晓学、特约记者张坤平报道：以往基层官兵在训练中面对信息化装备感到“老虎吃天”无处下口的状况，如今在北京军区某通信团得到有效地解决。前不久，军区对他们进行全员实装考核的结果表明，该团去年列装的信息化装备已全部形成战斗力。
    近年来，该团先后列装了一批信息化程度较高的新装备，为使其快速生成战斗力，团党委以“基层如何快速掌握信息化装备”为重点，组织官兵大胆改革创新，深入进行研究探索。
    编制新教案。他们从每个连队选拔出既懂指挥又懂技术的复合型干部和士官作为“种子”，由团领导和高工带队进入装备厂家，与厂方技术人员一起了解熟悉新装备的基本战术、技术性能，以解决“弄不清”的问题；组织基层干部和士官与团攻关小组一起全面开发新装备功能，着重解决“不会用、难操作”等问题；收集整理50万字的技术参数资料，编写制作上百套信息化装备训练教案和多媒体课件，着重解决“不会训”的问题，并下大力培养信息化装备的教练员队伍，使基层官兵尽快掌握信息化装备操作使用技能，全团涌现出一批掌握信息化装备的训练尖子人才。
    开展网上模拟训练。他们筹资构建了教学网络，将各种训练要素联网，建成“团有网络中心，营连有网络室”的网上模拟训练系统，研制开发信息化装备模拟训练软件40余个，官兵们通过网上练技术、练战术，训练效益成倍提高。
    组织野外综合检验。他们结合全程练对抗、练协同，开展“月有小拉动、季有野战练、年有综合演”的练兵活动，把信息化装备拉到复杂生疏地域，进行战备等级转换、通信集群转移、系统综合运用等演练，提高整体机动作战能力。与兄弟部队结对开展抗干扰训练，进行隐蔽伪装、侦察监视、通信对抗等难点课目演练，提高信息防护和打击能力。创新信息化装备组网模式，与空军等军种通信部队展开协同训练，全面摔打锤炼信息化装备的“动中通”、“抗中通”能力。
〖-ZW/正文〗
