〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵩山卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出嵩山坳；晨钟惊飞鸟；林间小溪水潺潺；坡上青青草；……
    一首《牧羊曲》唱响大江南北，“天下第一名刹”少林寺威名远扬，中岳嵩山不仅山势雄伟，风光壮丽，而且素有“文物之乡”的美誉。在这里，历代保存下来的各类文物3000多种，都是一些稀世珍宝，其中国家级和省级重点保护文物景点就有100多处。嵩山成了人们旅游向往的胜景，同时也被不法分子贪婪的目光盯成了“聚宝盆”。为此，驻守在这里的武警某部官兵，担负起了昼夜守护这座世界名山的重任。
    1989年，驻地文物部门因改建文物库，临时将1000多件文物移放在该部二营附近的会善寺内，为确保万无一失，二营专门设立了固定哨和巡逻哨，进行24小时昼夜巡查，5年时间，所有文物完好如初。在另一个营区内，矗立着一座始建于唐天保5年、我国现存最早的八角塔――净藏禅师舍利塔和一座距今1500多年的中岳嵩阳寺碑。有资料记载：北魏年间，一位得道高僧花重金聘请能工巧匠用5年时间在石碑的正反面雕刻了数百尊栩栩如生的大小佛像，之后又跋山涉水从印度运来150尊小玉石佛像，深埋在这座碑的周围，成了历朝历代高僧传法剃度的圣地。一个月黑风高的晚上，附近村庄的一些村民在3个亡命徒的煽动下，拿着镐锹摸进了营区，企图挖碑寻宝。值勤哨兵发现后，急忙发出警报信号。应急小分队攀上营区最高处，并在通往山下的各个路口布下了天罗地网。时任政委的张红朝带着几十名官兵火速赶到现场，经过一番劝说，村民们纷纷离开了营区，不法之徒见势不妙，也企图乘机溜走，被官兵当场抓获，扭送到派出所。
    在少林寺，不知发生过多少神奇的故事，今天，又一个智勇救险的故事在中岳大地百姓间传颂着――
    一个秋日的傍晚，五连仇连长吃过晚饭后，按惯例来到营区后面的菜地看看蔬菜的长势。不远处一个神情恍惚，手里提着酒瓶的少女突然映入了他的眼帘。职业的敏感使仇连长感到肯定有“事情”要发生。果然不出所料，在一块僻静的山坡上，少女把酒洒在地上，正当她从口袋里掏出打火机时，仇连长一个箭步跑了过去：“姑娘，有什么难事，我可以帮你，千万别想不开……”“我不要你管，你快走开，再过来，我就点火，让你和我一起去死。”话音未落，少女已是泪流满面。“我是当兵的，不怕死，可你还年轻啊！我想知道你这是为什么？”在仇连长的真诚劝说下，少女道出了实情：她姓罗，小名芳芳，是一位来自安徽的高中未毕业的学生，受习武热的影响，不顾家人反对，偷偷拿了父母1000元钱来到少林寺拜师学武。不料，刚到少林寺，就被一位外地青年骗钱又骗了色。心灰意冷的她自觉无颜回去见父母，于是喝了酒后，想自焚身亡，一死了之。又不曾料，遇到了好心的武警。仇连长把小芳带到连队，安排她住在招待房，又让战士做了可口的饭菜，并给她讲人活着的意义和苦难磨砺人成才的故事，至情至理的话语，使小芳又重新鼓起了生活的勇气。第二天一早，仇连长又给小芳的父母打电话，把小芳接了回去。
    嵩山有着悠久的文明历史，每年一届的登山节和两年一届的国际少林武术节活动，更是展示嵩山风韵的好时机。为了配合当地公安部门做好这些活动的安全保卫工作。2000年9月12日，两位外国友人在嵩山游览时，留恋于嵩山傍晚的美景，迟迟不愿下山。天色渐渐黑了下来，第一次来嵩山旅游的他们迷了路。正准备撤回的值勤官兵听到呼救声后，立即采取小群多路进行寻找。经过一个多小时的努力，终于在一处山坡上将两位外国友人找到，并把他们送回“国际少林大酒店”。这两个外国友人在离开嵩山的时候，面对采访他们的记者竖起大拇指，用生硬的中国话说：“武警是文明使者，嵩山是个好地方。”
    就在营救外国朋友的事发生不久，这天官兵们又突然接到“法王寺附近发生火灾，请求支援”的电话，300多名官兵火速赶到现场。原来，一位游客在吸完烟后，没有将烟头彻底摁灭，引起了山林大火，几百米宽的火龙借风而舞，逞威显势。官兵们奋勇扑救，许多官兵的衣服，甚至头发都烧焦了也全然不顾，经过两个多小时的警民拼死奋战，终于降服了火魔，为国家挽回了上百万元的经济损失，有力地保护了“嵩山国防森林公园”的资源环境。
    嵩山幽谷，记载着武警官兵的英勇壮举；千年古寺，铭刻着武警官兵的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
