〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为减少全球贫困而携手行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在世界银行全球扶贫大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年五月二十六日
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
    尊敬的各位国家元首、政府首脑阁下，沃尔芬森行长，各位代表、女士们、先生们：
    今天，世界银行发起的首届全球扶贫大会隆重开幕，来自世界各地的一千多名代表云集上海，共同探讨全球扶贫问题。国际社会把目光投向占世界总人口六分之一的贫困者，这反映了人类社会进步的历史潮流。我代表中国政府和人民，对会议的召开表示衷心祝贺，对各位来宾表示热烈欢迎！
    世界正经历着复杂深刻的变化，和平与发展仍是时代的主题。科学技术突飞猛进，世界多极化和经济全球化，为人类社会发展创造了更多的机会，但贫富悬殊和南北差距也在扩大，贫困问题仍威胁着人类的和平与发展。在2000年召开的联合国千年峰会上，各国领导人庄严地通过了“千年发展目标”。四年来，各国采取了积极行动，但由于种种原因，全球减贫事业的发展仍不尽如人意，饥饿、疾病和贫困问题依然困扰着许多发展中国家，实现全球减贫和发展的目标任重而道远。
    目前全球存在的贫困问题，既有一些国家社会历史和自然条件等方面的原因，也与国际政治经济秩序不公正、不合理密切相关。减少以至消除贫困，不仅是一个经济问题，而且是一个政治问题；不仅是各国自己的紧迫任务，而且是国际社会的共同责任。值此全球扶贫大会召开之际，我们主张：
    一、努力营造和平稳定的国际国内环境。没有和平与稳定，发展就会失去保障，消除贫困也就无从谈起。各国都应积极致力于维护世界和平与稳定，努力实现国内社会安定，为促进发展、消除贫困创造良好的环境。
    二、建立公正合理的国际政治经济新秩序。各国在政治上应相互尊重，和平共处；在经济上应平等互利，共同发展。尊重各国的自主发展权，尊重各国人民根据本国国情选择发展道路和发展模式。要努力实现国际关系民主化，让各国都能参与国际事务规则的制定，保证各国人民获得均等的发展机会，使广大发展中国家得以公平合理地分享全球发展带来的繁荣。
    三、发达国家有义务和责任更多地援助发展中国家。富国帮助穷国，是世界大家庭的道义准则，也是促进人类共同发展的需要。在经济全球化过程中，发展中国家往往处于不利地位，发达国家应更多地关注这些国家的困难，向他们提供更多的官方援助，进一步减免债务，加快技术转让，摒弃贸易保护主义。只有发展中国家特别是最贫困国家的经济得到发展，在全球范围内减少贫困的目标才能实现。
    四、发展中国家要把发展的基点放在依靠自身努力上。发展中国家只有自力更生、艰苦奋斗，尊重和保障全体人民追求幸福的自由和权利，发挥他们的聪明才智和创造力，让创造财富的源泉充分涌流，才能从根本上改变贫穷落后的面貌。发展中国家要加强合作，促进共同发展。
    五、国际组织应在全球减贫事业中发挥更大的作用。解决全球11亿多人口的贫困问题，是关系世界和平与发展的大事。联合国和世界银行等国际组织应更多地负起责任，动员和组织各方面的力量，共同向贫困宣战。要总结交流发展中国家行之有效的减贫经验。推动南北双方共同行动，落实“千年发展目标”和“蒙特雷共识”的承诺。创新国际发展融资和援助机制，探索国际多边机构支持全球减贫的新举措。
    女士们，先生们：
    感谢世界银行组织这样的会议，使我们走到一起，坦诚交流，平等磋商，更好地促进全球减贫事业的发展。
    中国是人口众多的发展中大国，是全球减贫事业的重要实践者。新中国成立后特别是改革开放以来，国民经济持续快速发展，从1979年到2003年，国民生产总值由3624亿元，增加到11.69万亿元，扣除价格因素，增长了8.4倍；同期，全国居民消费水平年均增长7％；按现行汇率计算，2003年人均国民生产总值达到1090美元，人民生活总体上达到小康水平。在经济发展的同时，从二十世纪八十年代开始，中国政府实施了大规模的、持久的和富有成效的专项扶贫开发计划，解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题。这是伟大的历史性成就，是人类发展史上的一个壮举。
    回顾中国促进发展、减少贫困的历程，我们有以下体会：
    ――坚持发挥社会主义制度的优越性，从保障中国人民的生存权、发展权的高度抓好扶贫工作。我们坚持走中国特色的社会主义道路，始终把发展经济作为中心任务，并努力使经济发展的成果为人民大众所分享，达到共同富裕，实现社会公平与正义。1994年，中国政府制定了《国家扶贫攻坚计划》；2001年，又制定了新世纪《扶贫开发纲要》，从解决贫困人口的温饱这个最紧迫的问题入手，集中力量进行扶持。
    ――坚持“开发式扶贫”，增强贫困人口脱贫致富能力。引导和帮助贫困地区的广大群众参与扶贫开发，使他们成为反贫困的主体力量。坚持以国家为主导，充分运用市场机制，通过加强基础设施建设、调整经济结构、开发当地资源等，提高贫困地区自我积累、自我发展的水平。特别是通过普及农村九年义务教育，提高贫困人口的文化素质和向非农产业转移的就业能力。通过加强农村医疗卫生体系建设和医疗体制改革，提高广大农民特别是贫困人口的健康水平。
    ――坚持广泛动员社会力量参与扶贫事业，形成全社会共同扶贫的局面。我们注重发扬中华民族扶贫济困的优良传统，组织实施了东部发达地区帮助中西部贫困地区的“东西协作扶贫”，资助贫困儿童入学的“希望工程”，民营企业参与扶贫的“光彩事业”，鼓励贫困地区妇女参与发展的“巾帼扶贫行动”等一系列富有成效的扶贫工程。所有这些，不仅有力地推动了农村脱贫致富，而且增强了全体社会成员的责任感。
    中国扶贫事业取得了显著成就，但中国目前仍是人均收入水平较低的发展中国家，发展不平衡的问题还相当突出。现在，全国农村仍有近3000万人没有解决温饱，城镇有2000多万人收入水平低于最低生活保障线，还有6000多万残疾人需要帮助。中国消除贫困的任务仍相当艰巨，还需要进行长期艰苦的努力。本世纪头二十年是中国全面建设小康社会的关键时期，我们将坚持以人为本，实现全面、协调、可持续发展，用10年时间尽快解决少数贫困人口的温饱问题，进一步改善贫困地区的基本生产生活条件，巩固温饱成果，提高贫困人口的生活质量和综合素质，加强贫困乡村的基础设施建设，改善生态环境，逐步改变贫困地区经济、社会、文化的落后状况，为达到小康水平创造条件。中国将以自身不断减少贫困、坚持和平发展、走向繁荣富强的行动，为维护世界和平与促进共同发展贡献自己的力量。一个拥有13亿人口的大国解决了贫困问题，本身就是对世界减贫事业的重大贡献。
    女士们，先生们：
    中国的扶贫事业得到了国际社会的支持。多年来，世界银行等国际组织和非政府组织，还有世界上许多国家，积极支持中国的扶贫开发。中国人民对这些帮助铭记在心，深表谢意。
    中国政府历来重友谊、负责任、讲信义。在此，我愿重申中国对全球减贫事业的坚定承诺。
    中国将努力推动南南合作，在力所能及的范围内，逐步增加对贫困国家的发展援助；扩大与发展中国家之间的贸易往来与相互投资。
    中国政府愿意为全球减贫事业提供无私的援助。我们在继续向“非洲发展基金”捐资5000万美元的基础上，又决定向亚洲开发银行的“亚洲发展基金”捐款3000万美元。我还要宣布，中国政府已决定向亚洲开发银行额外捐资2000万美元，在亚洲开发银行设立“中国扶贫和区域合作特别基金”，用于支持亚太地区的扶贫事业和区域合作。
    女士们，先生们：
    消除贫困、实现富裕，是人类梦寐以求的理想，也是人类追求正义、公平和平等的永续实践。与贫困作斗争，是所有国家和国际社会的神圣责任。为了创造一个没有贫困、共同富裕的美好世界，让我们携起手来共同行动！
    祝全球扶贫大会成功！谢谢大家。
    （新华社上海5月26日电）
〖-ZW/正文〗
