〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭和睦有利干成事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜、记者卜金宝报道：5月下旬，北京军区某通信团正在休假的干部景红勇，撇下临产的妻子回部队参加集训，被团领导“撵”回家里。这件事在该团引起强烈反响。团党委因势利导，引导官兵走出思想误区，教育大家树立“家庭和睦更有利于事业发展”的观念。
    景红勇是一名专业技术精、工作热情高、群众公论好的优秀干部。结婚两年来，虽然家在驻地，却从未因私事影响工作。前不久，景红勇的妻子临产，为方便他照顾妻子，团里专门安排他休假。休假刚几天，景红勇往部队打电话，听说上级举办专业集训，就主动回到部队。团领导得知此事，立即让他回家照顾妻子。
    这件事在该团引起强烈反响，基层官兵对团领导浓浓的“人情味”拍手叫好。团党委举一反三，对诸如“妻子重病住院不陪床”、“父母亲病故不回家”等现象认真反思：干事业就要不顾家吗？经调查了解，团党委发现这些现象屡有发生，一些干部中存在着把干事业与爱家庭对立起来的思想误区，问题严重的还造成了家庭破裂。该团随即展开“爱本职岗位爱家庭”教育，使大家认识到，干事业与爱家庭并不对立，家庭和睦更利于事业发展。该团党委还积极为官兵排忧解难，严格落实军官士官休假制度，并明确规定：官兵家中遇有急事，只要部队没有特殊任务，一律准予请假。该团还开展评选“幸福家庭”活动，积极营造舒心的工作生活环境，受到官兵及家属的赞誉。
〖-ZW/正文〗
