〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海关官员说在知识产权保护方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海关起着重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月25日电 （记者刘浩、吴黎明）中国海关总署副署长刘文杰25日在布鲁塞尔世界海关组织总部举行的首届全球打击假冒侵权产品大会上说，中国政府保护知识产权的态度是严肃认真的，中国海关在知识产权保护方面起着重要作用。
    刘文杰说，目前，中国已建立了完善的知识产权法律体系，得到国际社会的充分肯定。中国实行司法审判与行政执法并举的知识产权执法体制。2001年4月至2003年3月，全国法院共受理知识产权刑事案件851件，以侵犯知识产权罪被判刑的有725人。
    他说，中国海关在知识产权保护方面扮演着重要角色。中国政府于1995年颁布实施了知识产权海关保护条例，并于2003年11月对条例进行了修订。截至2003年底，中国海关共查获进出口侵权货物案件3310起，查获侵权货物价值人民币5.4亿元。仅中国海关自1999年至2003年就查获走私进口的盗版光盘案件1910起，查获盗版光盘2亿余张，以走私罪向法院移送起诉犯罪嫌疑人214人。
    刘文杰说，中国海关建立了丰富的知识产权海关保护备案查询数据库，权利人将其知识产权在海关总署备案，此举有利于海关堵截侵权货物。
    他说，中国海关与工业界有着良好的合作。海关总署在1997年与美国电影协会签订了保护知识产权的谅解备忘录，2002年与中国外商投资企业协会优质名牌保护委员会签订了加强合作的协议。在国际执法合作方面，中国与美国、欧盟、日本等国家的海关也都保持着顺畅的交流渠道。
    他说，中国实行市场经济改革和建立知识产权保护制度只有20多年的历史，公众和企业缺乏在尊重他人知识产权的前提下参与国际市场竞争的知识和经验。中国政府已经并将通过持久和广泛的知识产权法制教育，提高全社会的知识产权保护意识。
    刘文杰最后强调，假冒和盗版是一个全球性的问题，中国也是假冒侵权的最大受害国。因为假冒侵权破坏了中国的经济和贸易秩序，对中国企业的经济利益造成了严重损害。
〖-ZW/正文〗
