〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政情民隐应常通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政情民隐应常通”
    ●李应魁
    读《谢觉哉诗集》，其中一首给我留下了深刻印象。谢老担任最高人民法院院长时，有一次到长沙视察工作，住在省委招待所。当他离开长沙去广西继续视察时，在火车上有人告诉他，一位革命烈士的后代曾两次到省委招待所找他，门卫没让进门，有关人员也没有向谢老通报，来访者十分难过。谢老听说此事后，立即写信向来访者表示歉意，并在激动之余写下一首诗：“政情民隐应常通，咫尺间如隔一城。安得浮云都扫尽，长安虽远若门庭。”
    经常了解“政情”、“民隐”，是自古以来的为政之责，在谢老看来，党的干部更应该如此。他借用李白“总为浮云能蔽日，长安不见使人愁”的名句，用反诘句式写出了后两句诗，寄托了自己的感慨和期望。他还给当时的湖南省委书记张平化写了一封信。信中说：“李白的‘总为浮云能蔽日，长安不见使人愁’是说坏人作怪，下情不能上达，即现在说的‘封锁消息’，打击‘反映情况’的人。‘浮云’变成了黑云。黑云大体被吹散了，但‘浮云’还是有的，不在这个角落，就在那个角落，而且不能很快扫尽。应该常常警惕。”
    谢老的深刻见解，至今仍发人深省。现实中常常能听到群众这样的议论：现在交通工具先进了，干部与群众的距离却远了；文化水平提高了，有些干部却不会做群众工作了。原因在哪里？就在于有些领导干部丢掉了密切联系群众的作风，不愿意深入到人民大众中去倾听群众的呼声，了解群众的疾苦，和群众做平等的交流，有的只听周围一些人的意见，有时甚至靠拍脑门作决策；有的下基层前呼后拥，离群众远远的；有的机关门卫森严，让群众望而却步。这些干部构筑有形无形的屏障，把自己和人民群众隔离开来，原因有二：一是认为群众所反映的都是芝麻小事，无关政绩这个“大局”，处理起来白白浪费时间和精力；二是认为自己位高权重，和普通群众打交道有失身份。究其根源是淡忘了甚至背离了党的宗旨，没有摆正自己的位置，以高高在上的“官老爷”自居，而不是人民的“公仆”。
    在这方面，我们应该向列宁同志学习。列宁在浩繁的国务活动中，总要挤出时间来接见各方面的来访者、看大量人民来信。美国进步作家威廉斯盛赞列宁的信访接待室是“世界上最大的接待室”。不少同志看到列宁经常为来信来访的事情操劳，就说这些“小事情”不该去麻烦列宁。可列宁却认为，这些“小事情”必须注意，“少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情”。因为只有这样，才能尽“公仆”之责，而不是做人民厌恶的官僚主义者。
    联系群众鱼得水，脱离群众树断根。如果领导干部看上面的时候多，看下面的时候少；和领导接触多，和群众接触少；考虑自己多，考虑群众少，就必然会成为群众疏远、厌恶的官僚主义者。列宁说过，“共产党员成了官僚主义者。如果说有什么东西会把我们毁掉的话，那就是这个。”
    十六大报告指出，“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”。胡锦涛总书记郑重提出，“群体利益无小事”。只有不忘“政情民隐应常通”，倾听人民呼声、关心群众疾苦，才能真正代表广大群众的利益，才能实践好“三个代表”重要思想立党为公、执政为民的本质要求，才能真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。坚持这样做，才算是全心全意为人民服务的好“公仆”。
〖-ZW/正文〗
