〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读美英决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英两国24日终于向联合国安理会提交了有关伊拉克权力移交的决议案。当晚，美国总统布什向全国发表电视讲话，信誓旦旦地表示，即将成立的伊过渡政府将在6月30日之前接管伊“全部主权”。但是，在仔细推敲美英决议案后不难发现，布什总统的承诺未免言过其实。如决议案原封不动获得通过，伊新政府得到的权力将大打折扣。
    首先，在多国部队的权限上，根据决议案，美国领导的多国部队将有权采取一切必要措施维护伊拉克的安全与稳定，包括打击和防范恐怖主义。换言之，美军在6月30日之后，仍然可以像现在一样在伊拉克自由采取军事行动，为所欲为，伊拉克过渡政府对美军的行动缺乏约束。
    其次，在多国部队的去留问题上，决议案并未提出明确时间表。决议案仅规定安理会将在通过该决议案一年后审议多国部队的任期。如果伊过渡政府提出要求，安理会也可提前对此问题进行讨论，但作为安理会常任理事国的美英可以否决任何不利于它们的议案。美英决议案实际上给了美国决定多国部队驻伊拉克时间长短的主动权。正如布什所言，只要必要，美军就将在伊拉克呆下去。
    第三，在美军与伊新政府的关系上，决议案也存在诸多疑问。布什在24日的讲话中宣称，伊新政府将建立自己的国防部，其军队将拥有自己的指挥系统。但是，美英决议案并未说明伊军队与美军的关系。根据决议案，多国部队和伊过渡政府将致函安理会，通报他们就各自职责达成的协议。此外，在国际社会关注的伊监狱系统控制权上，决议案也没有交代。
    不难看出，美英在与伊主权密切相关的安全领域并未打算向伊方移交多少权力。寻求安理会对伊权力移交及美英对伊占领结束的认可，是美英提出这项决议案的主要目的。美英希望凭借安理会的支持为即将成立的伊过渡政府提供合法地位，并为其赢得国内外支持。
    美英部分交权的企图已经引起安理会其他成员国的警惕。中国常驻联合国代表王光亚在24日安理会就美英决议案举行首次闭门磋商后对记者表示，伊拉克的主权体现在法律、政府对本国资源和部队的控制等多个方面。作为主权国家，伊拉克有权决定外国军队的驻扎期。决议案给予多国部队一年的初步任期太长，应缩短为6个月。6个月后再由伊政府决定是否延长。他指出，如果6月30日之后伊拉克的国土和军队仍处在外国部队的控制之下，这和占领没有多大区别。
    法国外长巴尼耶在24日接受法国媒体采访时强调，有关伊权力移交的决议不应给予美国“自由行事权”。伊过渡政府应对美军的行动享有发言权，并能完全控制本国军队。德国总理施罗德也于当天表示，如果无法在安全问题上自主决策，伊新政府就称不上是一个主权政府。他希望美英决议案能详细说明伊新政府的权力。
    可以预见，多国部队问题将是今后几周安理会争论的焦点。要想使决议案获得一致通过，美英还须听取国际社会的意见，对决议案作出重要修改，真正还政于伊。
〖-ZW/正文〗
