〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州铁路局命名“双拥号”列车等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武/余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州铁路局命名“双拥号”列车
    《时代英雄的见证》光盘下发部队
    本报郑州5月25日电刘庆武报道：今天，郑州铁路局和驻局军代处在郑州火车站举行挂牌仪式，命名郑州至青岛的2034；2033次旅客列车为“双拥号”列车。这是郑州铁路局和驻局军代处在铁路大提速后，努力做好新时期军民共建工作的又一举措。
    为帮助过往军人解决乘车难等实际困难，郑州铁路局和驻局军代处决定开展创建“双拥号”列车活动。笔者了解到，“双拥号”列车将对军人、军属实行优先留铺（座）和优惠用餐，在每节车厢设立“军人优先”标志牌；列车广播室开设“国防知识”、“军人风采”、“军队视窗”等专题节目。他们还对乘务人员热情为乘车军人服务提出明确要求，并实行责任制。
    本报北京5月26日讯余有成、特约记者郭凯报道：为配合部队深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，由空军政治部制作的《时代英雄的见证》――黄勇烈士先进事迹情景报告会光盘，从今天开始，陆续发往空军机关和所属团以上部队。
    该光盘采用“自然记录”和“主题表现”多个叙事空间，配以报告人讲述、日记朗读、多媒体画面播放、主题音乐融合等情景式舞台艺术效果，立体地展现了黄勇在“三个代表”重要思想哺育下成长的感人事迹。
〖-ZW/正文〗
