〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导飞机十万架次无差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某场站导航连雷达站站长？五级士官周俊忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周航/郝维昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰空某场站导航连雷达站站长、五级士官周俊忠
    ●周航郝维昌
    在与雷达打交道的17年里，兰空某场站导航连雷达站站长、五级士官周俊忠不但练就了一双“神眼”，而且取得了4项科研成果，其中一项获得军队科技进步三等奖；被聘为惟一的空军着陆雷达鉴定委员会士官委员。
    摸透雷达脾气
    一年夏天，部队转场归来，机群到达本场上空准备着陆时，能见度突然变差，飘起了蒙蒙细雨。
    见此情景，指挥员果断下令打开着陆雷达，指挥机群按雷达引导及时消除偏差，准备目测着陆。着陆雷达是复杂气象条件下飞机着陆的“千里眼”，在周俊忠及时准确的引导下，飞机陆续安全降落。当最后一架大型运输机停稳后，著名女飞行员岳喜翠走下飞机说的第一句话就是：“你们的雷达真准，引导着陆一米不差。”
    实际上，当时的雷达性能指标并没有达到这样的水准，尤其当飞机高度低于100米后，显示屏上全是杂波，白茫茫一片，很难看清飞机身处何方，只能借助光线细微的强弱变化和经验来判断，这样的精准是周俊忠多年摸索出来的。为练就“火眼金睛”，周俊忠经常在高温、弱光环境里一呆就是几个小时，总结的“引导飞机着陆口诀”已在军区空军推广。
    变“手动”为“自动”
    一次，部队进行夜航训练，一架飞机已加入起落航线准备着陆时，风向突然改变，指挥员急令雷达站立即改变方向引导。由于天线锁得太紧，未能拧开，只好用榔头敲开。为此，周俊忠下决心让天线变“手动”为“自动”。
    经过几天的研究，上级批准了周俊忠的革新方案。为攻克“传动减速定位”难题，他几十次向有关专家教授求教，并因陋就简备齐了整个实验器具，开始了试制工作。
    寒来暑往，经过反复试验，“着陆雷达天线自动转向装置”终于研制成功了！原来需要2人手工操作的天线转向，现在只需1人在室内轻轻一按即可，不仅提高了工作效率，而且更加安全稳定。2001年7月，这一成果正式通过了专家组鉴定，并获得军队科技进步三等奖。
    紧接着，周俊忠又连续3次对着陆雷达进行了成功的技术创新和规范，还协助他人取得了3项着陆雷达科研成果。他总结多年经验写成的《着陆雷达故障实例300问》一书，在军区空军广泛使用。
    精心引导保安全
    去年初的一天晚上，轻雾弥漫，月色朦胧，部队正在进行低气象训练。机群从千里之外回到本场空域时，一架飞机报告“塔台航姿故障”。航姿系统是指示飞机航向、姿态的设备，一旦发生故障，飞机就像人在黑夜中行走一样，难以辨清方向和位置。恰在此时，该飞机再次报告“导航台信号不稳”。指挥员一面下令抢修导航机，一面指示雷达站开机工作加大引导频率和范围。
    此刻，周俊忠深知自己责任重大，不容许有半点偏差。他迅速将雷达再次检查了一遍，瞪大双眼紧盯显示屏，捕捉飞机踪影。“高度××公里，航迹偏右××米……”周俊忠及时发出了一系列引导口令。
    飞机在周俊忠的引导下逐渐接近跑道延长线，并不断消除偏差。到达近距上方时，飞机高度正常，方向一米不差对正跑道中央线，在指挥员的指挥下安全落地。
    周俊忠当雷达站长9年多来，带领全站共引导飞机10万多架次，无一差错，台站多次立功受奖。去年，周俊忠被空军评为优秀党员，被树为空军学雷锋标兵；周俊忠先后荣立二等功1次、三等功3次。今年4月，周俊忠又光荣地出席了兰空党代会。
〖-ZW/正文〗
