〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育贵在求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军事主官对抓好基层思想政治教育的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志方/王锋/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志方王锋本报记者张晓祺
    第二炮兵某团团长袁德华虽然是一名军事主官，但对部队开展思想政治工作十分重视。不久前，记者在该团采访时，他对记者讲述了自己对部队开展基层思想政治教育的几点见解。他的感悟视角独特，让人深受启发。
    多给基层一些教育自主权
    去年，机关给基层布置的各类教育多达近百课。其中不少教育都是以文件、通知的形式下达的，有的要求很具体，什么时间上什么课，课上讲什么，规定得一清二楚，考评指标也很严格。年度教育时间有限，上级机关下达这么多任务，规定得又如此具体，基层哪还有教育自主权？
    在前段时间开展的学习贯彻《政工条例》教育活动中，我正好在担负某导弹阵地施工任务的二营蹲点。针对部队施工实际，我尝试着让营里灵活安排教育内容。围绕条例提出的“发挥政治工作作战功能”、“培养部队的战斗精神”等内容，营里在集中1天时间上大课的基础上，要求各连以排或作业组为单位，利用工余或休息时间，采取多种灵活的教育方法，把学习条例与学习贯彻江泽民国防和军队建设思想结合起来，把对照条例找差距与争当“优秀施工班组、施工先进个人”活动结合起来。由于工学矛盾解决得好，加上方法灵活，全营官兵参与教育的热情十分高涨，普遍认为这次教育搞得很成功。
    给基层教育自主权，不等同于放任自流。其中很重要的一点，就是要让教育别人的人首先接受教育。在以往的教育活动中，我们经常强调“把干部作为重点”，但教育展开后，组织教育充当辅导员的是干部，开展讨论担任裁判员的也是干部，教育的“重点”往往成了“弱点”。为解决这个问题，我认为要在教育时间上向干部倾斜，在教育内容、组织方式、讨论题目设置上，都应让干部先行一步，决不能走过场。
    不让我的想法禁锢你的思想
    今年初，有一个营在对新兵进行爱军习武教育中出现了这样的现象：教育开始后，营连政治干部围绕“任务重于生命、使命高于一切”等内容出了几道思考题，并写出标准答案，让战士抄在本上，考试时再写到考卷上。我到该营检查工作时发现，新兵们私下议论颇多的却是“当兵看来就是吃苦奉献”等话题。
    对此，我为新战士作了3场形势报告。从革命先烈争取中华民族独立讲到祖国的日益强大，从当前国际国内形势讲到加快战场建设、扎实做好军事斗争准备的重大意义等，翔实厚重的资料配上生动风趣的语言，激起了新兵们一次又一次热烈的掌声。
    随后，我参加了该营组织的“疑难问题讨论会”，会前明确告诉大家，所有讨论题都没有标准答案。会场上官兵畅所欲言，各抒己见，气氛异常热烈，大家在潜移默化中深刻理解了“为谁当兵”的道理。
    通过此事，我深切地体会到：基层思想政治教育要提高质量，产生应有的威力，就应该从官兵思想实际出发，坚决克服教条主义和形式主义，让教育的实施过程更具针对性、实效性、主动性，使教育的对象更加乐于接受。那么，教育所产生的效果，自然而然就会化为官兵立足本职、勤奋工作的具体行动。
    评估政治教育成果要实打实
    今年4月中旬，团里组织基层政治干部汇报“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动情况。会上，安装二连指导员说，这次教育先后解决了“一些官兵‘打赢’意识淡薄”、“个别同志综合素质不高”等12个问题。
    听了他的汇报，我当时就很不理解：“个别同志综合素质不高”靠一次教育就能解决？这位指导员的汇报显然夸大其词，反映连队的教育效果大有“水分”。
    我认为，无论是专题教育还是经常性思想工作，方法对路，把握“火候”，能够解决官兵的一些思想问题，但指望一次教育来解决所有问题是不现实的。我们常常强调思想政治工作要为中心工作服务，实际工作中总想把发现的问题全部拿到教育中解决。其实，恰恰是这种用教育“包治百病”的心理损害了教育的服务功能，降低了教育的威信。
    因此，我觉得对于基层政治干部来说，切忌夸大教育的作用，而应以求真务实的态度正确评估教育效果。
〖-ZW/正文〗
