〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队联系部队实际开展教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导基层干部立足岗位建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪象华、祝俊业报道：在学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动中，武警广东总队引导广大基层干部校正人生坐标，坚持爱岗敬业，努力在投身军事变革中实现人生价值，基层干部的精神面貌焕然一新。
    该总队地处改革开放前沿，面对地方干部经济收入较高和某些社会诱惑，有的基层干部扎根警营做贡献的思想不牢，工作标准不高。针对这一实际，在教育活动中，总队党委积极引导基层干部将“三个代表”重要思想转化为科学的世界观、方法论，转化为投身中国特色军事变革的动力。总队党委把帮助基层干部澄清模糊认识作为教育活动的一项重要内容，引导大家强化“在基层工作光荣，立足岗位大有作为”的意识，破除在基层学习无用、不学够用的观念，确立学习“时不我待、只争朝夕”的思想；破除追求享受、贪图安乐的观念，确立艰苦奋斗、乐于奉献的思想；破除追名逐利、弄虚作假的观念，确立淡泊名利、求真务实的思想；破除安于现状、不思进取的观念，确立开拓创新、有所作为的思想。肇庆市支队某中队的一名干部曾一度认为在部队没大出息、在基层没大作为。教育活动中，他对自己的人生价值取向进行反思，受到很大触动。在讨论中他由衷地说：作为一名基层干部，如果不立足本职做贡献，不仅对不起党组织的培养和信任，也难以实现自己的人生价值。只有上不愧组织、下不负士兵，才是最光荣、最有价值的。通过教育活动，基层干部们纷纷表示，一定要振奋精神，积极投身中国特色军事变革，树立更高的工作标准，扎根基层建功业。
〖-ZW/正文〗
