〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好工作作风的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订颁发的《政治工作条例》，对新形势下加强、改进各级领导和机关的作风建设提出了明确要求。各级领导和机关只有树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，才能有效地克服形式主义和官僚主义的影响，真正把《条例》精神落到实处，不断推进各项工作的创新发展。
    端正工作指导思想。扎实的工作作风是一个科学态度问题，这种科学的态度，来源于正确的工作指导思想。领导机关抓部队建设指导思想端正，就会自觉地把抓部队搞建设的过程作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，把工作的出发点和落脚点统一到推进部队全面建设、提高单位建设的整体水平上来。如果指导思想不端正，把部队建设当成表现“政绩”的“舞台”，升官晋级的“台阶”，方向就偏离正确的轨道。抓工作的科学态度，还集中表现为坚持对上负责与对下负责一致的高度自觉性。《条例》既充分体现了军委、总部关于部队政治工作的方针原则和基本要求，又很好地反映了广大官兵的愿望，老老实实按照《条例》抓政治建设，就能真正保持对上负责与对下负责的一致性。贯彻《条例》首先要抓好学习理解这个重要环节，原原本本地系统通读《条例》，全面了解和掌握《条例》的基本内容，明确政治工作的地位作用、基本任务、根本制度和原则要求。紧密结合本单位和个人实际、职责要求，搞好对照检查，理清工作思路，明确努力方向，而不是急于起草什么文件，拿出什么规则，变着心思去想新点子，更不能离开《条例》另起炉灶，搞土办法、土规定。只有认真学习、扎扎实实落实，才是唯一可取的正确态度。
    弘扬求真务实的科学精神。求真，就是遵循客观规律，坚持一切从实际出发；务实，是勇于实践，埋头苦干，务求实效。有没有求真务实精神，反映了领导干部的事业心和责任感。胡锦涛同志要求各级领导牢固树立正确的政绩观、正确的群众观，是对我们党长期实践经验的深刻总结，也是对弘扬求真务实精神的根本要求。只有大力弘扬求真务实的科学精神，大兴求真务实之风，真正树立和落实科学的发展观和正确的政绩观，深入实际、调查研究、勤俭创业，才能有效地克服领导机关和领导干部中的形式主义和官僚主义，解决浮躁、浮夸问题，防止贪大求全、急功近利，有效地调动广大官兵的积极性、主动性和创造性。要坚持讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放在研究解决制约单位发展的重大问题上，把各项工作的立足点放在真抓实干上，只有这样才能够一步一个脚印地做好工作。
    不断创新工作方法。当前，一些部队政治工作存在的一个突出问题，是效率不高。这与工作方法陈旧、行为方式老一套有直接关系。在新的形势下，各种新情况、新问题接踵而至，迫切要求各级领导与时俱进，改进和创新工作方式、手段、机制，使工作指导始终与时代前进的步伐合拍。政治工作是一项复杂的系统工程。政治工作看似日复一日，循环往复，其实这种循环不是简单的重复，而是一种扬弃的上升过程。适应这一变化并有所作为，就要以《条例》为指导不断研究新情况，解决新问题，依靠广大官兵把基础性、经常性工作做扎实。要强化依法指导，把政治工作纳入法制化轨道，引导官兵自觉做到部署工作任务以法规制度为依据，制定措施与法规制度相一致，衡量工作成效以法规制度为标准。树立科学精神，开展政治工作也必须适应新形势，乘势而上，顺势而为，不断改进和创新。进一步完善现代传媒在政治工作领域的广泛应用，建立和完善政治工作信息系统，实现资源联网共享。在加大科技含量的同时，广开渠道，创新形式，简化程序，提高工作效能。
    在解决实际问题上下功夫。解决部队建设中的实际问题，肯定会遇到各种困难与阻力，要敢于迎难而上，有解决棘手问题的勇气和魄力。政治工作是做人的工作的。做人的工作最难，难就难在人的思想是随着形势、任务、环境变化而变化的动态过程。转变工作作风要始终抓住一个“实”字，反对弄虚作假、形式主义、官僚主义。作风要实，最根本的是脚踏实地，按照客观规律办事。那种今天发文件、明天出经验，今天提要求、明天要成果，不讲过程、不讲周期、拔苗助长的做法，都违反了政治工作自身的规律，对部队政治工作有害无益，必须坚决纠正。作风要实，关键是看对部队建设是否有利。检验作风实不实，不仅要看到下部队搞过多少次政治教育，上了多少课，提出了多少措施，更要看提出的办法、采取的措施是否能收到实实在在的效益。各级领导要以对党的事业和部队建设高度负责的态度，积极深入实际、深入基层，及时发现新情况，研究新问题，寻求解决之策。作风要实，还要始终保持昂扬的精神状态。部队建设中很多矛盾和问题之所以长期得不到解决，就是因为一些同志头脑中的习惯性思维作怪，不善于用新眼光观察新情况，用新办法解决新问题。必须大力倡导改革精神，努力使各项工作都始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。要克服畏难情绪，特别是对“老大难”问题，更要有一股不怕挫折、不解决问题不撒手的狠劲和韧劲，一抓到底，务求根除。
〖-ZW/正文〗
