〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见全球扶贫大会与会政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月26日电 （记者刘东凯、吴晶）国务院总理温家宝26日在上海分别会见了前来出席全球扶贫大会的巴西总统卢拉、坦桑尼亚总统姆卡帕、孟加拉国总理卡莉达・齐亚和世界银行行长沃尔芬森。
    温家宝积极评价中巴关系，他说，中国政府愿与巴方一道，落实两国元首共同确定的发展双边关系的指导原则，推动两国战略伙伴关系向更高水平发展。卢拉表示，巴方将采取具体措施，落实两国元首达成的共识，推动双边关系向前发展。
    在会见姆卡帕总统时，温家宝说，中国政府珍视中坦传统友谊，将继续加强两国在农业、医疗、基础设施建设等领域的互利合作，为坦桑尼亚建设提供力所能及的帮助，鼓励有实力的中国企业赴坦桑尼亚投资。姆卡帕表示，坦桑尼亚政府愿加强坦中友好合作，并积极探索在中非合作论坛框架内发展非洲与中国关系的新途径。
    中孟两国总理对双边关系的发展表示满意。温家宝说，中国政府重视中孟友好合作关系，对推进双边关系有以下建议：一、加强两国领导人之间的沟通与交往；二、扩大双边经贸等领域的互利合作，中国政府鼓励中方企业参与孟加拉国经济建设；三、共同推进区域合作。卡莉达・齐亚表示完全赞同中方关于发展双边关系的建议。
    三国领导人一致重申坚持一个中国政策，支持中国在人权问题上的原则立场。温家宝对此表示赞赏和感谢。
    在会见世界银行行长沃尔芬森时，温家宝说，中国政府积极支持世界银行在上海召开全球扶贫大会，希望大会从发展中国家实践出发，总结出全球减贫的有效经验。沃尔芬森表示，世界银行高度评价中国扶贫事业的成功经验和作法。此次在上海召开全球扶贫大会是正确的选择。
〖-ZW/正文〗
