〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻陕部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导全面落实从严治军要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导全面落实从严治军要求
    本报西安5月26日电记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻陕部队调研时强调指出，在新的形势下，坚持从严治军方针，要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼加强部队正规化建设和全面提高战斗力，确保政令军令畅通和部队高度稳定与集中统一，在各项建设和各方面工作中，始终扭住从严治军不放松，全面落实从严治军的要求。
    调研期间，郭伯雄深入到兰州军区某集团军和某高炮旅、第二炮兵某部、西安卫星测控中心等单位，视察了部队战备训练情况，看望了基层官兵，与驻陕部队和院校的领导进行了座谈，重点检查了学习贯彻“三个代表”重要思想情况，对驻陕部队在各项工作中所取得的成绩给予充分肯定。
    郭伯雄强调，从严治军是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，是我军建设必须长期坚持的方针。江主席主持军委工作以来，就从严治军问题作过一系列重要论述。这些重要论述，是我们坚持从严治军方针的根本指导思想，要认真学习、深刻领会，弄清其科学内涵，把握其精神实质，全面准确地贯彻，扎扎实实地解决具体实际问题。要把从严治军作为一项重大而紧迫的任务，作为一项全局性、基础性工作，切实摆到党委和部队建设的重要位置，努力使部队正规化建设水平有显著提高。
    郭伯雄指出，从严治军要以法规制度为依据，按条令条例和规章制度严格管理教育部队。各级领导和机关特别是一线带兵人，要牢固树立依法办事、依法指导部队建设的观念，坚决清理和废止各种“土政策”、“土规定”。要大兴依法治军、严格管理、科学带兵之风，把严格管理与以情带兵很好地结合起来。从严治军必须以纪律建设为核心，通过思想教育和实践锻炼，大力培养部队的组织纪律性，做到自觉守纪，令行禁止。要严格执行政治纪律、组织纪律、军事纪律、财经纪律、保密纪律等，努力实现江主席提出的纪律严明的要求。要突出强调，对党的路线方针政策，对上级的命令指示，必须坚决贯彻执行，雷厉风行地抓好落实，确保政令军令畅通，确保部队坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。抓从严治军，要坚持从领导干部和机关抓起，以从严治官为重点，用管住管好领导干部和机关的实际成效，影响和引导广大官兵，促进从严治军方针的全面落实。在新的形势下要高度重视从政治思想上、组织纪律上、生活作风上，全面加强对领导干部和机关的教育、管理和监督，引导大家加强党性、官德、人品修养，树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，经受住金钱、权力、美色的考验，始终保持昂扬的精神状态和共产党人的浩然正气。
    郭伯雄强调，军队是要打仗的，必须把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，作为检验一切工作的根本标准。各级要牢固树立抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，切实把从严治军的各项要求贯彻到部队全面建设中去，落实到提高部队战斗力的各项工作中去。要坚持严格训练，严格管理，严格要求，严格执行各项战备制度和规定。实事求是地评估部队战斗力状况。要把从严治军的要求贯彻到基层建设中去，按照江主席的“五句话”总要求和新修订的《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，全面提高战斗力。
    郭伯雄还与驻陕部分军队离退休老干部进行座谈，听取他们的意见和建议。
    陪同调研的有兰州军区司令员李乾元、政委刘永治，第二炮兵司令员靖志远，总参谋长助理范长龙，总装备部副部长楚鸿彦等。
〖-ZW/正文〗
