〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年刻苦攻关成果一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部科技干部郭毅攻克一技术难题的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小莉/汪芳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡小莉汪芳本报特约记者钟友国
    2004年的春天，在广州军区某部科技干部郭毅眼里，这是他30多年人生历程中最明媚的一个春天――一个耗费了他10年心血的课题，终于在这个春暖花开的季节破土而出。
    这套在全军某技术领域首创的信息处理系统，一经投入使用，就拉动该部业务成绩直线上升。
    然而，这项技术成果居然是郭毅10年来“悄悄”干成的，他既没有申请立项，也没有向任何人声张，部队领导更是毫不知情！
    踏上默默攻关的征程
    郭毅所在的部队是一支人才济济的技术单位，硕士比比皆是。19岁的郭毅分配到这里，怀里揣着的却是一张中专文凭。领导反复掂量，只能把他放在一个抄抄写写近乎于“打杂”的岗位上。
    郭毅横下一条心：刻苦学习，追赶战友！一鼓作气，他把大专、本科的知识全学了一遍。为了证实自己的能力，郭毅尝试参与课题研究，发言时谈什么都想谈出点道道。有一阵子，部队业务成绩上不去，他分析问题的症结在哪里，然后去找领导谈。
    领导认真地听他说，礼貌地把他送出来。可是，他不久就发现，自己提出的建议领导并没有采纳。在一些人眼里，他依然像是一只先天不足的“丑小鸭”，远远地在追赶高飞的雁群。
    郭毅的自尊心被刺痛了，从此他少言寡语，但强烈的事业心也从此萌动。海湾战争爆发后，他开始思考部队该如何适应战争样式的变化，断定网络技术将会在军事领域得到广泛应用。当时，部队还未将网络列为重点研究对象，郭毅本想建言献策，又怕张扬出去惹人讥笑。思前想后，郭毅选择了孤军奋战的道路，开始了为期10年的寂寞征程。
    十年单兵作战不言苦
    有一段时间，大家觉得郭毅有点怪：上班一头扎在自己的办公桌前看资料，下班抬屁股就走，什么应酬也不参加；领导派给他干的工作，他保质保量完成，除此之外，一点杂活也不揽；单位组织业务学习讨论，他眯缝着眼睛似睡非睡，一言不发……时间长了，大家也见怪不怪。
    然而，这10年，郭毅宿舍的灯光总是后半夜两三点钟才熄灭。他就像一只心怀壮志、负重飞翔的鸟，一遍遍地向自己的理想冲锋。
    年复一年，他苦苦钻研着。好几次，难题高高的门槛曾让他望而却步，他也想过中途放弃，反正谁也不知道！可是，冷静一想，他知道放弃终将一事无成。
    10年，郭毅没有完整地睡过一个晚上，终于一步步走近了凯旋门。2004年1月，一个东方吐白的黎明，在郭毅一双充满红血丝的眼球注视下，最后一组信息顺着程序缓缓滑过电脑屏幕。“成功了！”他大喊一声，跑去敲部队长的门……
    一鸣惊人之后又踏上新征程
    十年不鸣，一鸣惊人。这项成果让部队上下大吃一惊，部队领导兴奋之余埋怨他：“你养了这么个‘金娃娃’，为啥不早说？”原来轻视他的战友也对他刮目相看。为郭毅报功，大家齐刷刷举起手：“人家默默干了10年，没有一分钱的立项经费，没有给部队添一点麻烦，他不立功谁立功？”
    没想到，正当领导商议该如何给郭毅奖励时，郭毅又主动找上门来了：“我申请调到下面边防阵地去，感觉我到那里还能多做点事情。”领导又吃了一惊：“郭毅该不是最后摊牌闹情绪吧？”
    领导找郭毅谈心，郭毅呵呵地笑了：“领导把我想复杂了，我产生这个想法，是因为这10年让我看到，真正有价值的课题在部队一线，我想去搞点调研，充一下电！”
    于是，郭毅打起背包出发了。望着他的背影，大家百感交集。
    编辑快语 让人才创业的心情更舒畅
    在科技攻关大多依赖群策群力的今天，一名科技干部10年单兵作战，走上了一条艰难的攻关之路。对于郭毅个人来说，他充分证明了自身的价值，打了一个漂亮的攻坚战。然而，放在军事效益的天平上衡量，这10年的确太漫长了！
    人才创业，不单单是个人的事情，而是关系到科技的进步、战斗力的提高。真诚尊重人才，充分理解人才，热情关心人才，大力支持人才，公允评价人才，不仅仅是领导应有的品格，也是对事业高度负责的表现。希望各级领导从郭毅的故事中受到启发，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的环境，让人才创业的心情更舒畅，成功的步履更轻盈。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
