〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团党委完善人才评价？使用？激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良好环境育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝珠/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团党委完善人才评价、使用、激励机制――
    良好环境育人才
    本报讯 孙宝珠、特约通讯员何名享报道：烟台警备区某海防团党委大力倡导尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的风气，完善了人才评价、使用、激励机制，积极营造良好的育人环境。
    该团党委牢固树立出人才就是出政绩的观念和人人都能成才的观念，设身处地地为官兵解难题、办实事。他们在调查中了解到，部分官兵因理想与现实产生的落差，致使他们立足岗位成才的信心不足。他们对出现的这些问题进行反思，一致感到，没有良好的环境，难以出人才，即使有了人才，也难以做到才尽其用。思想政治工作要坚持以人为本，就要营造人才成长的良好环境，完善人才评价、使用和激励机制。团党委在广泛征求意见的基础上，制定了“人才选拔、培养、使用三步走”的措施，对优秀人才在立功受奖、上学深造、提拔使用等问题上实行政策倾斜。
〖-ZW/正文〗
