〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅引导官兵立足未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨练战斗意志提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志刚/杨福舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志刚、杨福舟报道：铁流滚滚，炮声隆隆。初夏时节，随着一批高难度的训练课目纷纷展开，海军某陆战旅的演兵场显得格外火热。硝烟中，两栖装甲战车飞驰，两栖侦察队员龙腾虎跃，训练场处处呈现一心谋打赢的热烈场面。这是该旅立足未来战场，坚持开展“猛虎精神”教育，不断强化官兵的吃苦精神，增强官兵打赢意识的结果。
    陆上敢打硬仗，海上勇担重任，一直是该旅的光荣传统和不懈追求。为了不断提高打赢能力，旅党委针对部队官兵的思想实际，积极开展责任感、使命感教育，不断强化官兵的打赢意识。他们立足现有教育资源，编写了《发扬优良传统、争当两栖精兵》等教材，努力打牢官兵争当合格陆战队员的思想根基。在此基础上，该旅经常组织全员进行高强度实装训练，在近似实战的复杂环境中练作风、练意志、练战法、练技术，努力提高部队的走、打、吃、住、藏、侦等综合作战能力。他们还积极利用执行各种急难险重任务的时机，开展各种形式的争先创优活动，大力宣扬勇于吃苦、甘于奉献的先进典型，大力营造立足岗位建功立业的良好氛围。
    丰富多彩的教育实践活动，激发了广大官兵投身中国特色军事变革的积极性，增强了官兵的打赢意识和战斗精神，有力地促进了部队战斗力建设。近年来，该旅先后参加上级组织的军事演习、迎外表演等，均以良好的作风、顽强的意志、过硬的本领，赢得了上级领导机关和外国军事代表团的好评。
〖-ZW/正文〗
