〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化士官职责意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝英/陆海空/陈辉/黄永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部严肃处理3名不称职的士官
    本报讯 郝英、陆海空报道：近日，武警某部召开军人大会，对3名不称职的士官严肃处理，并以此教育广大士官严格要求自己，尽职尽责。
    近年来，士官在部队建设中发挥了出色作用。但也有一些战士把选改了士官后当成进了“保险箱”，放松了对自己的要求，作用发挥的不好。为此，该部党委依据条令条例和《士官管理规定》等制度，结合本部队的实际，重新修订了《士官管理实施细则》，定期搞好士官的民主评议工作，对那些等级评定“基本称职”以下的士官给予“黄牌”警告，对受过“黄牌”警告后仍不思进取、职责意识差、起不到骨干作用的，将根据情节给予相应的处分，或取消其士官资格。
    ●西藏军区某团士官训练场上尽职尽责
    本报讯 陈辉、黄永峰报道：5月初，笔者在西藏军区某团看到，官兵分训期间，从早上出操带队、操课施训到晚上的点名查铺，战士的日常训练和管理工作全由士官承担，士官已逐渐成为该团训练场上的一支重要的组训力量。
    随着士官在部队建设中的作用越来越大。士官素质将直接影响着部队的战斗力建设。为此，该团在加强士官组训能力培养的同时，大胆发挥士官在基础训练阶段的组训作用，赋予他们在传授军事知识和技能方面的自主权，让士官真正成为训练场上的主角。
    笔者在训练场上看到，担负组训的士官，严格要求，认真讲解，耐心示范；训练间隙，他们或与战士一起做游戏，或与战士谈心，或给一些疲惫的战士做按摩，或给一些训练中落伍的战士“开小灶”，个个尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
