〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济体制改革取得五项突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会经济体制综合改革司司长范恒山介绍了这五项突破性进展。
    我国所有制结构调整加快进行，混合所有制经济迅速发展。各地大力推进国有经济布局的战略性调整和国有企业的战略性改组，竞争性领域国有经济比重显著下降，国有资本进一步向石油、石化、电力、冶金、铁路、兵器、船舶与航空等关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中。与此同时，个体、私营等非公有制经济迅速发展。在这一过程中，国有资本、集体资本和非公有资本等相互参股、融合的力度不断增强，混合所有制经济迅速发展。
    现代企业制度建设不断规范，垄断行业经营机制明显改善。在全面推进股份制或公司制改革的同时，以改善股权结构、完善公司法人治理机制为重点的规范现代企业制度建设的工作，取得了积极的成效。作为国有企业改革攻坚难点的垄断行业的改革迈出了实质性步伐。
    现代市场体系建设大力推进，要素市场继续发展。进一步完善了价格监管体制，促进商品在全国范围内的自由流动和充分竞争，现代流通方式迅速发展。整顿和规范市场秩序的力度不断加大。社会信用体系建设着手进行。产权市场空前活跃，交易量不断扩大。土地市场进一步扩展。劳动力市场取得突破性进展。技术、信息等其他要素市场也有长足发展。
    宏观领域改革深入展开，政府体制创新力度增强。适应社会主义市场经济要求的公共财政框架和税收制度初步建立。金融改革实现新突破。投资体制改革力度加大。政府机构改革继续推进。政府职能进一步转变。继续推进审批制度改革。财政、金融、投资和政府管理等体制的创新，健全了宏观间接调控的制度保障。
    社会保障制度不断完善，困难群体保障得到加强。
〖-ZW/正文〗
