〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美确认伊拉克炸弹内装有沙林毒气等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美确认伊拉克炸弹内装有沙林毒气
    美国国防部官员25日说，美国本土实验室进行的综合测试证实，美军本月17日在伊拉克一路边发现的一枚炸弹内确实装有沙林毒气。国防部一名未透露姓名的官员说，这枚装有沙林毒气的炸弹是由一枚155毫米口径炮弹改装而成的。伊拉克可能还有更多类似的炮弹，美军现在的紧要任务是查清炮弹的来源。
    美称“基地”组织拟今夏袭击美国
    美国一名高级反恐官员25日说，反恐部门最近得到非常可靠的情报显示，“基地”组织或其他恐怖组织成员已潜入美国，准备在夏天发动大规模袭击。这名未透露姓名的官员向美联社披露，虽然这些情报没有有关恐怖袭击的具体时间、地点与方法，但它们是自“9・11”以来美国政府得到的最令人不安的情报，并且得到了多方证实。这名官员说，反恐部门最担心的是，恐怖分子可能动用大规模杀伤性武器。
    美国防部拟派“陪练”部队赴伊拉克
    美国陆军官员25日说，国防部正在考虑将两支专门在训练中模拟敌军的部队纳入驻伊拉克军队轮换计划之内。舆论称此举反映了美军兵力左支右绌的窘境。美陆军一位发言人对新闻界说，国防部准备将驻扎在加利福尼亚州欧文堡的第11装甲骑兵团与驻扎在路易斯安那州波克堡的509步兵团第1营的部分士兵纳入今年夏天或者明年初轮换驻伊拉克的部队之内。这两支部队专门在训练中模拟各式“敌军”，前者自越南战争后就没有打过仗，后者更是从第二次世界大战后就没有上过战场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
