〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开公正选拔营连主官等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/张爱军/吕勇鸿/杨雨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅――公开公正选拔营连主官
    本报讯 沈厚华、张爱军报道：5月上旬，南京军区某旅12名实绩突出、群众满意的年轻干部走上了营连主官岗位，6名能力素质一般的干部被暂缓任用。此举在官兵中引起了较大反响。
    去年底，该旅两个营列装了新型装备。在配备营连班子时，旅党委“一班人”打破过去“论资排辈”的做法，利用已建立的干部考察信息库、干部工作实绩库、干部廉政建设库，对干部现实表现情况、工作任务完成情况、廉政表现情况进行全面评估，既看学历高低，更看能力大小；既看任职经历，更看实际水平。考核结果，12名实绩突出、群众满意率高的干部被提拔使用。
    哈尔滨火车站――真诚为子弟兵排忧解难
    本报讯 吕勇鸿、杨雨利报道：近日，随着哈尔滨火车站“朱莲香军人候车室”的挂牌启用，哈尔滨火车站打造“朱莲香”服务品牌、创建全国铁路文明服务示范站的活动拉开帷幕。朱莲香任哈尔滨火车站军人候车室主任16年来，真诚为子弟兵排忧解难，把军人候车室建成“军人之家”，先后被评为中国十大女杰、全国劳动模范、全国拥军模范。站党委广泛深入开展“弘扬朱莲香精神，创建全国诚信火车站”活动，在全站上下建立“朱莲香服务网”，推动拥军服务工作再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
