〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州测绘学院适应培养新型军事人才的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士到学员队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫东/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫东、陈军报道：日前，在信息工程大学基层干部培训班上，来自郑州测绘学院作战环境与仿真工程系学员十队队长、博士研究生徐杨斌介绍了担任中队长的工作经验。近年来，该院大力加强基层管理干部队伍建设，努力优化基层管理干部队伍知识结构，一批博士、硕士相继走上学员队主官工作岗位。
    为建设高水平的院校，这个学院领导认为，不仅需要一支高素质的教学科研队伍，同样也需要一支高素质的学员队干部队伍。在研究博士生徐杨斌的任职去向时，一种意见认为徐杨斌是博士，还是按惯例放到教学或机关岗位比较合适。但院党委经过认真研究认为，徐杨斌此前具有教员、机关任职经历，放到学员队岗位更为合适。培样高素质新型军事人才，学员队干部队伍素质亦应“水涨船高”。徐杨斌服从组织决定愉快上岗。一年来，他充分发挥自身懂专业、懂教学、懂管理的优势，与党支部“一班人”团结协作，与学员们打成一片，把学员队带得呱呱叫。据了解，他带的学员队的本科学员全部参与不同层次的课题研究，先后有80余人次获全国、省级和学院各级竞赛奖项，学员队先后被大学评为开展学习成才活动先进单位和先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
