〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文章写得活泼些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关工作有年，平时看文件材料和理论文章多一些。读多了，也不免心生遗憾，感到现在科学技术发展了，办公自动化水平提高了，但有些人的文字表现能力似乎提高不多，出手的东西总显得机械、僵硬、死板。毛泽东同志在60多年前延安整风时曾作了一篇《反对党八股》的讲演。讲演中开列了党八股的“八条罪状”。对照如今的一些文章，毛泽东同志所批评的“空话连篇，言之无物”、“无的放矢，不看对象”、“语言无味，像个瘪三”、“甲乙丙丁，开中药铺”等现象，现在仍然存在，而且在某些方面有过之而无不及。有的人动起笔来，不是叫醒古人，就是拉来今人。没有别人帮忙，文章就做不下去；有的离开“一二三四”就不会分段，把本来应具有严密内在逻辑关系的文章弄得支离破碎；有的语言苍白无力，颠来倒去就那么几句熟语套话，不是“一定”就是“必须”，总在教导别人。读这样的文章，实在让人感到不是滋味。
    也许有人说，文件材料或理论文章没法写得像散文、通讯那样生动活泼。这种看法有一定的道理，但要知道，对任何事物的表达，如果没有良好的文字修养，都会是很死板僵硬的。只要努力去做，严肃的政治理论问题也可以和其他问题一样，通过生动的方式表达出来。《反对党八股》是延安整风的文件，把严肃的政治问题、理论问题讲得风趣而生动；还有当年艾思奇的《大众哲学》、不久前出版的《干部群众关心的25个理论问题》，都是这方面成功的范例。
    文章是写给人看的，别人能否接受你的东西，思想内容固然重要，但表现形式同样不可忽视。即使是“放之四海而皆准”的真理，如果没有良好的表现形式，照样不能吸引人、打动人、说服人。
    把文章写得使人爱读，写文章的人首先要多读多看，像毛泽东同志提倡的那样，“向人民群众学习语言”，“从外国语言中吸收我们所需要的成分”，“学习古人语言中有生命的东西”。掌握了丰富的知识和语言，说话作文才能深入浅出，生动活泼。
    文风反映作风。有“板凳要坐十年冷”的态度，才会有“文章不写一句空”的结果；有眼睛向下的群众观点，才能有朴实无华的群众语言。领导干部求真务实，改进文风也是其中一个方面。让我们一起努力，把文章、讲话、材料写得生动活泼，为大家所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
