〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗专家走进演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵532医院瞄准未来战场练卫勤保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨赣/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨赣、特约记者董聚山报道：大山深处，一场高技术条件下的作战演练正在进行。突然，发射分队遭“敌”空袭，十几名官兵身负重伤，伴随保障的野战医疗队随即展开救护，医疗专家紧急组织止血、包扎、固定、转移、手术……这是第二炮兵532医院日前实施战场医疗救护演练的一个场面。
    532医院着眼未来战争特点，把胸外科、骨科、脑外科、普通外科等相关科室的一批专家和技术骨干编入野战医疗队，严格按纲施训。他们根据未来战场需要不断更新医疗设备，将上级配备和自购的越野急救车、野战手术车、野战防疫车、核化污染检测车、心肺复苏机、核化伤员急救方舱等野战医疗救护装备器材，全部搬进“战场”，重点实施动中救护和急难手术方面的训练。
    未来战场环境条件复杂，给卫勤保障带来诸多难题。532医院根据不同作战阶段、作战样式和战场致伤的特点，就野战医疗队的编组、疏散、紧急救护和人员物资补充等方面，科学制定出多套方案。他们精心设置各种复杂战场情况，经常组织实兵演练，并配合作战部队进行综合演练，从快速集结、摩托化开进到野战医院搭建、紧急救护，一切从未来战场需要出发，锤炼卫勤保障硬功。与此同时，他们围绕战时卫勤保障开展技术创新活动，先后取得一大批新技术成果，其中有11项获军队科技进步奖和医疗成果奖，促进了战场救护水平的提高。
〖-ZW/正文〗
