〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委倡导踏踏实实干事业的风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱有华、王前生报道：南京军区某集团军党委在团以上干部中大力倡导踏踏实实干事业的风气，以艰苦奋斗精神增强部队的凝聚力，带领官兵艰苦创业、锐意进取，始终保持昂扬向上的精神状态。5月上旬，他们的做法得到军区机关的肯定。
    为了抓好领导干部的廉政建设和艰苦奋斗教育，该部在团以上党委班子中开展了管好自己、管好身边人、管好亲属子女的“三个管好”教育。教育中，他们以民主生活会的形式，拉下脸来开展批评与自我批评。集团军党委常委把自己摆进去，敢揭自身的问题。今年以来，集团军党委“一班人”多次查找自身存在的不足，从思想观念、民主作风、精神状态、领导能力、工作指导等方面列出“问题清单”，一项一项解决。在对团以上干部的教育管理中，他们出台量化标准，不搞“概略瞄准”，明确什么能做、什么不能做。今年3月，集团军党委出台了一个加强改进党委班子和领导干部思想作风建设的意见，制定了下部队不喝酒，不到地方宾馆住宿就餐，开会不摆香烟糖果等硬性规定。
    部队训练基础设施薄弱，他们大兴艰苦奋斗之风，先后投入数千万元，新建改（扩）建数十个训练场。今年开训以来，集团军进行追踪量化，一个单位一个单位地过，一个人头一个人头地查，什么训不到位就抓什么。一些单位新装备训练动作慢、效果差。集团军对新装备训练水准做出规定，让新装备动起来。他们的信息化建设一直搞得不错，曾受到上级表扬。集团军从今年初开始就投资数百万元，培养信息化人才，建设信息化网络，开发各种软件，建立各类系统，使这项工作再上一个台阶。
    集团军党委“一班人”与基层官兵同甘共苦，始终把工作重心放在基层，盯着薄弱环节做工作，积极为部队办实事、解难题。他们每年都投入近千万元为基层解决实际问题，但不满足已有的成绩，不断出实招为基层解难。为了解决军属就业难题，他们建立“军营超市”，建士官招待所……他们还把基层的难题列出来，排出解决的时间表。集团军明确规定：官兵吃水、用电、洗澡难没有解决好的，不准建招待所、办公楼。今年，他们集中205万元解决了部分团队的“老大难”问题，自筹资金为8个建制营、12个直属连建了新房。
〖-ZW/正文〗
