〖ZQ/总期〗16939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐花飘香的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刚下连，班长了解大家的“基本情况”，问到兵时，兵七吭八吭，硬是从嘴里挤出几个字：谈了个朋友，她叫英，偶尔写写信。
    有一天，一封带着三角邮戳的信落到兵的手里，很清秀的字迹写着一所军校的名字，还有寄信人的落款。很快，兵有个女朋友的消息传遍了整个连队，那个叫英的女孩也成了大家谈论的热门话题。可是过了一段时间，一向满脸笑容的兵，却变得沉默寡言了。在部队后山的那片槐花林里，我问兵怎么了，兵说，我给你讲一个故事――
    在一个小县城里，有一个男孩和一个女孩，他们从小一起上学，一起在夕阳下漫步于屋后的槐花林，并约定上大学要报同一城市的学校。后来女孩在父母的安排下参了军。为了那个美丽的约定，男孩也走进了军营。到部队后，他们失去了联系。后来，男孩在探家的一次同学聚会中听说，女孩当兵后的第二年考上了一所军校，就给女孩写了信，并在信中夹了朵槐花。
    槐花开了又落落了又开，女孩回过几封信之后就再也没来信了。她忘了那五月的诺言？她变心了？于是，在那个槐花飘香的季节，男孩决定要用火红的肩章点燃女孩的心。可是，那年五月，一场突如其来的病疫中，男孩高烧不退。男孩被隔离了，军校梦与他失之交臂。
    兵说到此，狠狠地吸了一口烟。烟雾在兵的嘴边蔓延开来――
    男孩有些绝望。可他想，女孩是不会忘记那五月槐树下的誓言的。又一个月过去了，没见女孩回信。男孩想，她肯定是在用沉默表达拒绝。出于男性军人的自尊，男孩给女孩写了封信，告诉她，以前的话都是出于一时冲动，请她不要在意。
    兵说到此，喉咙有些哽咽。末了，兵给我拿出一封信。是英的。
    “由于前段时间学校实行封闭式管理，刚收到你的信，你知道吗？我一直信守着那个五月槐树下的誓言，可没想到你却……”后面的字模糊不清，不知是谁的眼泪。
    听了兵的故事，我很感慨，生活中，我们谁没有遇到过误会啊，如果我们处理不好，可能就会与最美好的事情失之交臂。
    夕阳西下，树林里静悄悄的，暮风吹过，朵朵槐花散发着淡淡的清香。
〖-ZW/正文〗
