〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感觉好极了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会考察北京奥运会筹备工作进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感觉好极了”
    国际奥委会考察北京奥运会筹备工作进展
    新华社北京4月17日电 （记者高鹏、王镜宇）国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根17日说，北京的奥运筹办工作进展令他感到满意，他希望北京能够再接再厉，顺利实现举办一届高水平奥运会的目标。
    国际奥委会第29届奥运会协调委员会第八次全会17日在京召开，将于19日结束。在为期三天的会议中，北京奥组委将与国际奥委会围绕环境、媒体服务、观众服务、赞助商、残奥会等议题展开会谈。
    当天下午，维尔布鲁根一行参观了正在建设中的国家体育场（“鸟巢”）和国家游泳中心（“水立方”）等奥运场馆。虽然维尔布鲁根来“鸟巢”参观已不下五六次，但他仍对“鸟巢”兴致不减，不时向工地负责人提出一些问题。当记者问他这次参观“鸟巢”与上一次有何不同时，维尔布鲁根回答说：“看着它从设计图一步步变成现实，感觉好极了，这是一种非同寻常的体验。”
    据新华社科威特4月16日电 （记者林d）当地时间16日，北京奥组委国际联络部副部长汪世林向亚奥理事会报告了北京奥运会筹备情况。他在发言中表示，根据今年1月起中国政府实施的一项规定，外国公民在中国短期停留，可以申请临时驾照，有效期为三个月。各国家和地区运动员和官员如果想申请临时驾照，须提前向北京奥组委提出申请。
〖-ZW/正文〗
