〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在书法本体中找寻自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍观中国书家，尤其是历史上的大家，王羲之、颜真卿、苏轼、岳飞、史可法都曾与行伍有关，他们除了爱国之外，骨子里都有一种英雄情结。特别是他们中的有些人，在自己不能亲赴前线杀敌报国之时，往往以笔作刀枪，于方寸间抒发英雄主义情怀，激励当代，启迪后人。和平时期的军队每一位书家，也有义务和责任用手中之笔弘扬爱国主义和革命英雄主义精神。
    回想起来，我与书法结缘与我的军旅生活息息相关。新兵连里，因为字写得不错，黑板报成了我一显身手的地方。下连当兵，一手“漂亮”的字，也是我被选为连队文书的“硬件”之一。由此，我对书法产生了浓厚的兴趣，但真正步入书法世界，我才领悟到：作为一门有着悠久传统和辉煌成就的国粹艺术，若不沉下心来广识勤练，是很难登堂入室的。基于此，我找来各种名家碑帖，利用业余时间静心临摹体会，同时拜著名书法家桑作楷等先生为师，争取一切机会参观书展、博物馆、纪念馆等处的名家作品，努力开阔自己的眼界，提高对书法艺术的认知和理解。
    1988年夏，我有幸在林散之老先生的书斋目睹了林老的创作过程，使我有一种茅塞顿开的感觉。因为不少技艺上的问题，如果不是亲眼所见，凭自学或求教于书本是难以解决甚至无法解决的。林老的治学之道对我的启发很大，他生前经常告诫后辈书者：“字就是病，每个人都是医生。一身病的字，只有等各类医生诊断医治后，才能痊愈，才能挂起来示人。”桑作楷老师也曾一再告诫我：不要过早去追求所谓的风格，真正的书家应当是吃透传统，在传统的基础上走出自己的书艺道路。
    学书早期我对心境与境界领悟不高，而过多地注意笔法和章法技巧。这几年，忽然感到心境和境界的重要，因为它关乎一个书家的创造起点和对待艺术的态度。读万卷书，行万里路，对书家来说尤为重要。这些年，我先后去过西安碑林、龙门石窟、云岗石窟等地方，在追寻历史古迹、遍观古碑书风中，对传统书法艺术精神，特别是对魏碑和汉隶的理解，有了深刻的心得和体会。文学创作有“功夫在诗外”之说，书法创作亦如此，汲取相关艺术的营养对书法创作至关重要。我从舞蹈演员的肢体语言中，感受到流畅的节奏和诗意的激情；从运动员的球艺和力度中，体会到深厚的功夫和震撼的张力；而绘画中那些优美的线条和迷人的色彩，更使我联想到书法的律动和节奏。这些姊妹艺术的互通互融，对我的书法创作帮助极大。
    从学习书法到独立创作，细算起来已有20余载。著名书法家、中国书法家协会副主席言恭达老师称赞我的书法“起点高、清新典雅，有林老的风味”；桑作楷老师也说我的书法作品“平静雅致，有文人风韵和明显的传承精神”。我当然清楚地知道这只是老师们的褒奖，也当是我在书法本体上不断创新进步、找寻自我的追求和目标。
    许浑诗一首柳江南书
〖-ZW/正文〗
