〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园枪击案震惊美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凶手被证实为韩国学生，33名死亡人员中未发现中国学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/杨晴川/李学军/李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凶手被证实为韩国学生，33名死亡人员中未发现中国学生
    据新华社美国布莱克斯堡4月16日电 （记者潘云召）美国弗吉尼亚州弗吉尼亚工学院16日上午发生枪击事件，包括凶手在内的33人死亡，20多人受伤，目前没有发现有中国学生在这起枪击事件中伤亡。
    一名男子当天上午7时在弗吉尼亚工学院一幢宿舍楼开枪，打死2人，打伤多人。大约两个小时后，距宿舍楼约800米远的一幢教学楼内又响起枪声，凶手在打死30人、打伤10多人后自杀。
    学校中国学生学者联谊会成员王睿嘉告诉新华社记者说，事发时他并不在校内，返回时发现学校已被警方封锁。他与其他中国学生进行了联系，目前还没有发现有中国学生在枪击事件中伤亡。
    据新华社华盛顿4月16日电 （记者杨晴川、李学军）美国总统布什16日发表全国电视讲话说，造成30余人死亡的弗吉尼亚工学院枪击事件令美国全国感到震惊和悲伤，并表示联邦政府将尽其所能协助此案的调查和善后工作。
    布什说，他已与弗吉尼亚州州长及弗吉尼亚工学院院长通过电话，对枪击案遇难者表示哀悼，并对受害者家属表示慰问。联邦政府将竭尽所能，协助地方政府及有关部门处理此事，共度难关。
    此前，美国参议院和众议院为枪击事件遇难者举行了默哀仪式。
    据新华社华盛顿4月17日电 （记者杨晴川、李学军）美国弗吉尼亚理工大学（前译弗吉尼亚工学院）警长弗林彻姆17日在新闻发布会上宣布，16日枪击案的凶手是该校一名韩国男学生。
    弗林彻姆说，经证实，23岁的凶手赵承辉（音译）是弗吉尼亚理工大学英语系四年级学生。这名韩国学生先后在该校一座宿舍楼和一座教学楼开枪打死32人，随后自杀。另有17人受伤，目前状况稳定。
    据新华社首尔4月17日电 （记者李拯宇、干玉兰）韩国外交通商部长官宋F淳在得知美国弗吉尼亚理工大学枪击案主犯可能是韩国人后，17日晚紧急召开特别对策会议，商讨有关对策。
    韩国外交通商部北美局17日晚表示，韩国政府对此次枪击事件表示震惊，并再次对死伤者家属表示慰问。韩国政府和韩国驻美国使领馆正就有关在美韩国侨民安全等问题紧密协商，并采取相关措施。
    4月16日夜，美国弗吉尼亚工学院学生在校园内守夜，悼念遇难同学。新华社发
〖-ZW/正文〗
