〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CT机“罢工”引出育才话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/伍建新/丁勇/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CT机“罢工”引出育才话题
    去年初的一个深夜，113医院接诊了一名浅度昏迷的脑外伤战士，值班医生初步诊断为轻度脑震荡。为了确诊颅内有无出血，这名战士被紧急送进CT检查室进行脑部检查。谁知，CT机出现故障不能正常运行，该怎么修，众人却束手无策。医院不得不把这名战士送到驻地医院进行检查。
    原来，这台新型螺旋CT机从引进前的培训到日常维护，都由工程师王庆奇一人包揽。久而久之，他成了这项技术“不可替代”的人才。这几天，王庆奇参加一个技术培训，CT机突然出现故障，其他人只能望而却步。
    “如果因为害怕失败而让‘替补队员’永远当旁观者，这个球队就难有持续战斗力。”医疗护理质量分析会上，院长周建生对一些科室为一时出成绩、保安全而忽视可持续人才培养的现象提出了严肃批评。会上，大家形成共识：给“替补队员”上场的机会，让他们锻炼成长。医院制定下发了“人才链”培养规划，采取以老带新、以强帮弱的梯次培训方式，对专业技术岗位上的“新手”进行技术升级，大力培养“替补队员”，使每项技术都有“备份”人才。
    1月上旬，一阵尖厉的警报声打破了夜空的宁静，上级组织的一场野外卫勤保障演练拉开了帷幕。该院两名技术骨干在“抢救伤员”途中遭“敌”空袭不幸“阵亡”，两名“替补队员”迅速进入前沿阵地，包扎、止血、手术，伤员很快脱离危险……
    技术尖子被抽组到野外训练，医院工作也丝毫不受影响。“替补队员”迅速补充到相应技术岗位，独立完成多项手术，解决了各种难题。
    目前，全院重要专业技术岗位都有2人以上“备份”，“替补队员”越来越多，形成了可喜的“人才链”，促进了医院整体建设的提高。
    编余小议 让人才有“备份”
    有备无患，无备必患。信息时代，人才资源已成为部队战斗力生成和发展的重要战略资源，平时注重对替补人才加强锤炼，战时才能以不变应万变。技术人才的培养需要一定的周期。平时的“替补”可能就是战时的主力，着力培养一大批高素质人才，才能确保打得赢。（刘明学）
    许艺芳 伍建新 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
