〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下，不少基层干部希望通过考研充电“加油”或改变现状，然而，对于自身的实际和考研后的前景，他们似乎还缺乏全面？慎重的考虑？让我们走进北京军区某摩步旅――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层干部“考研热”把把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/杨保东/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少基层干部希望通过考研充电“加油”或改变现状，然而，对于自身的实际和考研后的前景，他们似乎还缺乏全面、慎重的考虑。让我们走进北京军区某摩步旅――
    为基层干部“考研热”把把脉
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    经历了数年的“考研热”后，地方的莘莘学子似乎开始更理性地选择自己的未来。2006年冬，全国高校研究生报考人数出现近年来的首次回落。而在军营，特别是基层部队，干部的“考研热”却似乎还在升温。
    “考研热”热度不减
    在北京军区某摩步旅，我们看到有关基层干部考研的一组数据：2003年该部报名参加研究生考试的干部3名，2004年5名，2005年16名，2006年25名。该部近两年从地方大学和军队院校毕业的排长近80名，其中有20名正紧锣密鼓地进行文化复习准备考研。
    2004年毕业于装甲兵工程学院的坦克四连排长王效一坦言，现在他和军校的同学聊得最多的就是考研，他的同学约有10%已经上了研究生，约有30％准备参加明年的研究生招生考试，还有不少人打算近两年报考研究生。
    为什么基层干部的考研热情如此高涨？
    考研背后动机种种
    应对水涨船高的学历要求。近两年，本科毕业的基层干部越来越多。2006年，该部本科毕业的干部已达到75%。这样的比例让原本认为自己学历“不低”的本科生们感到了压力。坦克二连排长纪聪说：“现在部队的本科生一抓一大把，不考研实在没有优势可言。”的确，部队干部的学历越来越高是大势所趋，如今干部选拔任用、机关选调人员等都对学历有相应要求。这是激发基层干部考研的一个重要动因。
    为今后发展攒足后劲。刚刚“走马上任”的坦克营教导员周建军是去年刚从东北大学毕业的研究生。谈到当年考研的想法时他说：“我当时考研就是为了提高学历层次，为今后的发展攒足后劲。”部队的信息化建设步伐不断加快，对高素质人才的需求也日益迫切。考虑到长远发展，不少基层干部产生了考研充电的想法。然而，耐人寻味的是，尽管许多基层干部认为学历越高会越有发展，可至于有多大发展、怎样发展，却似乎并没有十分清晰的思路。
    跳出基层的任职岗位。“两眼一睁忙到熄灯”，“基层苦干部累”，很多新毕业的基层干部道出了自己的苦衷，表露出了希望通过考研跳出基层的想法。坦克营胡排长毕业于地方大学，他性格内向，专业不对口，走马上任不久就吃了排里“老”士官们的“下马威”。工作上的不顺心让他产生了上学走人的想法，他先是参加“专升本”学习，本科毕业后又接着考研究生。他算了一笔账：从专升本到读完研究生，5年时间正好把基层的连排职务跳过去，等研究生毕业，部队总不能还让他当排长吧？
    逃避工作中的不如意。在今年的干部调整中，张副连长没能如愿。看着和自己同年毕业的战友都“高升”了，他感到很没面子。别人都有“进步”，自己也不能碌碌无为，调职不成就抓紧时间复习考研，总要有点成绩嘛。和张副连长想法类似的基层干部有不少，他们在工作中不够顺心，便希望通过考研改变现状、换个环境。
    盲目跟风攀比。有的基层干部，看到自己的高中或大学同学陆续考上研究生，于是产生了不平衡心理：自己不比他们笨，为什么不也去上研究生呢？还有一些本想在基层发展的干部，看到同一起跑线上的战友陆续考研深造，也眼红心动，加入了考研队伍。另外，最近两年考研的条件有所放宽，考研的途径也更加多样，这就为更多的基层干部提供了机会和平台。步兵连张排长还分析说：在部队能够带薪上研究生、免费上研究生，这样的好条件地方难有。
    看来，每个考研者都有自己的原因和理由，但考研一定是基层干部的最佳选择吗？不妨听听“旁观者”和“过来人”是怎么说的――
    是非利弊众说纷纭
    蒯伟（二级士官）：“两耳不闻窗外事”的考研者不受基层欢迎。我认为，考研对个人和单位都是件大好事，但报名考研的干部应当处理好工学矛盾。个别排长为了考研“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”；还有的新排长还没“上任”就做好了考研的打算，虽然身在基层却总想着迟早要“走人”，工作上只求过得去不求过得硬。这样的考研者在基层不受欢迎，不但领导会有看法，战士也会有意见。
    陈晓超（排长）：充分考虑自身的实际情况。考研不是每个人都能如愿的。勇于挑战自我的精神可嘉，但也要充分考虑个人的实际情况。如果自己缺的是基层这一课而不是专业知识，或者自己的专业基础并不牢固又没有过多的时间学习，何必非要盲目地随大流呢？
    朱爱军（干部科长）：研究生在基层并不好“消化”。一般旅团单位的岗位级别较低，而研究生大都职务较高并且有自己细分的专业。考虑到专业对口、基层任职经历等方面的因素，研究生在基层很难一步到位地安排到合适岗位，一般都需要一段时间的适应和调整。因此，研究生在基层并没有想象中那么“抢手”。
    周建军（教导员）：有学历更要有经历。有人总认为学历高发展就大，这可不一定。在部队，高学历人才要想有大发展，缺不了基层这一课。现在的“学生官”越来越多，不了解战士、不熟悉基层才是他们综合素质的真正“短板”。部队发展是越来越注重学历，但更注重的还是综合的能力素质。如果单纯为了考研而考研，甚至为了跳出基层而考研既不是明智的选择，也不是负责任的选择。就说我自己吧，如果我考研之前没有连长、指导员的任职经历，恐怕旅党委也不会放心地把我放在教导员的岗位上。基层的连排职岗位虽然很辛苦，也会遇到许多困难，但对人的锻炼却是巨大的。我想，刚毕业的基层干部如果经过了一段时间的工作实践后，对部队的发展现状、发展需求有了清晰的了解，这时候再“回炉淬火”，恐怕更有针对性，更利于自身成长，也更利于部队建设。
    衷心希望正在和准备考研的基层干部们，在做出考研的决定前能多一些全面、慎重的思考。
    杨保东、王海洲、特约通讯员李克强
〖-ZW/正文〗
