〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美关系透“寒气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美关系透“寒气”
    ■张顺
    继年初提出在东欧地区部署导弹防御系统的计划之后，4月10日，美国总统布什又签署了《北约自由统一法案》，使美国支持北约东扩行动的法案正式成为法律。本已变冷的俄美关系愈发雪上加霜。
    针对《北约自由统一法案》，俄罗斯外交部在布什签署法案当天即表明态度，称美国此举不利于地区稳定。俄国家杜马（议会下院）副主席弗拉季米尔・佩赫京表示，美国此举只会降低俄美互信，不利于巩固两国之间的战略伙伴关系。俄国家杜马国际事务委员会第一副主席斯卢茨基则指出，美国试图借此破坏独联体内部团结，并最终达到使这一组织消亡的目的。俄罗斯总统普京也对美国的这些举动表示了强烈的不满，在前不久举行的第43届慕尼黑安全政策会议上就措辞严厉地抨击了美国的单边主义、滥用武力，在东欧部署反导系统以及北约东扩。可以说，今年以来，俄美关系多次遭遇“寒流”，现在更透出阵阵寒气。
    普京总统在慕尼黑安全政策会议上对美国和北约提出的强烈批评，其措辞之严厉、口气之强硬，是过去少有的。他的讲话在一定程度上折射出俄罗斯与美国和北约关系的现状，也表明双方在一些核心价值观和根本利益上的矛盾难以调和。总的来看，双方在建立什么样的国际政治和经济秩序方面存在分歧。俄罗斯主张建立一个多极世界，在国际事务中发挥联合国的主导作用，反对滥用武力。而美国则不断在国际事务中采取单边行动，其侵蚀俄罗斯战略空间的举措自然是欲重振大国雄风的俄罗斯所不能接受的。具体而言，美国一旦在东欧成功部署反导系统，将使俄罗斯的欧洲部分处于美国的威胁之下。北约的历次东扩同样对俄美关系产生了负面影响，每次东扩都在延伸北约触角的同时，进一步压缩了俄罗斯的战略空间，俄美关系自然不时紧绷。
    近来俄美关系的这一动向，并不使人感到十分意外。冷战结束后，俄罗斯国力严重削弱，但美国对俄罗斯的遏制始终没有停止过。无论是推行北约东扩，抑或在俄周边大搞“颜色革命”，无不体现了美国要继续削弱俄罗斯的意图。近年来，随着俄罗斯国力的逐渐恢复和其国际地位的进一步提升，美国加强了对俄罗斯的挤压与遏制，并在行动上加大对俄罗斯打压的力度。双方在合作的同时矛盾和斗争也更加突出。美国想建立自己主宰的单极世界，同俄罗斯发展关系的底线就是防止它东山再起，不希望看到一个强大的俄罗斯重新出现在世界舞台上，挑战美国的霸主地位。因此，无论美国的战略重点是在欧洲，或是延伸至亚太地区，作为欧亚大国的俄罗斯始终是美国重点防范和遏制的对象。而对俄罗斯而言，改善和发展同美国的关系目的是为了保全自己的大国地位，使自己在国际事务中成为有影响的一极。针对美国的打压政策，俄罗斯必然采取一定的反制措施。不过，俄美关系变冷并不意味着重回冷战状态。
〖-ZW/正文〗
