〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永红/于名浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好事也要注意尊重战士意愿
    时下，个别基层单位在响应上级“建设学习型军营、培育知识型官兵”的号召过程中，出现了这样的现象：为了提高战士学历，无论战士文化程度高低，一律要求报名参加自学考试；为了让战士掌握计算机操作技术，无论战士家庭情况如何，一律号召凑钱购买电脑，等等。一些干部这样做的本意是为战士学习成才铺路搭桥，然而，战士们却对这样的做法颇有微辞。让战士学习文化、提高素质本无可厚非，但应该以鼓励和引导为主，如果越俎代庖、不尊重他们的意愿进行硬性规定，反而会引起他们的不满。这就启发我们，基层干部即使是为战士着想、给战士办好事，也要充分尊重战士的意愿。
    66244部队 程永红
    反对形式主义莫“走形式”
    部队各级都了解形式主义的危害并主张反对形式主义。但在个别部队，即使反对形式主义却还是流于形式：机关开会研究、领导讲话指示、基层组织传达，到头来，基层官兵的笔记记了不少，实际的改变却没有多少，反对形式主义还是没有走出“用会议落实会议，用讲话落实讲话，用文件落实文件”的怪圈。
    “实践是检验真理的唯一标准”，形式主义是经不起实践检验的花架子。只有各级都真正坚持实事求是的工作方法，在反对形式主义时真正做到重内容、轻形式，重效果、轻过程，“删除”那些可开可不开的会，可搞可不搞的活动，可抓可不抓的评比，真正瞄准战斗力建设，才能避免急功近利的浮躁作风，扼制住形式主义的歪风。
    93459部队71分队 于名浩
〖-ZW/正文〗
