〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面包超人”惹人馋
    4月16日，在日本横滨的“面包超人”儿童博物馆里，以卡通人物“面包超人”为造型的甜点吸引了一个小女孩的目光。“面包超人”是日本漫画家柳濑蒿创作的卡通人物，深受日本小朋友的喜爱。以“面包超人”为主题的公园将于20日开始对公众开放。
    盗版光盘遇克星
    4月17日，拉布拉多猎犬“乐基”在菲律宾首都马尼拉协助官方搜查盗版光盘。来自北爱尔兰的两条拉布拉多猎犬“乐基”和“芙洛”受过专门训练，是目前世界上为数不多的能嗅出暗藏盗版光盘的猎犬。
    九旬老太勇跳伞
    4月15日，在南非开普敦附近，92岁的南非妇女乔治娜・哈伍德（下）从距地面大约2700米的飞机上，与跳伞教练绑在一起跳下，成为南非已知的年龄最大的高空跳伞者。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
