〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方严厉谴责美国校园枪击案暴行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    中方严厉谴责美国校园枪击案暴行
    据新华社北京4月17日电 中国外交部发言人刘建超17日晚在答记者问时表示，中方对发生在美国弗吉尼亚理工大学的严重枪击事件感到震惊，对这一暴力行为表示严厉谴责。
    刘建超说，我们向遇难者表示沉痛哀悼，向美国政府和人民特别是受害者家属和伤者表示诚挚慰问，并祝愿伤者早日康复。李肇星外长已就此向赖斯国务卿发出慰问电。
    外交部发言人
    希望各方推动达尔富尔地区早日实现和平稳定发展
    据新华社北京4月17日电 （记者李忠发、孙侠）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上表示，中方对苏丹与联合国、非盟就安南方案第二阶段的所有问题达成一致感到高兴。“这是达尔富尔问题解决过程中取得的一个重要进展，证明建立在平等对话基础上的三方协商机制是有效的。”刘建超说。
    刘建超表示，中方希望有关各方继续通过平等对话协商，落实安南方案，妥善解决达尔富尔问题，推动达尔富尔地区早日实现和平、稳定与发展。
    他说，中方高度重视和关注苏丹达尔富尔地区的局势，包括达尔富尔地区的人道主义局势，并为推动该问题的解决发挥了自己的作用。
〖-ZW/正文〗
