〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军人勇擒歹徒保护群众安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁善/张金柱/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    3月24日，在山东省召开的见义勇为表彰大会上，济南军区某预备役师副团长周悦兴被授予“见义勇为先进分子”称号。连日来，周悦兴和战友临危不惧勇擒歹徒的英雄事迹在齐鲁大地传唱。
    2006年9月26日晚6时许，在与驾驶员高力到蓬莱市区办事的途中，周悦兴忽然听到一声“救命”，他急忙让驾驶员停车。天色已暗，他们隐约看到不远处的一辆小车内有人影在晃动。当周悦兴刚要靠近小车时，半掩的车门突然从里面被人踹开，周悦兴借着灯光看见副驾驶位置上的一名男青年正用一把手枪指着女司机。他意识到情况紧急，如果不及时制止，后果可能不堪设想。
    周悦兴示意高力在正面吸引男青年的注意，他自己则从车身后迂回到副驾驶一侧，一把拉开车门，大喊一声“住手”，同时以迅雷不及掩耳之势抓住男青年持枪的手，并将他拖出车外。手枪被甩出一米多远，男青年还在挣扎并试图捡起手枪，周悦兴使出全身力气将他向车后拖，并和他扭打在一起。
    此时，高力已将女司机扶下车送到安全处。他连忙赶来和周悦兴一起将男青年按倒在地。围观的群众越来越多，周悦兴先将掉落在地的手枪捡起来，又立即拨打110，并协助110巡警将男青年押上警车。
    经公安部门审讯，男青年是一个流窜犯，他使用的是一把防真手枪，当晚准备趁着夜色抢劫独自驾车的女司机，不料却“栽”在了解放军手里。
    危险面前毫不畏惧，紧要关头挺身而出，周悦兴和高力不顾个人安危，机智果断制服歹徒，用行动保护了人民群众的生命财产安全，展示了人民子弟兵的良好形象。
    济南军区某部 陈仁善、张金柱、常洪波
〖-ZW/正文〗
