〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DNA有助识别罪犯
    据捷克《今日报》16日报道，捷克遗传学家认为，随着技术发展，未来人们可利用DNA（脱氧核糖核酸）获取更多有关人类体貌特征的细节，这有助于识别罪犯身体特征。
    捷克遗传学专家瓦涅克日前说，来自一份唾液样本或是一根头发的信息可以帮助警方分析罪犯眼睛、皮肤的颜色特征，甚至有可能识别出罪犯的种族，并发现他是否患有某种先天疾病。瓦涅克说，对刑事案件罪犯进行全面身体特征识别将逐渐成为可能。
    瓦涅克预测，将来对于人类DNA分析识别的速度将大大快于现在，刑侦专家将把特别实验工具箱带到凶案现场，进行实地测试分析，并可以在短短数小时内宣布需要缉拿的罪犯的具体特征。
    外星植物颜色各异
    美国宇航局天体生物学家最近在英国《新科学家》杂志网站上发表论文说，太阳系外其他星球上如果存在植物的话，这些植物的颜色也不太可能呈现绿色，而可能是黄色、橙色或黑色。
    美国宇航局戈达德航天中心的南希・基昂认为，如果到达星球表面的光源颜色不同，植物会进化出不同的色素。
    基昂认为，那些跟地球大小相仿、围绕某些比太阳还明亮的恒星运转的行星上面，植物的叶子也许是黄色或橙色。因为亮度较高的恒星比太阳放射出更多的蓝光和紫外线。
    构成银河系恒星总数85％的红矮星放射出强烈的不可见的红外线，但极少产生蓝光。基昂说，围绕红矮星运行的行星上，植物看上去可能是黑色的。
    适量喝水有助减肥
    德国消费者权益保护中心近日出版一份减肥手册指出，每天至少喝2升水有助于部分超重者减肥。
    手册说，超重的人一般吃得太多喝得较少，有时错把口渴当成饥饿，进食过多。对于这类人，适量多喝水有助于减肥。
    手册建议，不喜欢喝白开水的人可以多喝不加糖的茶水，也可以将果汁和水混合起来喝。但手册提醒说，咖啡和红茶的每日饮用量不宜过多，晚饭时最好不喝啤酒，因为这种饮料含有较多热量，不利于减肥。
    手册还提到，水有助于促进人的新陈代谢，并能改善肤色，使皮肤光滑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
