〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师严格清理基层临时组织等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/周文俊/李光冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥组织功能减少基层忙乱
    沈阳军区某师严格清理基层临时组织
    本报沈阳4月16日电特约记者石斌欣报道：军人委员会怎么会有“群众民主组”？连队团支部中怎么出现“兴趣小组”？……沈阳军区某师今天发出通知，要求基层连队按条令条例清理在“三大组织”之外设立的各种组织，并取消为这些组织自编的各类骨干。
    3月下旬，该师领导在下基层调研时发现，一些单位为了方便某项工作的开展和体现出工作的高标准，随意设立一些临时组织，一个连队最多时竟出现临时组织十多个，有的战士“身兼数职”，有的主官一人就有十几个头衔。组织多，头衔多，各类组织名单上板、活动计划上墙，官兵分身乏术，一些“土政策”、“土办法”便应运而生，有的活动计划根本没有开展，就只好以笔记代替活动落实；名目繁多的自设组织使连队党支部、团支部、军人委员会等组织功能弱化，各临时组织之间职能混淆不清，活动重复交叉，造成基层越来越忙乱，分散了基层官兵的精力。
    临时组织多，活动多，看起来是抓工作标准高和要求严，实际上却是形式主义在作怪。对此，该师党委组织各级对照《军队基层建设纲要》，出台了《规范基层建设秩序落实细则》，以条令条例和规章制度为依据，取消与纲要不符的自设组织，主要工作由连队“三大组织”统领。同时，师党委举一反三，对梳理出与条令条例和纲要不符的各种评比、各种登记统计等6大类38个项目进行了规范，把“两防”形势分析、训练形势分析等内容全部纳入党支部、团支部、军人委员会例会记录。官兵反映说：清理了规定之外的临时组织，我们的负担减轻了许多，可以有更多的时间和精力用于训练和学习了。
    谈成绩不夸大讲问题不遮掩
    武警8644部队让报忧者无忧
    本报讯 周文俊、李光冬报道：4月上旬，上级工作组到武警8644部队了解基层建设情况时，政委张连军汇报工作时谈成绩不夸大，讲问题不遮掩。他还把本单位近年来出现的事故苗头和违纪情况打印出来，送给工作组成员每人一份，征求改进、治理方法。这种务实做法受到上级的称赞。
    这个部队在主题教育期间，倡导求真务实的工作作风，引导党员干部全身心抓好基层建设。有一个先进连队在讲成绩时讲得过多过满，谈问题时却避重就轻，不重视解决积累的问题，导致工作滑坡。这一教训给部队领导很大震动，他们以此为例，明确提出：“发现问题是能力，解决问题是成绩。”部队党委对出了问题该及时处理不处理、该及时上报没有上报，甚至弄虚作假的，除通报批评外，还从严追究当事人的责任。今年以来，有4名干部因此受到通报批评，两名隐情不报的干部受了纪律处分。
    为使部队上下形成敢于揭短亮丑的良好氛围，他们把敢不敢揭短亮丑、能不能求真务实作为评估作风的重要依据，并与干部个人立功受奖挂钩。今年第一季度，部队有5个连队主官位子空缺，在讨论研究人选时，党委果断提升了平时敢于“瞪大眼睛抓问题，扑下身子解难题”的干部。党委机关求真务实的工作作风，促进了各项重点工作任务在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
