〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴基斯坦总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝祝贺巴基斯坦独立60周年，对勤劳、智慧的巴基斯坦人民在国家建设事业中取得的辉煌成就给予了高度评价。
    温家宝说，中巴是山水相连的好邻居，高度信任的好朋友，互利合作的好伙伴，患难与共的好兄弟。2005年两国签署了《中巴睦邻友好合作条约》，把中巴两国人民世代友好的愿望以法律的形式固定下来。去年，胡锦涛主席和穆沙拉夫总统成功互访，两国元首共同规划了中巴战略合作伙伴关系的发展方向。这些都标志中巴关系进入新的发展阶段。
    温家宝指出，加强同巴传统友谊、深化同巴的全面合作是中国政府坚定不移的方针。中方愿与巴方共同努力，把中巴战略合作伙伴关系提升到新的水平。
    阿齐兹说，巴基斯坦人民对中国人民怀有友好情谊。巴基斯坦人民为巴中友谊感到自豪，为中国在各领域取得的成就感到高兴。巴中全天候关系经受了时间的考验，两国人民真诚友好，相互支持，双方在各层次的频繁互访推动了两国各领域合作不断拓展。阿齐兹表示，发展与中国的友好关系是巴基斯坦对外关系的重要组成部分，巴方愿不断密切与中方的互利合作，增进双方的友谊与信任，进一步推动两国关系深入发展。
    两国领导人就深化中巴各领域合作达成以下共识：一、积极落实《中巴自由贸易协定》和《中巴经贸合作五年发展规划》，加快自贸区服务贸易谈判，鼓励两国企业增加相互投资，调整贸易结构，推动两国经贸关系快速、平衡发展。二、扩大人文交流，进一步增进相互理解，巩固传统友谊。三、加强在非传统安全领域的合作，共同打击“东突”势力和跨国犯罪等。四、密切在多边事务中的沟通与配合，推进南亚地区的稳定与发展。
    双方还就国际和地区重大问题交换了意见。
    会谈后，两国总理出席了两国经济技术合作、刑事司法协助、避免双重征税和防止偷漏税、经贸合作五年发展规划项目实施规程、通信合作等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为阿齐兹举行了欢迎仪式。农工党中央副主席桑国卫、外交部部长李肇星、国防科工委主任张云川、交通部部长李盛霖、国家发展和改革委员会副主任陈德铭、中国驻巴基斯坦大使罗照辉等出席。
〖-ZW/正文〗
