〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中国话剧诞生100周年纪念座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持贴近实际贴近生活贴近群众开创话剧事业繁荣发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 中国话剧诞生100周年纪念座谈会17日上午在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席座谈会并讲话。他希望广大话剧工作者贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作更多热情讴歌中国特色社会主义事业伟大实践和人民群众火热生活的当代题材作品，为建设和谐文化、推进改革开放和现代化建设作出更大贡献。
    李长春在讲话中代表党中央、国务院，对100年来中国话剧取得的辉煌成就表示热烈祝贺，向为话剧事业作出重要贡献的老一辈艺术家致以崇高敬意，向广大话剧工作者表示诚挚问候。他说，中国话剧取得的成就，是党对我国文艺事业正确领导的生动体现，凝聚着无数话剧工作者的心血与汗水。当前，我国话剧事业面临难得的发展机遇，广大话剧工作者要继承传统，与时俱进，努力开创中国话剧事业繁荣发展的新局面。
    李长春强调，进一步推动话剧事业的繁荣发展，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，坚持为人民服务、为社会主义服务和百花齐放、百家争鸣，弘扬主旋律，提倡多样化。要继承优良传统、勇于开拓创新，不断增强话剧的艺术表现力和感染力。要深化改革，创造有利于优秀作品和优秀人才脱颖而出的体制机制。要大力培养优秀人才，造就一批德艺双馨、深受人民群众喜爱的话剧艺术家，培养一批懂艺术、善经营、会管理的复合型人才。
    刘云山、何鲁丽、陈至立、陈奎元出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
