〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“见怪不怪”的问题改起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅规定领导和机关干部下基层必须交纳伙食费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/余文武/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“见怪不怪”的问题改起
    第二炮兵某旅规定领导和机关干部下基层必须交纳伙食费
    本报北京4月17日电记者夏洪青、特约通讯员余文武报道：4月中旬，第二炮兵某旅旅长胡明全、政委刘佳和机关工作组一行5人，结束了对该旅技术营3天时间的工作调研。临行前，他们按照旅里下发的《关于交纳伙食费的补充规定》要求，每人向营部司务长交纳了36元伙食费。
    领导和机关干部下基层交纳伙食费，曾是部队保持多年的传统和维护基层官兵利益的有效措施。这些年来，一些领导和机关干部下基层检查工作，常常是吃完饭就走人，这样一来，既影响了领导和机关的形象，又侵占了官兵的利益。为何领导和机关干部对下基层不交伙食费“见怪不怪”？一方面是基层不好意思主动收，另一方面是一些领导和机关认为这是一件小事，算不上什么问题。
    该旅党委“一班人”认为：领导机关下基层不交纳伙食费，看起来是十几元钱、几十元钱的小事，却影响了党员干部的形象，是公仆意识淡化的表现，应该出实招，把这个大家习以为常、见怪不怪的问题坚决改了。
    为此，他们依据总部有关规定和部队实际，就本旅领导和机关干部下基层，以及接待上级工作组和地方人员就餐出台了《关于交纳伙食费的补充规定》。规定要求：本级领导和机关干部下基层，在一类区二类灶就餐每人每天交纳12元，在一类区一类灶就餐每人每天交纳10元；上级领导和工作组下基层，每人每天交纳15元伙食费；同时，对地方人员因公在本单位就餐也做了相应规定，出台了《伙食费交纳情况定期公示制度》、《上级领导机关来部队检查工作登记制度》。
    此举，在基层官兵和上级机关引起反响，基地党委充分肯定该旅的做法。在旅局域网上，官兵发来的帖子达500多条，对旅党委维护官兵利益、维护党的形象这一具体做法给予高度评价。
    从自身做起相对好办，要求上级做好能行吗？记者在该旅查阅了机关食堂就餐登记簿，登记显示：从3月15日以来，该旅共接待8个工作组，共收取伙食费2325元。记者在该旅采访，也交纳了120元伙食费。
    看稿偶思 “见怪不怪”当怪
    “领导机关下基层不交纳伙食费”，在一些单位被看作是正常现象。第二炮兵某旅及时出台相关制度，严格按章办事，使这件“见怪不怪”的事情被叫停了。看来，转变作风的一个重要良方就在严格按法规办事。
    “见怪不怪”原因有二：首先是认为这样的事太小，不足挂齿；其二是基层的同志不好意思较真，认为多一事不如少一事，于是便睁一只眼闭一只眼。长此以往，原本不正常的现象看起来也“正常”了。可这样不仅会助长歪风邪气，自己还可能会受到濡染，正所谓“入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”。
    是与非，正常与不正常，有着明显的界限。我们在提高思想认识的同时，要注重加强制度建设，而且要照着制度去做。一旦违反，就要按章纠正，敢于较真。这样一来，“见怪不怪”定会渐渐减少。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
