〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠北墙有三个两米高的立式书柜，里面错落有致地摆着许多不同时期、不同版本的中外文学名著。有百读不厌的鸿篇巨著《上下五千年》、《白话二十五史精选》；有影响久远的历史小说《水浒》、《三国演义》、《红楼梦》；有脍炙人口的《唐诗》、《宋词》、《元曲》；有《鲁迅全集》、《钱钟书文集》、《张爱玲文集》、《沈从文文集》等许多现代大文豪的名篇佳作；还有《战争与和平》、《钢铁是怎样炼成的》、《牛虻》、《简爱》等许多国外经典文学作品。这一部部凝聚着作者心血与汗水的作品，无时无刻不在激励着我的斗志、磨砺着我的人生。
    当早晨第一缕晨光暖暖地穿过宽敞明亮的玻璃窗，照射到书柜上和书房的每一个角落时，室内荡漾着一种无与伦比的温馨，置身这宁静得只能感觉到自身存在的环境，心里便会陡然升起一种如饥似渴的求知欲望，恨不得自己能变成一块海绵，尽情吮吸每一本书里的琼浆玉液。触摸那一段段沧桑的文字，吟咏那一句句朗朗上口的诗词，我似乎看到了封建社会许多文人墨客怀才不遇、狂放不羁的身影，看到了宝玉的儿女情长和黛玉的多愁善感，看到了李白醉酒诗千篇的豪迈；在波澜壮阔的历史画卷中，领略到了秦始皇一统天下的大气磅礴，三国时期的群雄逐鹿，大唐帝国的起伏兴衰，康乾盛世中的危机暗藏，王朝更迭的战火硝烟，百姓黎民的不屈与抗争。
    特别是春天来临时，当蒙蒙细雨浇湿窗前一丛丛青翠欲滴的修竹，夜晚的灯光像宝石般亮起，所有的喧嚣与嘈杂被夜像网一样从四周包抄和罩住，我会安安静静地坐在书房里，开始敲击键盘，记下我人生中的所思所想与喜怒哀乐，记下我在书籍里采撷到的点滴思想和心得体会，以及生活中让我感动的每一个故事。有节奏的键盘敲击声与窗外雨滴的嗒嗒声融为一体，就像一首优美的旋律回荡在耳畔。
    许多时候，当我失意彷徨、踌躇不前，当我心情烦闷、无所适从时，我会不假思索地走进书房，与那些我心目中的伟人和大师进行对话，我把求解的目光投射到那一段段充满智慧的文字，我看到司马迁、鲁迅、张爱玲，林肯、拿破仑、保尔柯察金、高尔基等这些令人仰视的人物，他们一路潇洒而又从容地从天边的轻烟薄雾中向我走来，没有架子，没有距离，同我促膝而坐、平等交谈，谈他们的人生经历、处世哲学、成功之道。他们的智慧、冷峻，他们的人生经验，让我在潜移默化中受益匪浅，一行行闪烁着哲理灵光的话语，让我在混沌中如醍醐灌顶，让我在平庸中奋发进取。
    置身书房中的一个个白天和夜晚，让我学会了坦然面对人生，树立了战胜挫折和困难的勇气，明白了很多人生的道理。书房是远离喧嚣的宁静港湾，而书籍是使人进步、走向成熟和内心和谐的阶梯。我想，在今后的日子里，我可能会腾出更多的时间静静地呆在书房里，更加用心地亲近那一本本给了我内心宁静与平和的书籍。
〖-ZW/正文〗
