〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬拥政爱民的光荣传统，与人民群众同呼吸？共命运？心连心，为构建和谐社会贡献自己的力量？我们身边的许多战友做到了这一点――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵义务献血挽回年幼生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬拥政爱民的光荣传统，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为构建和谐社会贡献自己的力量。我们身边的许多战友做到了这一点――
    子弟兵义务献血挽回年幼生命
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    3月30日下午，在新疆喀什市第二人民医院的408房间，身患再生障碍性贫血的6岁男孩聪聪的病情终于得到控制。一周以来，是南疆军区某团46名官兵义务献出的鲜血支撑着他脱离了危险。
    3月12日，喀什市第十九小学一年级学生聪聪突然鼻孔和牙龈出血不止，四肢布满出血点，高烧不退。父母连忙将他送进医院，经医生诊断，他患上了再生障碍性贫血。因为中心血库没有聪聪所需的B型血，聪聪的父母、亲属也都不是B型血，3月23日19时，已经72小时没有输血的他，血液中的血小板已几乎降至零。因为缺血，他浑身疼痛，右眼失明。医生说，孩子的病情随时可能恶化并导致颅腔出血，生命危在旦夕。
    到哪里去找新鲜血液？聪聪的父亲流着泪拨通了喀什日报的电话，希望能得到帮助。接到电话后，喀什日报社的记者邵华首先想到的是子弟兵。她马上联系南疆军区某团政委皇甫海涛，在电话里说明了情况，并很快得到了政委的答复：“没问题！”
    没过多久，团里的广播响了：B型血的官兵迅速到大礼堂前集合。几分钟时间，200多名官兵整齐列队，焦急地等待着采血车的到来。
    20时15分，采血车驶入营区。三级士官田建山第一个上了车：“医生，我是B型血，我献300毫升！”“我也献300毫升”，“我献400毫升”，排在后面的官兵争先恐后……
    3个小时过去了，仅23名官兵就献血8200毫升。又一个小时过去了，献血量已达10200毫升。“够了！”医务人员说。正当他们收拾器具准备返回时，一个人急匆匆地跳上了采血车。原来，一级士官涂刚从哨位下来就赶了过来，他急切地说：“医生，我也想为那孩子尽点力，请您帮个忙吧！”看着涂刚恳切的眼神，医务人员采集了最后一袋血。
    23时30分，熄灯号响起，第一批23支血样已被送往血站。零时47分，采血工作结束，采血车缓缓启动。聪聪的父亲此时已哽咽得说不出一句话。
    凌晨2时49分，血液送到了医院，10分钟后，值班护士拿着血袋赶到408病房，然而正在发高烧的聪聪此时不能输血。凌晨4时46分，鲜红的血液终于缓缓地流入聪聪的体内，在场的所有人都松了一口气。
    3月24日10时，聪聪的病情得到初步控制，他的小脸又有了血色。
    南疆军区政治部 毛德海、陈海文
〖-ZW/正文〗
