〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父母相继离开人世后，他不仅用稚嫩的肩膀承担起赡养爷爷的重担，入伍后还省吃俭用偿还了父母欠下的所有债务？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名孤儿士官的节俭与诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母相继离开人世后，他不仅用稚嫩的肩膀承担起赡养爷爷的重担，入伍后还省吃俭用偿还了父母欠下的所有债务。请看――
    一名孤儿士官的节俭与诚信
    清明节这天，云南省军区蒙自军分区某边防团五连二级士官汤应伟走到无人处，向着家乡的方向磕了三个头，含着泪说：“爸、妈、爷爷，这段时间我要参加比武集训，不能回去看望你们，但我告诉你们一个好消息，咱家欠下的贷款我已经全部还清了。”
    事情还要从头说起。汤应伟不到12岁时，母亲和父亲就相继因病去世，留下了年近古稀的爷爷和5.8万元的欠款。
    穷人的孩子早当家。半工半读上完初中后，汤应伟就开始回家务农。为了增加收入，他经常利用农闲时间到工地打工，由于年幼力小，只能干点打杂的活，每天的收入仅有5元钱。但就是这微薄的5元钱，既能改善爷爷和他的生活，积攒起来还能还一点点欠款。除了打工，汤应伟还起早贪黑地到自家承包的山上开荒种地，短短1年时间就开垦出了十多亩山地，并全部种上了甘蔗。
    2001年11月，汤应伟圆了自己的从军梦。临行前，他委托叔叔照看爷爷，请人代种家里的田地。到了部队，汤应伟不抽烟也不买零食，每月从不到100元的津贴里拿出50元寄给爷爷，剩下的钱除了买一些生活必需品外全都存了起来。起先，许多战友见汤应伟从不请他们喝饮料吃零食，觉得他特别抠门。可当他们知道汤应伟省吃俭用是为了照顾爷爷、替父还债后，又都对他十分敬佩。虽然生活特别节俭，但汤应伟却很满足，因为到2003年10月底，他攒下了人生中的第一笔“大钱”：813元。
    人穷志不短。凭着在训练场比战友流更多的汗水和生活中更严格的自我要求，汤应伟多次在上级组织的军事比武中夺魁，成了响当当的训练尖子。因为成绩突出，当兵第一年他就被评为“优秀士兵”，2003年荣立了三等功并选取了士官。成为士官后，汤应伟有了工资，他寄给爷爷的生活费从每月50元变成了300元，他存下来的钱也变得更多。
    2004年10月，当汤应伟回到家乡云南省保山市施甸县旧城乡，怀揣着2000元来到农村信用社偿还父亲欠下的贷款时，信用社的主任感慨不已：“工作20多年，还是第一次见到有人主动为已经过世的父母偿还欠款。”虽然汤应伟没有一次性还清父亲借贷的1.6万元，可他诚信的品格却受到了乡亲们的称赞。
    上天似乎也被汤应伟感动，在他当兵的5年里，他请人代种的田地连年丰收，每年的收成除去爷爷的开销和支付工钱外，还有5000多元的盈余。
    天有不测风云。2006年5月，就在家中的欠款只剩1万元就能全部还清时，汤应伟的爷爷却离开了人世。汤应伟强忍着悲痛用自己积攒的钱安葬了爷爷。
    今年3月29日，当汤应伟把最后的1500元钱汇入施甸县旧城乡农村信用社时，家里欠下的5.8万元钱终于全部还清了……
    蒙自军分区 严浩
〖-ZW/正文〗
