〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边海防部队围绕使命课题创新训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余份“活页大纲”推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余份“活页大纲”推进军事训练转变
    本报讯 罗文义、特约记者钟友国报道：3月底，广西军区新编写的边防一线数字通信装备训练教材，在试点单位组织试训成功后，以“活页”的形式补入训练大纲。广西军区针对边境管控装备逐年更新的实际，不断创新训练内容，百余份“活页大纲”推动了边海防部队军事训练转变的步伐。
    近年来，广西军区大抓信息化建设，建成了覆盖边海防一线哨所和执勤点的军事综合信息网络，配发了一批边境管控信息化新装备。如何使新装备尽快生成战斗力？他们围绕使命课题，深入研究新装备的训练方法和训练内容，摸索制定出一套贴近作战任务、贴近装备实际、贴近官兵受训能力的新装备训练章程，引导部队从组织形式、人才培养、质量调控等方面逐步向信息化条件下军事训练转变。
    记者在广西军区采访时，适逢他们正在制定首长机关人员操作边海防信息化指挥系统的训练教程。记者看到，新编订的训练教材，补充完善了信息获取、信息攻击、信息防护等信息化知识，新增了抗敌火力打击、防敌空袭等训练内容，训练程序、样式、内容和方法紧贴实战需要。据介绍，该军区先后将百余份新装备训练课目的组训程序、教学案例和考评细则，以“活页”的形式补入了训练大纲。
    训练内容体系的不断创新，使广西军区边海防部队新装备信息化作战能力实现“三级跳”：训练半年，参训官兵熟练掌握了新装备性能，人人达到“会操作使用、会维护保养、会排除一般故障”的要求；着力拓展新装备的作战性能，拿出了21个新老装备技术革新方案，实现了新老装备的兼容；紧贴部队担负的使命任务，探索出30多项新装备战法训法。
〖-ZW/正文〗
