〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，中美既是利益攸关方，也是建设性合作者。中美关系保持健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。当前，中美两军关系保持着良好的发展势头，高层交往日益密切，合作领域有新的拓展，机制性交往、院校交流更加务实有效。希望美方能站在维护中美关系大局和亚太地区稳定的高度看待台湾问题，恪守一个中国的诺言，反对任何形式的“台独”分裂活动。
    李继耐还向客人介绍了我国经济和社会发展情况、国防政策及军队法制建设情况。
    海因斯表示，赞同李继耐对两国两军关系的评价，愿促进美中两军关系的发展，重申美方将继续恪守一个中国原则和美中三个联合公报。
    总政治部主任助理童世平等参加会见。
    当日，总政治部副主任孙忠同也会见了海因斯一行。
〖-ZW/正文〗
