〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出版第一本癌症患者故事图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/杨步月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （记者周婷玉、杨步月）“寒冬过去是暖春，黑夜之后是黎明”，一名风华正茂的17岁学生身患淋巴瘤之后写下如此感慨。正值2007年“肿瘤防治宣传周”期间，我国第一本患者抗癌故事图书《对癌症说“不”――百名癌症患者故事》17日在北京出版。
    这本书共包含100个故事，选自全国16个省、自治区、直辖市的500多名癌症患者和患者家属的征文。书中内容包括明星篇、亲情篇、体会篇、康复篇和榜样篇五部分，每部分后都附有专家的点评文章。据介绍，书中作者结合亲身经历讲述了自己或亲人患病、英勇抗癌的故事，其中年龄最大的89岁，最小的17岁，这些故事都对鼓舞癌症患者树立抗癌信心很有帮助，是一本宣传“癌症可防可治”、具有启迪意义的读物。
    卫生部副部长王陇德在本书序言中说：“积极引导公众以健康的生活方式预防癌症隐患，以良好的心态正确看待癌症，才能增加人们抗击癌症的决心和勇气，长久地拥有健康。”
〖-ZW/正文〗
