〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有想不到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，国际空间站上的美国女宇航员苏尼特・威廉斯，以正式参赛选手身份在太空中与地面参赛者同步跑完了当日举行的波士顿马拉松赛，成为首位“太空马拉松宇航员”。
    让人想不到的不仅仅是宇航员在太空跑步面临的诸多挑战，也有一些引人入胜的细节：在离地球表面338公里的空间站内，跑步机上的威廉斯女士跑完马拉松赛程用时4小时24分钟；你可以说她跑了40多公里，实际上，在这段时间里空间站载着她绕地球转了两圈多……
    人们经常产生一些“怪诞”的想法，但威廉斯的马拉松计划来源于她的美好愿望――激励青少年积极投身体育锻炼。光有想法不行，还要付之行动。不想成功的人，总会找许多理由来搪塞，甚至怨天尤人；想成功的人，才会积极面对任何挫折和难以预计的困难。
    无独有偶，一位92岁的南非老太太哈伍德近日刚刚完成一次从约3000米高空跳伞的“刺激游戏”。据说，哈伍德的孙女老是抱怨父亲食言，没有带她跳伞。老太太说，“奶奶会带你去的”。如今，这个“不可能的许诺”兑现了。
    想到与做到，只有一墙之隔。对于积极行动者，这面墙像窗户纸一样薄；对空想者来说，这面墙就是铜墙铁壁。曾经在南极长城湾、智利冰湖等极寒处冬泳，并屡创吉尼斯世界纪录的“中国铁汉”王刚义曾说，只要心动，就要行动。这话简短而打动人心！
〖-ZW/正文〗
