〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与重大演习30多次安全航行30多万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗队长邱育才驾驭陆军船艇从江河走向近海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊高华/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月17日电熊高华、谭昌训报道：珠海警备区某船运大队艇队队长邱育才一心一意谋打赢，先后探索出12种新训法在全军陆空军船艇部队推广，熟练驾驭9种不同型号的船艇，安全航行30多万海里，参与保障我军重大演习30多次，带领船艇从大江大河走向近海。4月上旬，广东省军区党委号召广大官兵向他学习。
    邱育才入伍20年，从一名普通水兵成长为团职领导干部。担任领导职务后，他把全部心思用在“想打赢、钻打赢、练打赢”上，不断更新自己的知识结构。他过去学的是航海指挥专业，对机电专业知之甚少。为了成为指技合一的复合型指挥员，他努力钻研机电专业知识，为弄懂技术问题，经常钻到温度高达50℃的机舱里，向经验丰富的机电兵求教。就是凭着这股钻劲，不到一年时间，邱育才就基本掌握了10种船型、5种机型的性能、原理和故障排除方法。
    邱育才不仅善于自己学习钻研，还带出了一大批高素质的新型军事人才，为船艇部队的建设发展注入了新的活力。艇队每年都要分来一批新干部，为尽快提高他们的实际操纵能力，邱育才改革传统的训练方法，全程跟踪指导，手把手具体帮带，大大缩短了合格艇长的培训周期。如今，在艇队70％以上的军官会开船，90％以上的艇长拿到“一级船艇长”证书。
    邱育才在狠抓专业技术训练的同时，注重利用各种时机组织船艇官兵在各种复杂环境中练战术、练技术、练意志、练协同、练保障，全面摔打和锻炼部队。近年来，他借参加海训的时机，组织参训船艇多次与陆军、海军的兄弟部队一起练协同、练保障，圆满完成海上各种演习保障任务，实现了陆军船艇“从大江大河到近海”的跨越。
〖-ZW/正文〗
