〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/单守燕/秦云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某部百名大龄干部喜结连理
    本报宁波4月17日电王朝武报道：今天，笔者从东海舰队航空兵驻地“双拥办”获悉，东航某部已有百余名军官与心上人喜结连理。
    这个部队大多驻守在高山海岛，军官与外界接触少，部队训练、值班任务重，没有时间处理个人婚恋问题。为此，他们与驻地共建单位加强联系，利用节假日开展军地联谊活动，为大龄青年军官提供与地方女青年接触交流的机会；与地方妇联、团委、婚介所等进行沟通协调，将大龄军官与有意成为军嫂的女青年个人资料输入电脑，供男女双方查询。
    海军指挥学院教学转型取得实效
    本报南京4月17日电单守燕、特约通讯员秦云报道：今天，笔者从海司军训部获悉：海军指挥学院的《海军战役理论与应用》被列为国家精品课程，《海军战役学》被列为国家级重点教材，《海军信息作战》等3门课程被列入海军院校首批优质课程建设项目。
    该院加大课程和教材改革力度，将课程优化整合，在24门主干课程中融入信息化作战内容，形成并完善了学科教材、课程教材、补充教材、案例教材、参阅教材、作业教材“六位一体”的教材体系。
〖-ZW/正文〗
