〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力奏响“大合唱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学大坪医院外科研究所开展群众性文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协力奏响“大合唱”
    ――第三军医大学大坪医院外科研究所开展群众性文化活动纪实
    ■张俊刘远桥
    阳春三月，走进第三军医大学大坪医院外科研究所，正赶上该所举办“春季文化艺术月”系列活动。让我们意想不到的是，这个仅有数百名官兵、且以高级知识分子为主体的医学研究单位，群众性文化活动开展得有声有色：运动场上，“加油”声此起彼伏，院士挥舞球拍，教授你拼我抢，一派龙腾虎跃；多功能厅内，奔放的音符回荡穿行，热辣辣的劲舞闪亮登场；一张张出自白衣战士之手的摄影作品异彩纷呈，一幅幅书法作品洒脱飘逸，引得众多的参观者驻足观赏。
    该所政委孙卫华说：“让专家教授把参与文化活动的过程变成展示才华、释放能量的过程，业余文化活动才能真正起到愉悦身心、陶冶情操、增强凝聚力的作用。”去年以来，该所被总后评为“基层文化建设先进单位”，多人次被评为“总后基层文化建设先进个人”、“总后群众体育工作先进个人”；由医护人员自编自演的文艺节目先后获得全国小品大赛“群星”铜奖、总后文艺调演创作一等奖。让文化活动与人的个性接轨
    几年前，该所文化工作曾一度面临尴尬局面：机关制定了详尽的活动计划，但响应者寥寥，科研人员总以工作忙为借口，不愿意参加，组织活动也是锣齐鼓不齐。问题反映上来后，所党委认为：研究所是知识分子集中的单位，专家教授经历丰富，“一人一世界，一花一春天”，文化工作只有与个性接轨，着眼服务科研工作这个中心，搭建人人展示才华的平台，才能真正奏响文化工作“大合唱”。
    搭好戏台才能好戏连台。为给群众性文化活动创造条件，近年来，该所先后投入800多万元，在工作区和生活区修建了10多个文化景点，将营区建设成集健身锻炼、休闲娱乐、风景观赏为一体的“山水园林”营区；修建了综合性体育活动中心、健身房、保龄球馆，改造了宣传橱窗、图书馆等文化基础设施。营区文化设施建设实现了娱乐、健身、审美和教育功能一体化，满足了不同年龄、不同层次人员开展文化活动的需求。紧接着，机关人员深入科室，征求专家教授对开展文化活动的意见，根据不同人的不同特点，建立了“年规划、季调整、月安排、周协调”的文化活动计划，一下子调动了大家参与文化活动的积极性，形成了四季有大赛、常年不断线的良好局面。尊重官兵的不同爱好和特长
    院校体制编制调整后，该所人员构成发生较大变化，聘用专业技术人员占到总人数的三分之二。针对教职员工成分的新变化和素质上存在的差异，他们充分尊重群众的个性、爱好和特长，在业余艺术团和田径体育队的基础上，组建了篮球队、足球队、舞蹈队和文艺创作小组、书画小组、摄影小组等12个队（组），让群众成为文化活动的主角。
    该所“夕阳红”老年舞蹈队，是几年前离退休老干部自发组织的，老干部们风雨无阻，每天坚持排练，参加的人数越来越多。所里因势利导，把这支舞蹈队纳入文化整体建设，拨出专项经费，统一配发了服装，使这支队伍从所里的舞台走上了学校的舞台，进而走进了重庆广场舞蹈大赛。
    去年8月，所里新聘用的270多名优秀地方青年被送到部队接受军训，这些聘用人员在紧张的训练之余自己策划、排练文艺节目，由23个节目组成的汇报演出搬上舞台后，令专家教授刮目相看。所里对这支业余演出队给予了高度关注，请来专业人员给予指导，使节目质量越来越高，目前已成为活跃在业余文化活动一线的一支生力军。在实践中提高文化活动品位
    文化工作是思想政治教育的有效载体，在不知不觉中把参与活动的目的从娱乐休闲上升到提高素质的层面。这是该所抓群众性文化工作的根本目的。按照“普及中提高、继承中创新、多彩中求特色”的思路，他们把开展品位高雅、时代性强和具有科研单位特点的文化活动作为重点，使参与者在活动中提高素质，增强明辨是非的能力。在每年举办一次的文艺调演中，大力提倡自己写、写自己，自己演、演自己，突出兵味，体现特色；结合重要节日组织歌咏比赛，结合主题教育开展演讲辩论，结合重大工作进行征文献策，做到了以科学理论指导人生，以职能使命励志明责，以先进性要求校正编差，形成了高品位军营文化新景观。
    所里开设的“第二课堂”，利用双休日和业余时间，举办音乐理论知识、球类技能、裁判理论、摄影等讲座，使每个人都能从中找到自己的“兴趣点”，每次讲座都吸引了大批官兵和员工参加。重庆市文联去年为该所出版的《生命之歌》一书，是由该所集体创作完成的。在征稿活动中，从所领导到教授，从机关到基层，大家辛勤笔耕，佳作迭出。整个征文活动成为宣传典型、学习典型的一次活动。大坪医院政治部主任陈琳说：“成功的思想政治教育必须依靠和借助教职员工已有的生活和情感经历。让牺牲奉献的人来讲牺牲奉献，在创作中思考，在思考中成长，创作的过程就会成为群众自我教育、审视人生、感受世界的过程。”收入该书的作品，全部为官兵身边的人和事，篇篇洋溢着真挚的感情，一个个鲜活生动的白衣天使形象，已成为全体科研人员人生的楷模、奉献的坐标。
    刘远桥
    （图为大坪医院外科研究所群众性歌咏比赛剪影。刘远桥摄）
〖-ZW/正文〗
