〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化平安建设推进社会治安综合治理为党的十七大胜利召开创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月17日电 （记者李薇薇、梁娟）全国社会治安综合治理工作会议16日至17日在西安召开。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。他强调，要全面落实科学发展观，深化平安建设，更好地落实社会治安综合治理措施，着力解决影响社会治安的突出问题，努力维护社会和谐稳定，为党的十七大胜利召开、为全面建设小康社会创造良好的社会治安环境。
    罗干要求，各级党委政府和有关部门要切实增强维护社会和谐稳定的责任感和使命感，进一步深化平安建设，全面加强社会治安综合治理，努力维护社会和谐稳定。要加强矛盾纠纷排查调处工作，积极构建党委和政府统一领导、政法综治部门牵头协调、职能部门共同参与、社会各方整体联动的大调解工作格局，着力构建以人民调解为基础，人民调解、行政调解和司法调解相互衔接、相互补充的工作体系，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、协商、疏导等办法化解社会矛盾。
    罗干指出，解决好人民群众关注的社会治安问题，是平安建设的核心内容，是社会治安综合治理工作的主要任务。要建立健全预防和打击违法犯罪长效工作机制，进一步深化打黑除恶专项斗争，依法严厉打击人民群众反映强烈、危害人民群众人身和财产安全的各种刑事犯罪活动，始终保持对刑事犯罪活动的高压态势。要认真排查治安混乱地区和突出治安问题，及时开展治理整顿。要加强社会治安防控体系建设，增强预防和控制违法犯罪的能力。
    罗干强调，深化平安建设，加强社会治安综合治理，关键是要抓好落实。要深入开展社会主义法治理念教育，加强政法综治队伍思想政治建设，不断提高工作能力和水平。要进一步改进工作作风，坚持实事求是，讲实话、想实招、办实事、抓落实，力戒形式主义。要在加强基层基础建设、健全完善齐抓共管工作机制、落实责任制等方面狠下功夫，把平安建设措施落实到城乡基层单位。
〖-ZW/正文〗
