〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态营区”美景多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态营区”美景多
    一年前，第二炮兵某训练团进行部署调整，将营区从山沟搬迁到了新驻地。在规划营区设计方案时，“生态营区”的理念进入军营工程。
    如今，“生态营区”到底啥模样？记者在初春时节走进训练团，看到诸多先进设施让官兵在营区感受着高科技带来的便利。据冯国安团长介绍，该团“生态营区”建设初见成效，太阳能、地热能、风能等可再生能源正在逐渐取代煤炭、天然气等传统能源。
    变化不仅在硬件设施上，更体现在官兵们的现代文明意识中。团里专门开设了“生态营区建设大家谈网站”和“生态营区建设基层热线”，先后举办讲座10余场。以往，尽管教育经常搞，但少数官兵随意丢弃垃圾的陋习还是时有发生。如今，从“生态营区”中直接受益的官兵，和谐、环保、可持续发展成了挂在他们嘴边的新名词和以实际行动追求的目标。他们还建起了废旧物品回收站，引导村民对生活垃圾进行分类处理，并用卖废品换来的钱购买大量科普书籍发放给村民，赢得了群众的广泛赞誉。
    张昆 本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
