〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在推进训练转变中，有些部队还不完全具备陆海空一体化联合训练的条件，但首先要做的是转变观念和打好联合训练的基础？请看新疆军区某师――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄着“联合作战”演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推进训练转变中，有些部队还不完全具备陆海空一体化联合训练的条件，但首先要做的是转变观念和打好联合训练的基础。请看新疆军区某师――
    瞄着“联合作战”演兵
    （一）
    在一场信息化背景下多兵种合成演练中，新疆军区某师担负“敌”后破袭任务的侦察兵因与掩护分队缺乏默契协同，被“敌”电子哨兵发现，致使炮兵群协防到不了位，步坦协同没完成任务，演练最终“砸了锅”。
    师党委“一班人”由此警醒：未来战场的联合作战，要求我们必须开展联合训练。讲“联合”，不能好高骛远，坐等海空军等诸军种来“联”，而要先从转变观念做起，先把本师范围的兵种部队“联合”好。
    思路一变，办法多。去年5月，该师组织10多个兵种、100多个专业进行联合训练。过去参训分队自成体系，指令政出多门。如今围绕联合训练“指挥棒”，内容是适应联合作战要求的综合体系，手段注重网络化、模拟化和实战化，对象是不同专业高度融合，由班排到营连，由分队到机关，由战士到领导，按战斗力合成的新链条主动“加钢淬火”。过去装甲、炮兵等兵种专业人员，完成自身训练就“马放南山”，现在人人要掌握2门以上专业，要学的东西学不完；炮兵、侦察、通信等兵种分队，以往几乎一年才碰一次面，现在互为对手，训练像打仗。
    （二）
    随着探索的深入，全师开始以综合集成为目标创新联合训练模式。“联合”，开始向训练、装备、保障等方面延伸。全师制定联合训练计划，立足现有信息化装备，实行功能互补、强强融合、资源共享；对“打击集群”体系，实行有脉有络改造，建成融诸兵种作战平台、信息攻防于一体的集成训练体系。
    与此同时，他们对传统指挥方式进行改革，把作战单元优化编成指挥协调中心、情报信息组和综合保障组等，并将其指挥设备集中安装在一辆运输车上，既精简指挥环节，又能隐蔽机动、靠前指挥。
    （三）
    瞄着联合作战演兵，促进和加速了全师的信息化建设。在该师组织的一场诸兵种合成打击演练中，不同分队、兵器协同对抗，通信分队保障通信畅通，侦察分队抗“敌”侦察，预警雷达快速传递数据。侦察系统将侦察到的“敌”阵地编成、兵力部署，很快传输到指挥所，火炮自动系统也实时收到有关数据。指挥员经过决策，火力群统一行动，新型火炮演兵场扬威。
    一体化联合作战是体系对抗、整体联动、精确高效，只有不断促进信息化建设成果转化，才能实现真正意义上的演兵。他们进行集成建设，对各个系统网络实施优化组合；建立战场电视传输系统，在装备上加装定位导航、数据传输、快反系统，增强了战场感知、信息传递的可视化；开发出“作战能力评估系统”等软件，实现联训联考联评的科学化、实战化、精确化。
    瞄着联合作战演兵，促进了部队战斗力建设全面发展。该师连续3年被评为“军事训练一级单位”。
    本报特约通讯员 王传峰 刘永 特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
