〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找点”高手为何败走麦城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/王俊/罗杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找点”高手为何败走麦城
    ■付勇胜王俊
    新闻事实
    常年担负野外测绘任务的5名“找点”高手，在一次10公里定向越野比武中败走麦城，此事一时成为成都军区某测绘大队官兵的热门话题。
    为检验测绘官兵在复杂环境下的应急机动保障能力，不久前，这个测绘大队举行了一次业务技能大比武。其中的10公里定向越野成为比武的“重头戏”：各参赛队选派5名选手参加，每名选手必须在实地找到属于自己赛段中的3个检查点，作好记录，然后跑到下一赛段将记录卡交给下一位选手。作为种子队参赛的该大队外业队，多次优质高效地完成测绘任务，有丰富的实践经验。然而，他们选派的5名“找点”高手，用了2个多小时才勉强完成任务，成绩倒数第一。
    “找点”高手缘何败走麦城？大队领导调查发现，这个外业队的官兵对高新技术装备偏爱有加，对现有常规装备则轻视冷落，结果练了“新手艺”，丢了“老把式”。随后，他们在官兵中开展了“传统作业手段在现代战争中发挥作用的空间有多大”的讨论，引导官兵走出轻视多种作业手段复合使用的误区。岗位练兵又在部队中火了起来。
    就事论理 切莫丢掉“老把式”
    提高信息化条件下的作战能力，不能只重视提高运用高技术手段的能力。在我军当前的技术条件下，过分依赖先进工具，忽略常规技术手段的作用，一旦“折翅”就走不好路，会直接影响作战效果。未来战场瞬息万变，战场环境异常复杂，突发情况更是层出不穷，要坚持利用各种手段为打赢服务。有了新本领，不丢老办法，才能给作战胜利套上“双保险”，这才是我们使用高技术手段的正确态度和方法。（罗杨）
〖-ZW/正文〗
