〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂建江/叶超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重民意才能增进和谐
    “态度决定一切”，这话有点绝对，但有时候挺适合，比如政府有关部门、公共服务行业如何对待公众呼声，态度好不好就很重要，能对社会和谐与否产生很大影响。
    铁道部、中国工商银行总行、浙江省政府有关部门16日对媒体议论较多的高速列车票价、银行排长队、社保资金安全等相关事宜作出了积极回应，尽管有的回应只是表示注意到了舆论呼声，正在研究解决办法，也让人感到一种闻风而动的工作作风和对普遍民意的尊重。
    但是，现实情况并不尽如此。经常有一些部门、行业和地方对群众议论纷纷的问题保持沉默。有的涉及公众利益的问题，媒体已经曝光很久了，职能单位还是迟迟不出来说话。也有一些地方、部门负责人对公众反映强烈的问题不是不说话，而是乱说话，屁股坐到了极少数既得利益者一边，成了图谋不义之财者的代言人。
    工作出现纰漏在所难免，重要的是发现问题后能否及时纠正、改进。当前一些突出的社会矛盾，既与政府有关部门和公共服务行业工作不到位有关，更与这些部门和行业漠然对待群众意见、工作推诿扯皮有关。建设和谐社会，政府各部门和公共服务行业责任重大。充分尊重民意，及时回应群众呼声，努力查堵工作疏漏，各级政府和行业就能不断进步，社会就能少一些矛盾，多几分和谐。（新华社记者张建高）
    遮羞墙遮住了什么？
    甘肃永靖县是国家重点扶持的贫困县，全县贫困面10％，个别乡镇的贫困面更是达到70％以上。这个县部分公路两边，最近新竖起9处鲜亮整洁的高墙，令初来乍到者很感惊奇。
    此墙作何用途？当地政府称，这是绿化美化农村环境的“文化墙”，而当地农民则毫不客气地称之为“遮羞墙”！
    “建墙就图个好看呗，我们的土坯墙烂，房子烂，建了墙，从马路上经过的人就看不到我们的破房子了！”当地村民张萍说。
    发生在国家重点扶持的贫困县甘肃永靖的这桩怪事，是又一起典型的“面子工程”“形象工程”案例。
    为什么一些为政者总是热衷于搞这种华而不实、劳民伤财的“驴屎蛋”工程？不外乎这种工程省心省事，又能立竿见影。而要真正改变贫穷落后面貌，建设社会主义新农村，则需要做长期的艰苦的扎实的工作，往往不容易见成效。
    为什么那些为政者能够大搞这种“驴屎蛋”工程？因为他们手中有权力。他们的权力不是用来“为民谋”“为民系”，而是迫不及待地、急功近利地为己谋政绩、谋形象、谋官位，怎么能指望他们为民勤政、干实事、造福一方。出发点歪了，终极目的必然是贻害一方。
    为什么那些为政者总能够前赴后继地频频做成这种“驴屎蛋”工程？根本还在于集中的权力缺乏监督管理，事发之后又没有相应的问责机制和处罚。这些人干完了不负责任的“驴屎蛋”工程，可以一拍屁股走人。所以做的人尽可以胆大妄为地做，后来者仍能够无所顾忌地做。
    所以说，如果有了强硬的问责措施，又有严格的审计管理规范，再加上严厉的惩处整治，看看谁还敢、谁还能继续做这一类贻害无穷的“政绩”“形象”工程。
    （新华社记者聂建江、叶超）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
