〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚麦齐发威火箭挫太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场球的意义还有：这是火箭在连输太阳6场后首次得胜；这是自2003年以来火箭首次在主场挫败太阳；这是火箭自1997年以来取得的赛季最佳战绩；这是火箭本赛季第二次取得最长的五连胜……
    麦迪称：“这是我篮球生涯中最为可贵的成就之一。”姚明说：“感觉就像赢了季后赛。”
    这场胜利让火箭的战绩达到52胜29负，而一直与火箭力拼季后赛主场优势的爵士当晚虽大胜开拓者，但他们的战绩仅为50胜31负。这使得两家18日进行的常规赛收官之战已变得毫无意义。虽然爵士以西北部赛区冠军的身份仍为西部联盟四号种子，火箭为五号种子，但战绩更佳的火箭在7战4胜的季后赛首轮中抢到了4个主场的先机。
    太阳当晚尽遣主力对付火箭，阵地进攻命中率高达57％，高出火箭9％，但火箭把篮板尤其是进攻篮板牢牢地控制住，用多出的15次篮板球保证了比对手多11次的投篮机会，从而赢得了比赛。
    姚明与对方球员拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
