〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“不要有什么想法”的想法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富喜/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“不要有什么想法”的想法
    ■杨富喜孙家斌
    在基层，时常听见有的带兵人在给战士做思想工作时只是说一句“不要有什么想法”，便没有了下文。“不要有什么想法”，这句话乍一听没什么，但细细品味后又觉得不太对劲。
    在平时的工作、训练、生活中，因为这样或那样的原因，有的战士会产生情绪和想法，这很正常。这种时候，他们最需要带兵人的关心、理解和帮助。可个别带兵人对战士的“想法”不是用心分析、耐心开导，而是用简单的一句“不要有什么想法”就敷衍了事。如果说，一两句话真能使战士的“想法”烟消云散，那倒也行，但实际情况往往是，有的战士虽然当时表示不会有什么“想法”，可思想疙瘩并没有真正解开，甚至暗自产生了逆反心理、对立情绪，给思想稳定留下隐患。
    为什么只想用简单的一句“不要有什么想法”就解决战士的思想问题呢？这首先是对战士的主体地位不够尊重。有的带兵人没有真正地把战士的喜怒冷暖放在心上，觉得战士的职责就是服从，却忽视了他们也有自己的思想、感受和烦恼。其次是工作方法过于简单。思想工作是一项复杂而细致的工程，需因人而异、因时而异、因事而异，不可能一两句话就达到效果。
    对于战士们产生的“想法”，带兵人不能轻描淡写地一带而过，否则就可能会冷了兵心，伤了兵情。当战士有“想法”时，带兵人不妨认真地听听战士的心声，试着换位思考一下，去理解他们产生这些想法的原因，然后耐心细致地帮他们一起分析，一起面对，一起克服。战士们只有真正没有了“想法”，解开了“疙瘩”，才能全身心地投入到工作和训练中，而部队的内部关系才能更融洽，凝聚力和战斗力也才能更强。
〖-ZW/正文〗
