〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚，你为何感动中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从几个新闻热点看方永刚的时代价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/司彦文/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚，你为何感动中国
    ――从几个新闻热点看方永刚的时代价值
    信息时代的新闻天幕，有朗月，也有繁星。
    与方永刚差不多同时出现在大众视野里的，还有几条新闻成为舆论关注的热点。
    月亮，总是反射着太阳的光辉。典型之所以成为典型，是因为他身上打着时代的烙印，代表着时代的精神。
    品味与方永刚同时成为热点的几个新闻事件，我们或许能更深地理解他的价值、读懂他的情怀……
    解密的《红岩》档案与新时代的“红岩魂”――
    只有信仰真理的人才能传播真理
    2006年底，“《红岩》档案解密展”在山城重庆开幕，很快轰动全国，至今余波犹存。
    人们惊讶万分：在重庆解放前夜，重庆地下党组织几乎被破坏殆尽。绝大多数党员身陷囹圄，是由于叛徒的出卖！
    有的叛徒，居然身居高位，甚至曾是烈士的入党介绍人。
    临刑前，一位烈士向党留下振聋发聩的8条“意见”，痛陈关于信仰的思考：“毒刑、拷打，单凭个人的勇气和肉体的忍耐，是没有法子忍受的。没有坚定的革命意志，没有牺牲个人、贡献革命的思想准备，便不能经受考验……”墨写的《红岩》，血写的历史！
    清明时节雨纷纷。当无数人面对烈士的遗言沉思时，方永刚走近了我们。
    “教育别人要有所信仰的人，自己不能没有信仰”、“真理，只有信仰它的人才能传播”……他用自己的体验告诉人们：在不必为追求真理抛头颅洒热血的和平年代，共产党人依然要面对新的严峻考验，依然要守住心中神圣的信仰高地。
    这，或许能解释为什么方永刚――这名政治理论教员会感动中国。
    信仰，是一张需要终生填写的答卷。今天的共产党员面前没有皮鞭、竹签、老虎凳，但面临着拷问灵魂的更猛烈的八面来风。
    真信，一个“真”字重千钧。新时代，呼唤大山一样坚定的“红岩魂”！
    “凡人毛岸青”的离去与一种精神的凸显――
    服务人民、奉献社会的人永远值得敬仰
    当44岁的方永刚走进人们的视野时，84岁的毛岸青离世了。
    人们仿佛蓦然发现，对毛岸青这位“伟人之子”居然有点陌生。陌生到不知他长什么样子，不知他生前在做些什么……
    如许陌生，却在不经意间映衬出毛岸青朴实低调、默默奉献的一生：带着童年时代遭受上海滩巡捕殴打留下的终生病痛，他翻译出版的马列经典著作和政治理论书籍却有10多部，是一名颇有建树的优秀翻译家。
    想起他牺牲在朝鲜的兄长，再读《我们爱韶山的红杜鹃》，无数网友流着热泪评价他：“不愧是毛泽东、杨开慧的儿子！”
    伟人家风，山高水长。然而，这位伟人之子感动中国，是用最平凡最朴实的方式――默默服务人民、奉献社会。
    就在这时，人们认识了20多年默默当一名“政治翻译”的方永刚。
    解读方永刚，人们同样把敬仰的目光投向他――
    他这样说：“我要一辈子踏踏实实做好自己的工作”；“如果有一天，我生命的钟停摆了，我愿意把它定格在岗位上”……
    他这样做：身患癌症，依然不忘自己没有上完的课，带着引流袋，他又走上三尺讲台……
    仰望星空，人们读懂了什么叫崇高。
    也许，可以这样评价毛岸青和方永刚――
    一棵大树上结的果子，与一棵小树上结的果子，没有什么不同，他们同样奉献给人们甘甜！
    众多追星族的失落与更多“刚丝”的产生――
    以诚立德、以才辅德方能“德艺双馨”
    一位著名演员，拥有众多的追星族。然而，就在他人气鼎盛如日中天之际，央视3・15晚会披露了他的虚假代言广告。舆论哗然――
    人们欣赏他的幽默，但不能容忍他的“忽悠”。顿时，许多曾经热心追捧他的人们发出更高亢的声音，对名人的诚信提出强烈呼唤：“要真正以德为纲！”
    就在这时，方永刚来了。他的登场，让人们眼睛一亮――
    同样是出身“草根”，同样是来自平民，他用毋庸置疑的人格力量，诠释了什么叫做“德艺双馨”！
    站在三尺讲台，他“没有研究过的领域和课题坚决不讲”，他“发自内心地信自己说的每一句话”，他对自己的定位是：“要做正义的脊梁，社会的良心，不能当墙头草，不能当应声虫，更不能‘著书只为稻粱谋’，为一己私利淡化大是大非！”
    古人云：“德为才之帅，才为德之辅。”只有德才兼备的人，群众才会说：“我们信他这个人，所以信他说的话！”
    人民需要这样的人。浏览方永刚的事迹，一位网友这样说：“我们更值得为这样的人做一回‘刚丝’，如果这样的‘刚丝’火热起来，何愁我们的国家不兴盛，何愁我们的社会不和谐，何愁我们的世界不正义清平？！”
    于丹说《论语》的火爆与“科普专家”的稀缺――
    时代呼唤普及科学理论的优秀人才
    于丹说《论语》、讲《庄子》，让“百家讲坛”更具影响力。
    于丹是教授，早于她出名的易中天也是教授。如今，荧屏上走来了戎装教授方永刚。
    擅长做“萝卜席”的易中天说自己是“萝卜”。无独有偶，出生于萝卜沟的方永刚也把自己比作一棵“大萝卜”。
    于丹、易中天、方永刚……他们都有化深奥为通俗，让“阳春白雪”感动人民群众的功夫。
    方永刚却更为难得，因为他讲的是很多人视为畏途的政治理论课。
    一位新华网网友这样说：“政治理论课，有人认为艰涩深奥，有人视为鸡肋，其实是缺乏方永刚这样的良师。他把政治课教活了，不是他能言善辩，而是他真正以身作则，学之、懂之、信之、用之。现在的政治教育，太缺少这样的老师了！”
    于是，很多人把方永刚叫做普及党的创新理论的“科普专家”。
    于是，互联网上有人强烈呼吁：“让方教授在电视上讲一课，我们想听……”
    然而，这个愿望来得太晚了。方永刚病倒了……
    他在大连讲课，直接听众达10多万人次。以大连人口600万计算，平均不到60人中就有一人听过方永刚讲课。然而，这也是方永刚能量的极限。
    我们有一个梦想：不远的将来，一定会有党的创新理论的优秀传播者走上荧屏，走进千家万户……（压题照片由查春明摄）
    本报记者 李选清 司彦文 武天敏
〖-ZW/正文〗
