〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信工程技术处努力把安全发展理念落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9本小手册安全管理发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约通讯员倪敏芝、段耀辉报道：什么是海啸、龙卷风？遇到山体滑坡、泥石流怎么办？如何预防训练事故和保证网络信息安全？日前，南京军区由军区领导带头讲授的大型系列讲座《生命的关口》刚结束，某通信工程技术处就组织人员把课堂上学到的新知识、新内容、新要求整理出来，充实到所属官兵人手一套的安全管理9本小手册中。
    据该处领导介绍，小手册是他们抓安全工作的“帮手”，包括《野外作业日常管理手册》、《常见施工伤病防治手册》、《地域民风民俗手册》、《台风、雷电、泥石流等自然灾害防范手册》、《保密手册》、《条令条例法规制度手册》等9本。小手册内容涵盖面广、通俗易懂，官兵外出施工可随身携带，随手翻看，易学易记。
    该处负责战区内通信干线施工、台站安装、管理维护等任务，部队常年在外施工，教育难搞，管理难抓。部队建设要上去，安全管理要严格，两手抓两手都要硬。处党委结合部队特点和担负任务，着眼增强安全工作的预见性，在认真总结多年来部队安全工作经验教训的基础上，编印了9本小手册。
    手册小，用处大。如今，手册上的内容已成为该处官兵的日常行为规范。去年夏天，强台风“桑美”突袭东南沿海地区，当时该处官兵正在台风区域内执行任务，他们按手册上的防台风要求做了周密防范。“桑美”过后，该处人没破皮，车未掉漆，物资、装备、线路“毫发未损”。
    9本安全小手册，促进部队建设又好又快发展。近年来，该处先后承建通信战备工程项目30余项、铺设光缆20多条、安装台站500余个，未发生任何事故，被总部表彰为“十五”期间战备工程建设先进单位，被南京军区评为“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
