〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见突尼斯总理加努希〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，近年来，中突关系取得长足发展。经贸合作连年快速增长，去年双边贸易额超过4亿美元，同比增长20％以上。能源合作取得新的进展，通信、家电、高新科技、旅游等领域的合作保持着良好的发展势头。中方愿与突方继续努力，进一步扩大互利合作，不断提升两国关系的发展水平。
    贾庆林表示，中突经济互补性强，合作潜力大，前景广阔。为深化互利合作，实现共同发展，积极落实中非合作论坛北京峰会成果，希望双方在以下方面作出努力：第一，扩大双边贸易，共同促进贸易平衡发展。第二，增加相互投资，支持本国有实力、信誉好的企业到对方投资兴业。此次随我访问的有9位中国企业家。希望双方企业抓住机遇，建立直接联系与合作渠道，为两国经贸合作增添活力。第三，积极拓展旅游合作，发挥互补优势，把合作潜力转化为促进双方经济发展的现实生产力。
    加努希说，突中都有发展友好关系的良好政治意愿，两国各领域的合作不断取得积极进展。突方赞成中方提出的深化两国经贸合作的建议，愿与中方加强经贸、投资、旅游等领域的合作，推动两国经贸关系持久稳定发展。突方欢迎更多的中国企业到突尼斯开拓市场和投资新领域，促进两国共同发展。中非合作论坛北京峰会取得积极成果，充分体现了中国帮助非洲国家实现发展的意愿和决心。突方愿与中方积极落实峰会成果。
    会见后，贾庆林与加努希共同出席了中突经济技术合作协定、中国向突尼斯派遣青年志愿者换文等5个双边合作文件的签字仪式。
    同日，贾庆林到苏斯省考察了当地社会经济发展情况，会见了苏斯省省长拉古比。
    当天，贾庆林在下榻宾馆会见了援助突尼斯的中国医疗队部分队员，并听取了援突医疗队工作汇报。他赞扬医疗队全体队员以精湛的医术和崇高的救死扶伤精神，通过辛勤工作，为中突、中非关系的发展作出了贡献，架起了中突友谊和中非友谊的桥梁，为国家赢得了荣誉。贾庆林代表党中央、国务院和全国人民向他们表示诚挚的问候、衷心的感谢和崇高的敬意，勉励他们不断探索援外医疗工作新思路，为增进中突和中非友谊作出更大贡献。贾庆林还会见了中国驻突尼斯使馆人员、中资机构和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
