〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军检查组下基层“约法三章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不用陪同拒绝宴请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘权尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军检查组下基层“约法三章”
    不用陪同拒绝宴请
    本报沈阳4月17日电刘建伟、刘权尹报道：过去领导机关下基层检查，各级为了体现重视，往往是层层陪同。昨天，笔者一路跟随沈阳军区某集团军装备部检查组下基层，却看到了一幕新景象：师、团领导全部被挡回去正常办公，检查组直接深入训练一线检查指导，解决实际困难。
    前不久，军区部署部队组织开展作战装备保障能力比武活动。为了摸清所属部队装备保障的底数，集团军装备部组成专项检查组对各部队进行突击检查。下部队前，检查组专门向受检单位“约法三章”：不搞迎接，检查组成员直接到训练场；不准部队主官陪同，只留相关业务人员介绍情况；不接受任何宴请，一律在大食堂就餐。笔者注意到，检查组出发前不打招呼，到部队不讲排场，深入到训练一线查实情、摸底数，抽考部分官兵的实际成绩，一针见血指出问题，及时帮助制定改进措施。
    检查组还对基层存在的一些“老大难”问题，现场梳理现场解决。某部汽修班缺少电动工具，影响了维修操作速度。了解这一情况后，集团军车辆处处长张敬东当即拍板给解决3套新式专业电动工具。某师自主革新了许多装备修理的新工具，可一直担心比武竞赛不让使用。工作组立即和军区相关业务部门取得联系，帮助他们解除了困惑。
    不搞层层陪同，减少了应酬，工作效率明显提高。检查组成员告诉笔者，以前下基层检查一周只能跑两三个单位，这次只用3天就检查了5个单位，及时发现和解决了一批实际问题，帮助基层制定改进措施20多条。
〖-ZW/正文〗
