〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军开展炊事员岗位练兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，开展全军炊事员岗位练兵活动，是落实胡主席重要指示的实际行动，是提高官兵生活质量和部队战斗力的重要举措，也是加强军事斗争后勤准备和全面建设现代后勤的一项重要内容。各部队要以科学发展观为指导，以提高部队生活保障质量和战场饮食保障能力为目标，按照统一筹划、分步实施、规范组训、战训一致、人装并重、保障打赢的原则，强化技战术基础训练，强化单位整体训练，狠抓野战条件下利用饮食装备、野战给养器材和军用食品的野炊训练，成建制提升部队炊事员队伍的综合素质和整体保障能力。
    通知明确了此次岗位练兵活动的主要内容。一是炊事基本理论，包括给养标准制度、《军队伙食管理规定》、食物营养成分和营养素功能、营养配餐基础知识和营养素保护的基本方法、饮食卫生标准和管理制度、各种食物质量的感官检验标准及方法、食品储藏与预防食物中毒的方法；二是烹饪基础技能，包括大锅菜烹调技法和常用大锅菜制作、不同刀法的运用和配菜、冷菜的烹制技法、热菜的烹调技法，部队日常主食的制作方法，食堂、生活服务中心炊事机械设备和分餐设备的使用和维护管理；三是野战炊事保障，包括饮食装备与野战给养器材单元的展开、撤收、操作及维护管理和军用食品的食用方法、战场饮食保障手段的综合运用、单兵野外生存能力、战场饮食保障的组织。通知要求各单位还应根据部队担负任务特点、驻地环境条件，以及办伙形式和炊事员岗位分工等情况，组织针对性适应性训练。
    通知要求全军各部队要高度重视，严密组织，注重实效，严格标准，确保安全，通过此次活动进一步提高全军部队炊事专业技术水平，推动部队从难从严从实战出发开展针对性和实战性的炊事训练，全面提升部队生活保障质量和战场饮食保障能力。
〖-ZW/正文〗
