〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8项评比第一的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭科/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭科李佳忆
    成都军区某通信总站在去年通信值勤的各项指标评比中，有8项名列全区第一。该总站主任张荣说，抓准通信保障难题，不解决不放手，就能一步步提升战斗力。
    总站实现了网络视频系统覆盖全站营以上单位，语音调度指挥系统覆盖每一个偏远的连队和哨所。他们对网络管理系统、网络视频系统等多种自动化手段进行整合，使军区电视电话会议专网和总站IP会议网的功能互通，基本实现值勤网络维护管理工作的自动化、智能化。
    过去，线路维护由官兵单独在外完成，监管难度较大。他们按照“执行流程一体化，管理过程数据化”的思路，研制出“线路巡检系统”，确保了任务流程的制度化和完整性。有了跟踪巡线这个“千里眼”，巡线中的问题可以在第一时间得到解决，偷工减料的现象得到杜绝。随着通信用户的扩展，话务连工作负荷成倍增长，他们组织技术力量攻坚克难，研制出集训练、考核、值勤、纠察于一体的话务模拟训练系统，使话务工作实现了智能化、便捷化。总部借鉴这一系统，在该连成功完成了全军人工电话网智能支撑平台试点培训任务，并总结推广了他们的经验。
    几年来，该总站在总部和军区组织的各大通信专业大比武中多次摘金夺银。前不久，该总站12名选手参加成都军区通信专业综合业务技能竞赛，一举取得团体第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
