〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁川获得2014年亚运会举办权
    连任的亚洲奥林匹克理事会主席艾哈迈德・法赫德亲王17日宣布，经过投票，韩国仁川获得2014年亚运会举办权。仁川是韩国第三大城市，它将是继首尔（1986年）和釜山（2002年）之后第三个举办亚运会的韩国城市。
    波士顿马拉松赛风暴中举行
    在一场袭击美国东海岸地区的风暴中，卫冕的肯尼亚选手切鲁伊约特16日第三次夺得波士顿马拉松赛男子组冠军。不过，他夺冠的成绩受到天气影响，仅为2小时14分13秒，是该项赛事近30年最差战绩。
    青海申请昆仑玉制奥运奖牌
    青海省政府日前已向北京奥组委递交申请，希望使用产于青海格尔木境内的昆仑玉制作奥运奖牌。专家认为，青海昆仑玉色彩丰富，有白玉、青白玉、青玉、黄玉、墨玉等，能够满足奥运奖牌对玉的颜色的要求。同时，为了使每块奖牌的成色保持一致，青海的玉石材质大块料很多，最大块超过10吨，也可以较好地满足这种需求。
    奥林匹克收藏博览会将进京
    世界奥林匹克收藏博览会今年6月移师北京，将第一次在中国举行展览。北京奥组委已将世界奥林匹克收藏博览会纳入“第五届北京奥林匹克文化节”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
