〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找老红军刘中新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    老红军刘中新（又名刘忠新，家谱名刘昌榜）于上世纪20年代末从江西省吉安县东固乡河东坊冻坑村石桥埠参加革命，经过长征到达延安后，曾在八路军115师343旅工作。
    最近，在整理东固革命根据地相关史料时，我们搜集到了老红军刘中新于1938年写给母亲的4封家信，他浓浓的报国之心、思乡之情、孝敬之意洋溢其间。不知什么原因，刘中新的4封家信寄出后都没收到回音。建国后，刘中新又写了一封家信，并寄回了一张身着军官服的照片，但仍未与家人取得联系，家人也数十年如一日地寻找着他，却至今杳无音信。
    我们想通过贵报，恳请知道老红军刘中新有关线索的热心人与我们联系，以了却他和他家人数十年的心愿。我们的联系地址是：江西省吉安市吉州区阳明佳苑76号信箱；邮编：343000；联系人：丁仁祥；电话：0769-8882626，13507966728。
    江西省吉安市青原区东固革命根据地研究会丁仁祥附刘中新的家信一封：母亲大人：
    儿去年5月在甘肃省接到家中回信两封时，我还在原地休息。8月1号开往山西侯马车站休息了两三日，儿又给家中写了一封信，内有相片两张。第二天我坐火车开往河北省以来，又给家去了数十封信，始终未有接到家信一封，也不知道儿写的家信收到了没，也不知道我弟昌还在家里没有。儿在外面挂念，所以我不断梦见妈妈和弟弟。在前天的夜里，正在睡觉的时候，忽然见到了我的妈妈，妈妈已经老得不像了，我就大喊起来，同我在一块儿睡的同志听着了，他就叫醒我，问我喊什么，我当时也说不出，仔细一想原来是做了一个梦。到上午吃罢午饭的时候，我正在房子里躺着看书，忽然有一位同志说送信的来了，我听到了就连忙跑到外边去看，我见有好多的家信，看了半天都是别人的，没有我的一封，人家接到了家信把家里的情形都知道了，可是我的家里也不知道什么样子，也不知我母亲和我弟弟的身体如何，夏季的收成什么样子。希望你接到了此信速速回知为盼。现在我在八路军一一五师三四三旅旅部副官处工作，和几位很好的朋友都在一块，每天说说笑笑非常快乐，同时我的身体也很好，请你不必想念。现在也不知道我的妹妹身体如何，家中情形什么样子，来信时也要说明。我以前在家中出来的时候，一起出来了三四十个朋友，现在也不知道何处工作去了，我在这里连一个也没有见到，也不知咱们那里有回去的没有，你如果来信时完全说明为盼，此致。
    大安儿：中新鞠躬七月十七日
〖-ZW/正文〗
