〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部教育部总政治部联合举行首都社科理论界学习方永刚事迹座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起传播党的创新理论的崇高使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家、教授一致认为，胡总书记高度赞扬方永刚，号召广大共产党员、全军官兵都要向方永刚学习，充分体现了胡总书记对党的理论工作的高度重视，是党的理论工作者的光荣。
    北京大学马克思主义学院副院长孙蚌珠教授说：方永刚同志的先进事迹说明，党的创新理论以及相关的路线、方针和政策，都需要为人民群众所了解、所掌握。因为我们党所做的一切，都是为了人民群众、都要依靠人民群众。中央党校哲学部教授侯才说：我国正处在一个重要的理论发展时期，群众对理论的需求从未像现在这样迫切。我们要像方永刚那样高度忠诚党的理论教育事业，切实完成好研究和宣传党的创新理论的工作。清华大学人文学院教授解安联系政治理论课教学实践谈到，教育战线的思想理论工作者都应像方永刚那样运用党的创新理论，引导学生掌握观察世界和当代中国的科学方法，共同探讨和解答学生普遍关心的问题。
    方永刚的先进事迹让社科理论界的同志们深受感动，大家在座谈中纷纷表示，要像方永刚那样，以高度的政治责任感，满腔热情地肩负起研究和传播党的创新理论的崇高使命。应邀参加座谈会的复旦大学中外现代化进程研究中心主任姜义华教授，是方永刚大学时代的老师。他说：我从方永刚身上受到启发，理论工作者的使命就是要自觉将自己的事业与党的理论创新、与时代的崭新实践、与千千万万人民群众的切身利益紧密结合起来。中央党校政法部副主任封丽霞说：方永刚精神受到胡总书记的高度赞扬和整个社会的广泛认同。作为一名年轻的党的理论教育工作者，我更加感受到一种沉甸甸的历史责任。
    社科理论界的同志学习方永刚，如何做到贴近实际、注重实效，为研究和传播党的创新理论作出新贡献，成为与会专家、教授讨论的热点。中国人民大学马克思主义学院教授张新说：方永刚精神贵在一个“真”字。我们作为党的理论工作者，就是要学习方永刚的真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论的精神。复旦大学教授姜义华说：学习方永刚，要善于以群众喜闻乐见的形式架起党的创新理论与人民群众之间的桥梁，把理论传播变成广大群众自觉参与的伟大实践。北京大学教授孙蚌珠说：学习方永刚，就是要像他那样坚持理论联系实际、与时俱进，在教学中做到言之有物、言之有理、言之有据、言之有力，用科学真理的力量赢得群众。
〖-ZW/正文〗
