〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/陈鸿圣/高传开/郑信要〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超过10万尾中华鲟将被放归“长江故里”
    超过10万尾中华鲟将从长江沿线多个城市“回家”。其中2尾长3米，体重分别为350公斤、150公斤的雌性野生中华鲟，将从北京海洋馆专程运回荆州，放流长江。
    太原打掉一特大发送垃圾短信黑窝点
    太原警方近日破获了一起利用手机短信从事制作和贩卖假车牌、假证件的犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人7名。据了解，这个黑窝点平均每天向全国各地发送垃圾短信100多万条。
    武警柳州市支队为城市美化作贡献
    武警广西总队柳州市支队积极参加自治区统一开展的“城乡清洁工程”，今年以来，共义务清扫城市道路12000多米，清理河道3条，清除各类垃圾130多吨、违章小广告2600多处，植树5200多株。（高传开、郑信要）
    武警交通部队打通我国密度最大的高原公路隧道群
    4月17日，经过武警交通部队官兵和全体施工人员3年零7个月的艰苦鏖战，我国目前密度最大的高原公路隧道群――川藏公路海子山至竹巴笼段隧道群实现全线贯通。该隧道群共有7座隧道，全长11.36公里。（张涛、陈鸿圣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
