〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备推进训练转变等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/张乡林/李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅集中群众智慧――
    立足现有装备推进训练转变
    本报郑州4月16日电方栋波、特约记者张乡林报道：今天凌晨，某综合演练场，济南军区某摩步旅尖刀分队采取小群多路、穿插迂回等战法，与坦克分队密切协同，直捣“敌”重要目标……演练结束后，官兵们感慨地说，立足现有装备推进训练转变同样大有作为。
    去年，某新型枪械配发到这个旅，训练一个月后旅里组织摸底考核，没想到成绩很不理想。有人对此却不以为意：未来高技术战争都是远程精确打击，轻武器派不上大用场。有人更是直截了当：手中就那么一杆步枪，如何推进训练转变？针对这些片面认识，旅党委及时开展教育，让官兵深刻认识到，现有装备是基础，推进训练转变就要从现在做起，从手中武器抓起，一点一滴提高战斗力。
    旅里专门成立了以旅领导牵头的科技攻关小组，研制出新型步枪“夜间训练目标闪光指示器”和“训练检查镜”，提高了夜间射击精确度。他们集中群众智慧，总结出简单实用的训练口诀，使新型枪械训练成绩优秀率达到90%。同时，他们还针对复杂电磁环境，摸索出10多种对抗防护措施，全旅形成了“向手中武器要战斗力、立足现有武器推进转变”的练兵氛围。
    西安陆军学院强化实践性教学――
    学员一出校门即能上岗任职
    本报西安4月17日电李延彪、侯国杰报道：4月的渭北高原，春寒料峭。在某生疏地域，一场复杂电磁环境下的实弹综合演练正在展开。笔者在现场看到，电磁波干扰与反干扰、网络攻击与信息防护，各种新技术手段交替使用……这是西安陆军学院强化实践性教学，下功夫提高学员任职能力的一组镜头。
    为进一步强化学员的岗位任职能力，该院把实践性教学贯穿于培养学员的全过程。他们按照不同专业，制定了营、连、排3个层次9种类型的人才培养方案，将学员必须具备的各种能力素质培养落实到教学的各个环节中。他们整合了4个学科专业10多门课程，增设了预任军官指挥能力综合训练、分队战术综合演练等14门实践性教学内容。通过案例教学、现地沙盘作业、网上仿真模拟对抗演练、实兵对抗演练等多个具体环节和渠道，全面锻炼提高学员在战场环境下的组织指挥能力和应变能力。近3年来，该院96%的学员分配到部队后能胜任本职工作，78%的学员受到过上级的通报表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
