〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待战士的“直言不讳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近网络时代的士兵（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近网络时代的士兵（5）
    善待战士的“直言不讳”
    “徐指导员，你这个动画的插入路径不对！”
    “徐指导员，这两幅照片不应该这样叠加！”
    “徐指导员，你那个链接有毛病！”
    ……
    一名战士，站在指导员身后不到10分钟，一口气指出他课件中的10余处错误，令某装甲团四连指导员徐灵然脸上有些挂不住了。
    主题教育即将展开，为了提高授课质量，徐灵然特意准备了一个多媒体课件。昨天吃过晚饭，徐灵然把课件调出来，请教导员牟岩松等几名官兵提提意见。
    这时，六连一级士官王军来四连“串门”，发现徐指导员房间聚集了一群人，也凑过来看热闹。没承想，这个“看热闹”的兵竟成了主角，毫不留情地给徐灵然的课件挑了一大堆毛病。
    徐灵然正想回敬几句，给王军一点颜色看看，却被教导员牟岩松用眼神制止了。尽管心里有些不情愿，徐灵然还是耐着性子，听完了王军的“指点”。
    原来，王军入伍前在姐夫开的影楼制作图、文、声并茂的婚礼庆典光盘，“实战”经验丰富，对区区一个多媒体课件，他自然能看出其中的不足之处。
    战士当面“点评”干部的课件，许多基层带兵人由此感叹：王军的表现其实是许多经常上网战士的一个性格缩影，即遇事直言不讳，不遮不掩！
    某炮兵旅汽车营新战士陈锟，新兵下连时被分配到炊事班。第二天，他找到教导员崔玉强说：“教导员，我想找您谈谈，我觉得我不适合在炊事班干，我想到战斗班排锻炼锻炼。”
    该旅三营九连副连长王士辉有天晚上查铺时，皮鞋声音有点响，手电筒亮度有点大。第二天，上等兵贾真当面给他提意见，建议他查铺时不要穿皮鞋，手电筒最好蒙上一层纱布，免得影响战士休息。
    “网络时代很特别的一点，就是每个人可以在网上直截了当地发表自己的观点。”牟岩松说，“直言不讳是战士从虚拟世界带过来的习惯，是网络时代的产物，这也正是网络时代战士的可爱之处，它能让我们带兵人有机会了解战士的真实思想反映，及时发现和纠正自身存在的问题。”
    徐灵然说：“虽然王军当面让我有点难堪，但静下心来想一想，如果没有他的直言不讳，我还发现不了那么多问题，课件的质量也难以提高。”
    对直言不讳的战士多一分宽容、理解与善待，是许多基层带兵人的共识。牟岩松说：“这也是战斗力建设的需要，因为军队是要打仗的，战场上说话最讲究简明扼要，直截了当，而不是拐弯抹角。”
    当然，战友之间交往如果过于直白生硬，也容易影响彼此的关系。某炮兵旅十六连指导员王建国就讲了这样一件事。连里的文书受网络表达方式的影响，说话、办事过于直截了当甚至生硬，不考虑战友的感受，与战友造成一些误会，有时还发生冲突，在一定程度上影响了战友之间的团结。
    对此，王建国认为，对于战士直言不讳带来的一些新问题，基层带兵人有责任搞好教育引导，比如经常给这些“网迷”做一些心理疏导工作，让他们在人际交往中学会控制自己的情绪，顾及对方的感受，不能恣意而为；要注意把这些“网迷”从电脑前拉回日常生活中，适当控制他们的上网频率，组织他们多参加一些集体活动，多与战友进行沟通，以促进内部关系团结和谐。
    （本报济南4月17日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
