〖ZQ/总期〗1995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第五支维和警察防暴队开始在海地执行任务
    中国第五支海地维和警察防暴队16日开始在海地首都太子港执行为期8个月的联合国维和任务。防暴队由广东省边防总队独立组建，125名队员中有7名为女性。
    俄“第聂伯”火箭携14颗外国卫星升天
    俄罗斯17日从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场用一枚“第聂伯”运载火箭发射了14颗外国卫星。
    本次发射的14颗卫星包括1颗埃及卫星、6颗沙特阿拉伯卫星和7颗外国大学的微型教学卫星。
    日本长崎市长遭枪击
    日本长崎市市长伊藤一长17日晚间遭枪击受重伤，心肺功能停止。
    据当地警方介绍，袭击发生在当地时间19时52分。伊藤一长在结束当天的市长竞选活动后回到位于长崎市中央车站附近的竞选事务所，刚走下竞选车就被一名持枪男子从背后击中两枪，随即被送往医院抢救。
    奥斯威辛集中营遗址举行纪念死难者活动
    据波通社报道，来自世界各地的犹太青年及波兰民众约7000人16日下午在奥斯威辛集中营遗址举行每年一度的“生者游行”活动，以纪念二战纳粹大屠杀的死难者。
    安理会欢迎苏丹接受部署混合部队方案
    联合国安理会16日发表声明，欢迎苏丹政府全面接受向达尔富尔地区部署联合国和非洲联盟混合部队的第二阶段方案。
    美航天飞机今年飞行任务减至4次
    美国宇航局16日宣布，由于今年第一次航天飞机飞行受到冰雹袭击而延误近3个月，因此原计划中全年的5次飞行任务不得不缩减为4次。这4次飞行任务的主要内容都是继续建设国际空间站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
