〖ZQ/总期〗17995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近文学剑走空灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅青年文学评论家李美皆印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，军队女青年文学评论家李美皆的名字在文坛日益响亮。现为解放军国际关系学院文学评论中心主任、文化教研室副教授的李美皆，2004年以来，先后在《文学自由谈》、《南方文坛》、《小说评论》等报刊发表学术论文和评论文章90余篇，所发文章被《新华文摘》、《中国现代文学研究》、《文艺报》等转载40余次。去年9月，李美皆23万字的评论专著《容易被搅浑的是我们的心》由人民文学出版社推出，在文坛内外引起较大反响。
    2004年底，《文学自由谈》主编任芙康从数千篇来稿中读到了李美皆的《余秋雨事件分析》和《从苏童看中国作家的中产阶级化》两文，不禁眼前一亮。任芙康后来在一篇文章中道出了这种伯乐发现千里马般的感受：“难得明白人，难得明白文。见多见厌了脸红脖子粗，碰到内心不紧张、面部不错位、话说得从容练达的作者，你会感觉出弹压不住的快乐。”这两篇评论文章在该刊一并发出后，反响之强烈出人意料。此后，李美皆的《精神环保与绿色写作》、《自由情侣的神话》等文章在《文学自由谈》连续发出，篇篇引起反响，让读者牢牢记住了她和她的文章。李美皆就是这样，以登高临远手挥目送的姿态，从容不迫地表达着自己的生命体验和文学理念。
    2005年10月，李美皆的评论《从苏童看中国作家的中产阶级化》获得全国性文艺评论大奖――第五届中国文联文艺评论奖二等奖，该文成为全军惟一获奖的文学评论类文章。2006年2月，李美皆又获“《文学自由谈》20年作者奖”中惟一的新锐作者奖。该刊给李美皆的授奖词是：“虽为女性年轻写手，却能高屋建瓴，柔中见刚，笔墨间沛然之气不让须眉，发出富于个性魅力的批评声音。其颇含内功的理论素养，山光湖色的批评智慧，思考深邃且文采斐然的表述方式，在本刊一经脱颖而出，即不同凡响，并日益受到文坛关注。”这段话语，道出了李美皆的批评风格。李美皆那些语人之未语、言人之难言的评论，发散着军人特有的勃勃英气。不仅如此，她还持之以恒地关注着军旅文学，军内重要文学刊物《解放军文艺》、《神剑》等，她几乎每期必读，并适时加以点评。她在酝酿着成熟的军旅文学评论。
    在国际关系学院，李美皆是一位优秀教员，她所讲授的《大学语文》、《艺术鉴赏》等中文课程颇受欢迎。她的授课风格一如其为人为文：行云流水，思路开阔，妙语如珠。不少学员反映，听她讲课是一种美的享受。传道授业解惑之余，李美皆经常参加院内第二课堂活动，如担任院各级演讲、征文比赛评委，指导学员写作，为学员修改稿件等。她还参加了首届哈佛小说国际笔会、第五届中国青年作家批评家论坛等有影响的会议，在学术交流中开拓视野。为提高学员的文学修养和审美能力，丰富校园文化生活，在院领导的关心下，由李美皆牵头，国际关系学院成立了“文学评论中心”。中心成立后，定期举办各类文学沙龙、笔会、讨论会、联谊活动，延请知名作家、评论家开设人文讲座，组织学员撰写评论文章等，一系列工作开展得有声有色。
    （图为李美皆近影）
〖-ZW/正文〗
