〖ZQ/总期〗3741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三搬背包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们毛泽东思想学习班搬到了炮一连。我的背包刚放下，干部战士就忙着在连部给我安了铺。
    第二天，我到班里参加讨论。老远就听见屋里争论得很热烈。我推门进去，争论也就停止了，有的忙着倒水，有的忙着搬椅子，等我坐下后，尽管再三启发大家，争论也没有以前那样热烈了。这是什么原因呢？晚上，我带着这个问题学习了毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；……这些就是我们的出发点。”毛主席的话象警钟一样震醒了我。我躺在床上想了很多：到连里来战士为什么把我的铺安在连部？到班里，为什么战士又忙着给自己倒水、搬椅子呢？战士对干部的尊敬和关心这是可以理解的，但另一方面也是战士们对自己的严厉批评！说明自己身上有官气，同战士有距离。
    第二天，我把背包搬出了连部，决心和战士们吃在一起，睡在一起，学习在一起。可是没等我在班里住上三天，背包就被搬回了连部。我到连部一问，通讯员小单说：“连首长看你在班里不方便，才把你的铺搬回来的。”我想：人家看到自己有“不方便”的地方，正好说明自己人虽然到了班里，但还有特殊的地方。当天晚上，我又把背包搬了回来。
    在学习班里，我和战士一样坐在床上看书，在膝盖上写字，一样扫地，一样打水，生活也习惯了。过了几天，由于民房潮湿，加上劳累，关节炎复发了。就在这时我的背包又不见了，我一了解，原来是被本班战士耿成柱给搬到连部去了。他恳切地说：“政委，这房子凉，你腿有毛病，夜里又睡不好觉，我们真担心你的身体，大家都说首长年纪大，工作多，责任重，一致同意你搬到连部去睡比较合适。”我一听，心里热乎乎的，这是多好的战士啊！但我想：环境越艰苦，越能磨炼革命意志，越能打掉官架子。我对大家说：“同志们关心我的身体健康，但更要关心我的思想健康，这才是最大的关心和爱护。”同志们听了很感动，小耿问我怎么办，我说：“按毛主席的指示办呗！”我们俩人共同学习了毛主席关于干部“一刻也不脱离群众”的教导，一起把背包又搬到班里来。
    从此，我更加处处严格要求自己，每天坚持和战士一起出操跑步，一起劳动，抬马粪、扫厕所，样样都干，逐渐地和战士打成了一片，同志们都亲切地称我是班里的老战士。
〖-ZW/正文〗
