〖ZQ/总期〗3741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千好万好不如社会主义好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈培民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国国民经济暂时困难时期，中国赫鲁晓夫配合帝修反掀起的反华逆流，恶毒攻击总路线、大跃进、人民公社，胡说什么“农民这几年从集体经济中间没有得到好处”。真是混蛋透顶！
    我是贫农的子弟，我家有五口人，我在小学读书，弟弟妹妹很小，父亲长年有病，全家只有母亲一个人劳动，就是靠着人民公社，一家人日子过得很好。一次下大雨，我家的旧草房被雨水冲塌了，生产队立即帮我家盖了三间新房，一间灶屋。当我们搬进新房里吃第一顿饭时，我父亲指着墙上挂的毛主席像激动地对我们弟兄说：“要不是毛主席他老人家领导我们贫下中农走社会主义道路，要不是靠着人民公社，在这灾荒的年头，甭说你们兄弟念不成书，不能坐在新房子里吃白面馍，恐怕连破庙也住不上，连糠菜窝窝也吃不上啊！我们贫下中农就是要永远听毛主席的话，永远跟毛主席走社会主义道路！”
    中国赫鲁晓夫声嘶力竭地叫喊“农民这几年从集体经济中间没有得到好处”，其罪恶目的就是煽动牛鬼蛇神起来向社会主义制度、向人民公社进攻，妄图破坏社会主义集体经济，复辟资本主义！
    告诉中国赫鲁晓夫，你这是白日作梦，痴心妄想！我们恨透了黑暗的旧社会，恨透了万恶的私有制！谁想叫我们重新回到旧社会的苦难深渊，永远也办不到！千好万好不如社会主义好。社会主义的康庄大道，我们贫下中农就是走定了！
〖-ZW/正文〗
