〖ZQ/总期〗3741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委给我作了好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东思想学习班里，我被选为领导小组的组长。一天晚上，领导小组开会研究学习情况，我正要宣布开会，政委对我说：“组长，向你请几分钟假，外面有个群众组织的负责人找我谈问题。”见政委向我请假，我就不自然地站起来说：“政委，你有事就快去办吧，还请啥假！”政委却严肃地说：“我不同样是人民的勤务员吗？自觉遵守革命纪律是毛主席他老人家规定的，我怎么能特殊呢？”政委办完事，回来又向我销了假。
    开完会，我心想，政委向一名战士请假销假，他的革命纪律观念多强啊！看看首长，比比自己，觉得相差太远了！记得一天在学习班里，自己没请假就到别的连去取自己的信，回来晚了，有的同志批评了我，自己还不服气。认为这是小事，算不了什么。带着这个问题我学习了毛主席关于“必须坚决地克服许多地方存在着的某些无纪律状态或无政府状态”，“加强纪律性，革命无不胜”的教导，认识到，革命纪律是革命胜利的重要保证。第二天我在学习班里深刻检查了自己组织纪律性差的缺点，我站在毛主席像前表示决心：一定坚决执行毛主席的指示，做一个无限忠于毛主席的有高度组织纪律性的好战士。
    从这以后，我的组织纪律性就增强了。虽然自己担任给养员工作流动性大，但我时时想着毛主席的教导，凡不符合毛泽东思想的事，我就坚决抵制。今后我一定要时时处处按照毛主席指示办事，做无限忠于毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
