〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固我长城是跨世纪的一项重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺“二十一世纪国防与经济征文”开篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古日新〖HH/换行〗DW：中共广东省江门市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，正值世界新的军事革命兴起之际，解放军报“军事论坛”举办“江门杯21世纪国防与经济征文”活动，研究探讨跨世纪的国防与经济建设，是一件非常有意义的事情。对此表示热烈的祝贺！
    江泽民总书记在党的十四届五中全会闭幕时的讲话中指出：“国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，加强国防建设是国家安全与经济发展的基本保证。”当今世界，和平与发展仍然是时代主题。但必须看到，在日趋激烈的国际竞争中，世界仍处在动荡、纷争、重组和多极化发展的复杂格局中。多极力量竞争共处，中国在世界事务中的地位日益上升，但霸权主义者不会放弃遏制中国的企图，不会停止“西化”、“分化”中国的言行。国际形势尽管总体上趋向缓和，大战打不起来，但民族矛盾、宗教纠纷、领土争端和资源争夺日益突出，局部战争和武装冲突还会不断发生，天下并不太平。因此，我们在发展经济中须臾不能放松国防建设。过去，毛主席曾指出“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。现在我们仍应强调：没有一个强大的国防，便没有人民的一切。
    在新的历史时期，国防建设与经济建设的关系，很大程度上反映了军民、军政关系。我们江门五邑是全国著名侨乡，旅居海外侨胞300多万人。近年来，我们结合侨乡的特点，注重加强侨乡的军民关系，做好拥军优属工作，使江门五邑的双拥共建工作跨入了广东省的先进行列，在海外也引起强烈反响。各级党委政府一直坚持把支持关心国防建设当作稳定侨乡，富国强兵的一件大事来抓，党委政府坚持把双拥工作纳入党政工作日程，双拥经费纳入地方财政年度预算，军民共建活动纳入精神文明建设规划，形成了爱国拥军群体，拥军优属工作走向了制度化规范化。为帮助驻军解决经费不足的困难，促进驻军部队正规化、现代化建设。1990年以来，市里积极主动地帮助部队兴建营房、训练设施等。各级先后投入2700多万元用于民兵教育训练基地、武器仓库、人武部办公楼和宿舍、民兵应急分队、民兵快速动员指挥自动化系统等方面建设。为使驻军官兵的生活水平与本地的经济发展同步提高，各级政府也做了大量实实在在的工作，让驻军同享地方改革开放以来的经济建设成果。为有效地促进部队建设，解决部队干部的后顾之忧，各级政府和有关部门坚持优先安排驻军干部家属就业和子女入学入托，1990年以来共为48名驻市区军警干部家属安排了较好的工作，为152名干部子女解决了入学入托问题，并减少部分入学入托费用。去年以来，为广泛、深入、持久地开展双拥工作，开拓有侨乡特色的拥军优属工作新路子，市里专门设立了“拥军优属基金”，全市人民和海外华侨踊跃捐献，使我市的双拥工作有了可靠的资金保障。
    驻江门部队始终坚持我军的建军宗旨，大力发扬人民军队拥政爱民的优良传统，视人民为父母，把驻地当故乡，积极参加两个文明建设，为江门侨乡的稳定、繁荣和发展作出了积极的贡献。近年来，江门军分区多次组织民兵高炮分队实施人工降雨，帮助群众抗旱保耕；组织发动民兵大力开展“五小”活动和科技兴农活动，为提高工厂、企业的效益和创“三高”农业作出了贡献。并积极组织民兵参加了沿海公路工程建设；边防局利用对航道熟悉的优势，长期坚持为地方船只引航；各部队还积极开展扶贫帮困工作，从人力、物力、财力和科学技术等方面帮助群众脱贫致富。1990年以来，驻军部队支援地方经济建设共投入劳动日45195个，出动车辆、机械1948台次，舰艇350艘次，腾出营房、仓库、车库等17处共1500多平方米，参加地方工程建设项目24项，公益事业174项，为地方提供技术咨询12次。江门市是自然灾害多发区，每当出现灾情，驻军总是抢先奔赴抗灾第一线。前年16号、18号强台风袭击江门地区时，军分区迅速组织8000多名民兵和驻军官兵奋勇抗灾，连续奋战数天，加固各类堤坝10多公里，有力地支援了地方的抗灾斗争。1990年以来，市区驻军各部队共计出动兵力8520人次，舰艇35艘次，出动车辆机械130台次，先后参加抢险救灾618次，抢救遇险群众1545人，抢救各种物资1.3万吨，挽回经济损失7000多万元。
    事实证明，国防建设依赖于国家经济建设的发展，同时又是经济建设的重要保障。我们今天的和平建设环境，是在党的领导下，无数革命先烈用生命换来的，要维持这个和平建设环境，没有强大的国防作后盾，没有广大官兵的默默奉献，就是一句空话。发展经济的时代比任何时候都需要和平环境。加强国防建设，可以改善投资环境，增强对外来投资的吸引力，是最大的环境投资，是繁荣侨乡经济的根本保障。因此，在改革开放的形势下，我们一定要强化国防意识，增强国防观念。当新世纪即将到来之际，我们必须牢记毛主席的教导：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。
    预祝“21世纪国防与经济征文”活动取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
