〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水写壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第七届“中国十大杰出青年”候选人刘昌建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入“虎穴”，面不改色心不跳，最狡猾的“狐狸”也难逃出他的掌心；与歹徒交手，略施擒敌小技，可令歹徒胆颤心惊……为此，他先后获得了“擒敌能手”、“神枪手”、“优秀警官”、“人民忠诚卫士”等一串荣誉。当地群众还送给他一个美称――刘大胆。
    他叫刘昌建，现任武警四川总队绵阳支队平武县中队中队长，最近被确定为第七届“中国十大杰出青年”候选人。
    人称“刘大胆”，的确名不虚传。1995年7月6日，平武县公安局获悉：先后10余次追捕未获的猎杀“国宝”大熊猫及倒卖熊猫皮的特大通缉案犯唐先林，将于当晚23时出现在木皮乡铁龙堡桥下，做一笔倒卖熊猫皮的交易。公安局“点将”刘昌建装扮成“买货人”，配合公安干警围捕唐犯。21时，刘昌建带领副班长寇敏同12名公安干警一道，驱车向铁龙堡大桥开进。
    这是一次生与死的较量。唐犯因猎杀大熊猫，于1991年5月被收审后逃跑，躲进深山老林继续猎杀大熊猫，剥皮倒卖，并常在夜深人静时下山偷盗、抢劫、强奸妇女，无恶不作。
    两个多小时过去了，仍不见唐犯的踪影。刘昌建与侦察人员改固定埋伏为搜索围捕。他们驾车行至离预定围捕点7公里处的木皮乡政府附近时，刘昌建借助车灯发现正前方50米处有两人正迎面徒步走来，其中一人提着东西。机警的刘昌建断定，这个人正是唐犯的牵线人胡老头。他建议调转车头，返回预定地点铁龙堡桥下。7日零点5分，只见胡老头独自一人出现在公路上，他们便与胡老头“接头”，“商定”就地成交，一手交钱一手交货。10分钟后，狡猾的唐犯提着装有熊猫皮的口袋从黑暗中出来了，他靠近车前特地用手电筒照了一下车内，发现车内有好几个人，顿感不妙，拔腿就跑。刘昌建见此情景，猛追上去，先是一个直拳击打，继而又是一个抱腿顶摔，将其摔倒在地。凶残的唐犯拔出别在腰间的藏刀，从刘昌建右肋间捅入胸腔，伤及肺部。刘昌建强忍剧痛，用整个身子将唐犯死死压在地上，副班长寇敏和公安干警一齐扑了上来，终于生擒了这个潜逃4年之久的罪犯。
    俗话说，艺高人胆大。刘昌建胆壮气豪，凭借的是高超的军事技术。他当兵第一年，就成了全大队的训练尖子，5次受嘉奖。当兵第二年被提升为班长，所带的班在支队军事比武中一举夺得了团体总分第1名。他当副中队长负责抓训练，使中队的军事训练成绩在全大队名列榜首，在全支队军事比武中又一次夺得团体总分第1名。他入伍11年，先后5次参加军事比武，每次成绩都在前5名。
    “苦练当精兵，报国见行动”。这是刘昌建的座右铭。平时练就克敌制胜的本领，使他在一次次与罪犯的搏斗中，如虎添翼，屡展雄姿。
    平武县某公司经理手拿一封敲诈他的匿名信来报案。中队接到公安局捕歼命令后，刘昌建化装成这位经理去送钱。守候至次日凌晨3点，两名狡猾的歹徒终于出现了，其中一歹徒还带有火药枪。刘昌建趁其不备，飞起一脚将火药枪踢出好几米远，紧接着又一个凌空跃起，将歹徒踹倒在地。埋伏在周围的公安干警一跃而起，两名歹徒乖乖就擒。
    一个又一个真实的故事，使“刘大胆”在巴山蜀水越来越富有传奇色彩；一次又一次的生死考验，充分展示了刘昌建爱军习武、勇当合格卫士的赤诚之心。
〖-ZW/正文〗
