〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近江泽民同志反复强调高级干部要“讲学习、讲政治、讲正气”，在全国宣传部长会议上又说“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。”在全国人大八届四次会议解放军代表团第二次全体会议上又强调，在腐朽思想文化侵蚀面前，必须始终保持共产党人的政治本色和浩然正气。这一精神，是在新的历史条件下有针对性地提出来的，有其重大的现实意义。
    一提到正气，人们就不免想到文天祥所写的《正气歌》：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”这里提到的“浩然”，是指孟子所说：“我善养吾浩然之气”。这“浩然之气”就是正气，用通俗的话说，就是刚正不阿，忠诚正直，勇往直前；具体地说就是“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，大义凛然的气概！
    天地之间不可无气。东汉王充在《论衡》中说：“天地合气，万物自生。”北宋张载提出：“太虚不能无气，气不能不聚而为万物。”可见气的重要。作为人民的军队，也必须有一股子气，这就是正气。
    气派和气度是人的内在素质的外在表现，有什么样的内在素质就有什么样的外在气度。要有正气，必须有内在的良好素质。南宋朱熹说得好：“理先气后”，“有理便有气”。这里说的“理”，我们可以用现代的语言加以解释，即真理与理想，一个人掌握了真理，有了崇高的理想，并为真理和理想奋斗，才能有凛然正气，才能气吞山河；思想狭隘，个人主义严重，或者心存邪术，这种人是决不会有正气的！
    我们是人民的军队，我们的宗旨是全心全意为人民服务。有了这个根本宗旨与信念，我们的指战员就能以人民的利益为重，能够个人利益服从整体利益，能够憎爱分明，勇于牺牲，便能产生一种正气：平时爱护人民如自己的父母兄弟姐妹，不拿群众一针一线，并千方百计为他们谋求福利，解除痛苦；战时一往无前，压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒！战争年代所以能出现董存瑞、黄继光，五六十年代所以能出雷锋、王杰，新时期所以能出现李国安、徐洪刚这样的英雄人物，就是因为我们的军队充满了正气。他们是正气的化身，也是由正气凝聚而成的。没有正气就不能产生这些英雄人物，大力宣扬这些英雄人物又会促进我军正气更加发扬。
    正气与邪气不能同流合污，也不可以同流合污，必须泾渭分明，就如岳飞墓前的一副对联所说：“正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”所以，要弘扬正气，必须打击邪气，使邪气如同过街老鼠人人喊打，使人人向往正气而鄙薄邪气，决不可以和稀泥，否则正气就得不到伸张。
    认真地学习江泽民同志的讲话，并对照讲话反省自己的言行，加强党性，弘扬我党我军一贯所具有的正气，把讲正气的空气搞得浓浓的，为保卫与建设有中国特色的社会主义作出新的更大的贡献，这是我们面临的现实任务！
〖-ZW/正文〗
