〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自某边防团的班长刘佐权，22岁，当班长3年，带两年新兵。别看他长得虎头虎脑，可带兵从不含糊。
    新战士到军营，刘佐权一连3夜没合眼，他说第一夜新战士旅途疲劳睡觉都很老实，第二、第三夜才能观察到每个新战士的睡觉习惯，当他发现一些新战士睡觉不老实、蹬被子比较多时，就对班里的铺位进行了调整，把睡不老实的调到下铺，并且在所有上铺上逐个用背包带在外侧揽上一道安全带，防止新战士睡觉掉下来。
    新战士初到部队，训练十分疲乏，他每天晚上都要打热水给新战士烫脚。等新战士都躺下后，他把新战士湿透了的鞋垫掏出来放在暖气片上烘干。暖气片有限，摆完新战士的鞋垫，就没有空闲的地方了。翌晨，刘佐权自己只好垫冰凉潮湿的鞋垫。
    新兵连驻扎在长白山深处一个叫金钢台的地方，附近百里内都是原始森林，没有居民。驻地十分偏僻荒凉，山高林密，经常有野猪、黑熊、狍子等各种野兽出没。夜深人静时，风吹树动发出呼呼的怪叫。河北承德籍入伍的新战士蒋海龙胆子小，夜晚吓得连门都不敢出，有时半夜三更想解手，也不敢动弹，憋得在床上翻来覆去睡不着。看到这个情况，刘佐权便花20元钱托人到城里买来一块定时的电子表，每天晚上定点叫醒蒋海龙，并陪他去厕所。新兵训练3个半月，刘佐权半夜陪蒋海龙去了135次厕所。
〖-ZW/正文〗
