〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国防大学学报》今年第7期发表本报高级编辑李炳彦和信息战研究专家沈伟光长篇对话录――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会网络化趋势与国家安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/国家安全观/社会网络化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话认为，人类正在以互联网络编织未来的憧憬。世界正在走向新的文明，时代日益信息化，社会日趋网络化。信息愈来愈成为支撑国家政治、经济、军事、科技的重要战略资源和力量基础。信息互联网络逐步成为联结人类社会的重要纽带。席卷世界的网络化浪潮正在影响、制约、改变着人类社会生活的方方面面。互联网络加速世界经济一体化，改变着人们创造财富的方式，进一步把地球变“小”了。现在，人们已开始品尝到互联网络上结出的新鲜果实的香甜滋味，开始体验到信息化时代迎面扑来的春风的“柔情”。
    但是，科学在给人类带来光明的时候，也会投下可怕的阴影。正像火药、机械、原子能的发明发现一样，信息网络在为人类带来财富和方便的同时，也在改变国家与国家、集团与集团间的竞争、乃至战争的方式，并对传统的国家安全问题产生深远的影响，要求我们必须从更大的视野、更宽的视角、更广的领域，去树立信息时代全新的国家安全观。
    对话提出，未来信息化社会的军事威胁将不是大兵压境，来自网络上的突然袭击更值得警惕。军事安全历来被看作是国家安全的首要方面。信息时代的国家安全观，最直接的表现为新的战争观。
    农业时代，拥有人数众多的军队，就具备了确保国家军事安全的基础；工业社会，要确保国家的军事安全，不仅需要拥有装备先进坦克、火炮、舰艇、导弹核武器的现代军队，而且，国家还必须具有一定的经济潜力和快速健全的战争动员体制；信息化时代的到来，使传统的军事安全观面临着史无前例的挑战。
    战争的概念发生了革命性变化。信息化时代，先进的计算机系统将把军队，乃至整个社会联结在一起，军队和社会肌体各部分的组合运转都要依靠芯片，军事设备和民用设施联系紧密，相互兼容。网络化社会的脆弱性将随着它的高效性同时展现出来。任何社会团体或个人，只要拥有一台计算机和入网的电话线，就可以攻击装有芯片的系统和入网的装备。每个芯片都是一种潜在的武器，每台计算机都有可能成为一个有效的作战单元，每一位平民百姓都可能编制出实施信息战的计划，并付诸实施。
    信息战争的打击目标发生了变化。农业时代的战争，摧毁的是敌对国家的军队。工业时代，战争双方不仅都力图击垮敌国的军队，而且还要设法摧毁对方进行战争的军事潜力。信息化时代，进行国家间的战争，攻击的首要目标是联结国家政治、经济、军事和整个社会的计算机网络系统。利用新奇的信息技术，多渠道、多形式地对敌方军用与民用计算机网络和通信系统进行快速、隐蔽和摧毁性破坏，使敌方军队联络中断、指挥失灵、士气瓦解……
    信息化时代，实施战争的手段发生了变化。先进的信息技术，不仅使军队实现了指挥自动化，侦察情报实时化和战场数字化，极大地提高了军队的战斗效能，更重要的是出现了一种崭新的作战手段――信息攻击。
    信息化时代，还使战争准备实施的界限日趋模糊。霸权主义国家几乎每天都在进行着战争准备，同时每天又都在进行战争。他们可以利用信息战武器的特性，采取各种手段与方法，在平时就把病毒置入别国的网络系统和武器装备之中，一旦需要，只需激活那些隐藏的病毒即可。这种战争准备，实际上是转化了形式的军事入侵，成为未来战争实施的一部分。
    所以，从总体上看，在信息化时代，军事威胁主要的将不是大兵压境，敌人陈兵百万，而是来自网络上的突然袭击，是国家和军队的“中枢神经”面临的打击。
    对话谈到，维护国家政治安全，应学会利用各种传媒打信息战。信息既是增强国家内聚力、巩固国家政权的力量，也是分化国家内聚力、威胁国家政权的武器。广义的信息战、包括宣传战，舆论战、社会心理战，这些都是影响、控制、攻击对方决策观念和认识系统的作战，是在意识形态领域展开的作战。这样的信息战，本身就是政治仗。
    信息化社会，整个社会的政治生活、经济生活等被嵌入计算机信息网络之中，这一方面增强了政治的透明度，提高了政治民主化水平，另一方面也将使政治安全受到前所未有的冲击，政治的不稳定性、不安全性大为增加。由于传播媒介系统的全球化，打破了国家对信息的垄断，使社会集团和个人有了直接参与全球某国或本国政治活动的机会，政治权力在分散中默默地发生了转移。
    信息化时代，还使得国家政治和国际政治的界限趋于模糊，国家政治安全不同程度地受到国际政治的影响和冲击。每个国家的政府在运筹本国的政治方略时，不得不考虑国际政治的影响。
    当然，信息技术的飞速发展，也为那些霸权国家推行强权政治提供了更多的、更经济实用的手段和途径，使第三世界国家的政治安全面临新的挑战。从当今情况看，那些信息产业发达的国家，基本上控制了世界新闻发布的内容和流向。霸权国家利用他们手中掌握的大量传播媒介及先进的传播技术设备，诋毁和损害其他国家的形象，干涉别国内政，不断以混淆视听的虚假信息制造混乱，为推行强权政治服务。更值得注意的是，近年来，美国接二连三地进行以颠覆别国政权为目标的信息战试验和演练，这是一个危险的信号。所以，维护国家政治安全，首当其冲的已不是昔日的防奸防特，而是应该学会打包括宣传战、心理战在内的信息战。
    对话指出，霸权国的经济封锁、制裁和限制将失去意义，网络上的经济打击应引起高度重视。在农业社会，国家经济基本上处于封闭独立状态，外部因素对经济安全的影响微乎其微；工业社会，商品大炮终于打开了封闭的国门，各国之间的经济联系日益密切；信息化时代的到来，世界经济一体化迅速发展，国家经济表现出极大的依存性和脆弱性，从而使国家经济安全面临着更严峻的挑战。
    冷战的结束，使人们更充分地认识到经济安全对国家安全的重要意义。所以，在信息化社会，经济竞争将更加经常和激烈，“高位势剥夺低位势”仍然是信息时代经济竞争的一条重要法则。技术上占优势的国家将以高技术附加值产品加剧对其他国家的剥夺。某些霸权国，正企图以互联网络来控制世界经济。
    同时，在信息化社会，由于计算机和通信网络，把金融、市场、商品、技术、劳动力、工业设备、服务、娱乐、生产联为一体，任何进入信息化时代的国家的经济，都将极大地依赖于计算机网络。技术上占优势的国家，往往可以通过网络控制手段或信息攻击方式，对敌对国的银行、证券交易所、空中交通管制、电话、电视网、发电站、电力网等经济核心系统进行干扰和打击。通过简单的手段，就可以使其经济受损，甚至瘫痪。另外，一些犯罪团伙或犯罪分子也将掌握和运用这一手段，使国家经济面临更多更大的威胁。
    所以，任何一个国家，在加速网络化建设、向信息化社会过渡中，都应该加强技术和战术措施，防御某些别有用心的国家以信息打击手段威胁本国经济安全。
    对话同时还讲到，“文化侵略”、“生态侵略”亦将成为社会安全的重要威胁。文化作为社会的粘合剂，是维持社会稳定的基础。人类创造的文化渗透在社会生活的各个方面，并为人们提供社会规范，设计和描绘各种社会制度。信息技术和传播媒介的发展，正在加速各种文化的传播、相互吸收和融合。西方国家不失时机地抓住这一有利工具和机会，加速向世界传播他们的价值观、道德观和文化，加之“黄色文化”通过各种电子媒体在世界范围的传播，这些都将成为影响社会安全的重要因素。
    生态环境保护已成为摆在人类面前的一项战略性课题。信息化时代的到来，不但没有消除工业污染及其造成的危害，而且加剧了工业污染在世界范围的转移和扩散，并增加了新的污染。西方一些信息产业迅速发展的国家，由于产业结构调整的需要，把农药、油漆、染料等化工产品，印染、电镀、电池、造纸、制革、制药、塑料药膜、泡沫塑料、发泡剂、灭火剂等高污染产业，从本国转移到发展中国家。一些国家还向发展中国家输出有毒垃圾，使发展中国家的生态环境遭受严重破坏。同时，随着信息技术的发展，所带来的电磁辐射污染、核污染、太空垃圾污染也日益严重，还有一些国家不断开发研制的生态环境武器，都成为人类生态环境所面临的新威胁。
    发展中国家在迎来计算机、大哥大、互联网络和现代娱乐享受的时候，应当警惕发达国家的“生态侵略”和“文化入侵”，应从发展战略的高度积极保护自己国家的社会安全和生态环境安全。
    总的来说，当今世界正在进行的军事革命，将影响下世纪初国际战略格局的军事力量对比。引起这场军事革命的核心技术是信息技术，军事革命的深层次问题是军事哲学革命。今天，我们考虑国防现代化，首要的核心的是信息化；思考军队质量建设，应逐步走出大工业时代的思维时区，把握信息时代的思维方法。
    （张 锋摘）
〖-ZW/正文〗
