〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假病真治焐热心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心想到，力尽到，话说到。”
    “只有尽不到的情，没有焐不热的心。”
    读完班长韩加友写的《新时期带兵难点问题探析》一文，记者对他这两句带兵格言感受更深了。
    河南籍入伍的新战士小陈是独生子，在家过惯了舒服的日子，紧张的训练、艰苦的生活使他感到吃不消，产生了离队的念头。
    夜阑人静，小陈故意将内衣、内裤、褥子尿湿，翌日找到韩加友说：“我有遗尿症，你把我送回去吧，花钱送礼也行，我实在受不了啦。”并把尿湿的衣服拿出来。面对这种情况，韩加友采取了假病真治的方法，首先安慰小陈，将自己的衣裤给他穿，把尿湿的衣物洗干净，褥子烤干。同时做小陈的思想工作，对他说，青年人要有志气，不要做生活的弱者，有病不要紧，可以治嘛。并和他谈战士的责任、军人的胸怀、父母亲人的期望和个人的前途。不仅如此，韩加友还在生活上给予关心照顾，每晚准时叫小陈起床两次，坚持了整整15个不眠之夜。小陈见韩班长为了他熬红了双眼，心灵终于被震颤了，他找到韩加友，泪涕涟涟地说：“班长，我没有什么遗尿症，我不该欺骗你，虽然我没有达到自己的目的，但我体验到你的一片真情，是你的真情给予了我生活的勇气，我如果不好好干就对不起你……”从此，人们看到小陈彻底变了，工作、学习、训练处处走在前头，新兵训练结束时还得了个连嘉奖。
〖-ZW/正文〗
