〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有危险哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章潘绪海刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆部队奋力支援各族人民抗洪救灾
    据新华社乌鲁木齐8月5日电（记者胥金章）7月中旬以来，新疆军区出动官兵2万多人次、直升机100多架次、车辆1000多台次，全力支援驻地各族人民抗洪救灾。国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长钮茂生在视察新疆灾情时，称赞抗洪部队不愧为人民的子弟兵，为保护新疆各族人民的生命、财产安全建立了新功。
    某红军师接到抢险命令后，迅速派出3000多名官兵赶到灾区。官兵们连续奋战3昼夜，装沙袋1.8万多个，加固修复防洪渠300米，抢救遇险群众1000多人，运送救灾物资20多吨。某陆航团派出直升机，克服阴云密布、能见度差等困难，成功地将救灾物资空投到被困群众手里。近半个月来，他们共飞行200余小时，空投各种救灾物资40余吨，空中转运、抢救受重灾群众500余人。
    河南省军区组织部队和民兵奋起抗洪
    本报郑州8月5日电 潘绪海、特约记者刘世清报道：连日来，河南省普降大雨，西部地区山洪暴发，河水猛涨，险情不断。河南省军区积极组织驻豫部队和广大民兵5万多人奋起抗洪，已从洪水中解救群众1000余名，转移物资10万多吨，堵截加固堤坝100多公里。
    驻豫部队各级领导指挥在最前沿，战斗在最险处。河南省军区110名团以上干部奋战在抗洪第一线，在危险地段开设指挥所35个。8月3日，洛阳军分区组织协调驻洛二炮、舟桥部队150名官兵和200名民兵赶赴灾区，转移群众，抢运物资，共寻找解救被洪水围困的群众200多人。8月4日，黄河水位上涨，沿岸原阳县、封丘县、长垣县大部滩区受灾，新乡军分区暨驻军某部迅速组织万余官兵转移群众，抢运物资，到8月5日上午已安全转移群众2万多名。
〖-ZW/正文〗
