〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对地域特点发展优势项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区医学科研颇具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宝玉张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宝玉、记者张建军报道：沈阳军区结合自身优势和特点，坚持以军事医学研究为主攻方向，以应用研究为主体，目前已形成以寒区医学研究和心血管内外科研究为龙头的医学科研体系。“八五”期间，全区获得科技成果1067项，其中国家发明奖3项，国家科技进步奖5项，军队科技进步二等奖以上60项。
    东北属于高寒地区，严寒对部队作战、训练和人体的诸多影响及防护，是一个重大而现实的医学研究课题。军区主动承担了这个课题，通过对冷适应中神经、内分泌和免疫系统的双向调节的深入研究，制定了部队耐寒锻炼规范，为提高部队高寒地区作战、训练和生存能力提供了可靠的理论依据。此项研究成果获得军队科技进步二等奖。心血管内外科研究是沈阳军区的医学研究重点，他们在人力、物力、财力上实行倾斜，累计开展体外循环手术万余例，有一项成果荣获国家科技进步三等奖，4项成果获军队科技进步二等奖。目前，全区已形成由寒冷研究、心血管内外科、神经内外科、中医治疗血液病、妇产与优生优育、烧伤整形等学科组成的优势医学科研群体。
〖-ZW/正文〗
