〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理呼吁阿拉伯国家同以改善关系
    新华社耶路撒冷8月4日电 以色列总理内塔尼亚胡今天强调，阿拉伯领导人在改善以阿关系中应起的重要作用，实现和平应首先从有关国家领导人做起。
    他在出席当地组织的一次会议上呼吁阿拉伯国家领导人作出“清醒的决定”来实现以阿关系的正常化。
    内塔尼亚胡在会上重申了寻求“有安全保障的和平”的立场。他解释说，中东的“民主化”不会在短期内实现，所以安全保障就变得很重要。
    他虽然表示愿意同巴勒斯坦人关系正常化，但他强调安全问题是双方关系的关键。他说，应防止“恐怖活动”重演。他要求巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特让巴勒斯坦人明白这样一个事实――“同以色列打仗的观念过时了”。
    他对以色列同埃及关系的前景表示乐观。关于以色列同叙利亚的关系，他说尽管两国有不少分歧，但双方还是有望进行谈判，以不强加于人的方式讨论问题。
    阿以和平谈判是在5月份以色列大选后搁浅的。阿拉伯国家对内塔尼亚胡放弃“以土地换和平”的原则，转而采取强硬立场表示强烈不满。
    阿拉法特抗议以扩建犹太人定居点决定
    新华社耶路撒冷8月5日电（记者支林飞）巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特今天致信以色列总理内塔尼亚胡，抗议以政府取消对修建犹太人定居点限制的决定。
    阿拉法特在信中说，由于以政府的这个决定，他对未来巴以和平进程的前景感到担忧。他同时敦促以政府履行巴以协议，尽快从约旦河西岸城镇希伯伦撤军。
    此前，巴勒斯坦自治政府曾开会讨论有关定居点问题，并警告说，以扩建定居点是在事实上取消和平进程。
    据新华社开罗8月4日电 阿拉伯联盟今天发表声明，谴责以色列政府取消对在约旦河西岸和加沙地区扩建犹太人定居点进行限制的决定。
    总部设在开罗的阿盟在声明中称该决定将阻碍中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
