〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解“保障有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保障有力/后勤工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保障有力”是江主席关于军队建设“五句话”总要求的内容之一。作为我军后勤建设的总目标，“保障有力”是个综合性的要求。要在现代条件下特别是高技术条件下实现“保障有力”，必须依赖多方面的工作，动用各种各样的手段，而决不是像有些同志片面理解的那样，搞好生活保障就行了。只有全面理解领会“保障有力”的内涵，才能克服工作中的简单化、“单打一”，全面贯彻“保障有力”的要求，有效地发挥后勤保障的整体威力。
    讲“保障有力”，现代条件下须臾离不开强有力的技术保障。现代科学技术的发展及其在军事领域的广泛运用，使军队进入了高技术兵器时代。现代战争无论在作战样式、作战规模、作战消耗上，都是过去任何战争无法比拟的。这种新的发展变化，对后勤保障的依赖性越来越大，要求也越来越高，靠手搬肩扛、敲敲打打不行，靠一般技术也不行，必须不断提高现代化装备水平，依靠科技进步增强后勤保障能力。科学技术是第一生产力，也可以说是第一“保障力”。科技是通过渗透到保障力实体性因素后的物化而发挥其作用的。其渗透与物化，一要通过教育和训练，物化为后勤人员的智力和能力，提高技术技能水平。二要渗透、物化在后勤技术装备和设施上，使之更加先进。三要通过后勤管理水平转化为现实保障力。因此，坚持战斗力标准，加快高新技术的研究与开发，同时抓紧现有后勤科技成果向现实保障能力的转化，是走“科技强军”之路，实现“保障有力”的根本大计。
    讲“保障有力”，工程保障也是一个重要方面，是不可缺少的物质基础。我国幅员辽阔，加强国防工程建设，对于贯彻军委新时期战略方针有十分重要的意义，不仅事关后勤保障，更关系着能否赢得未来高技术条件下的局部战争。从实现“保障有力”的要求讲，加强工程设施建设，改善保管、保养条件，才能使装备经常处于良好的战备状态。而随着武器装备的更新，部队现代化程度的提高，技术性能的增强，在保管、保养及维修上，都离不开与技术要求相适应的保障工程设施。这就要求我们，在工程设施建设上必须统观全局，优先突出“重中之重”；同时注意克服短期行为及重建轻管的现象，切实加强工程设施质量建设，努力提高保障水平。
    实现“保障有力”，当然要把生活保障好。在当前经费紧张的情况下，首先要把官兵特别是基层官兵的生活安排好，这是毫无疑义的。但是，我们一定要全面理解，全面贯彻“保障有力”的要求。要以保障生活和战备为重点，同时兼顾其他，把训练、装备、工程、科技等各方面都尽可能地统筹安排好、保障好，使有限的经费发挥最大的效益，努力在过紧日子中开拓奋进。
〖-ZW/正文〗
