〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26届奥运会在亚城闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我奥运健儿在22个项目角逐中夺得金牌16枚；银牌22枚；铜牌12枚，位居第四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团这次共派出近300名选手，参加了22个项目的争夺。他们团结奋战，顽强拼搏，克服了交通、气候、饮食等方面意想不到的困难，夺得金牌16枚、银牌22枚、铜牌12枚，金牌和奖牌数位居第四。更可喜的是，我国选手有两人打破四项世界纪录，在射击和田径等项目上还创造或打破了一批奥运会纪录。
    在本届奥运会上，世界各地的万余名选手，在26个大项271个小项的比赛中，共打破24项世界纪录，刷新了一大批奥运会纪录。有53个国家和地区的运动员获得了金牌，79个国家和地区的选手获得了奖牌，均比上届增加了16个。美国、俄罗斯和德国分别以44枚、26枚和20枚金牌占据前三名。本届奥运会以其参赛队和人数、比赛项目和决出的金牌数，创下百年奥运史上的最高纪录。
    由于奥运会期间发生了奥林匹克公园的炸弹爆炸案，再加上交通、电脑和安保等方面出现的问题和纰漏，使得本届奥运会没有得到国际奥委会的好评，其组织工作显然不如前几届奥运会，这给人们留下了深深的遗憾。
    在闭幕仪式上，国际奥委会主席萨马兰奇提议，向所有奥林匹克运动中的死难者默哀一分钟。
    2000年奥运会举办城市悉尼市市长从萨马兰奇手中接过五环旗，全场观众响起了热烈的掌声。人们期待着，在新世纪到来之时，第27届奥运会能给奥运下一个百年带来生机和活力。
〖-ZW/正文〗
