〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总办通报汛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江干流水位回涨黄河干流海河支流发生洪水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第8号台风于8月1日在福建省福清市登陆，向西偏北方向移动，先后影响了浙江、江西、湖南、湖北、河南、河北、山西等地，一些地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。
    受降雨影响，一度缓慢回落的长江中下游干流水位从8月2日起开始回涨。目前，洞庭湖城陵矶水文站以下干流仍超过警戒水位1.2米至1.67米，湘江湘潭水文站8月4日23时洪峰流量达12200立方米每秒。
    由于黄河中游降雨量较大，黄河干流发生了洪水，8月5日8时，花园口水文站洪峰流量达7100立方米每秒。
    受8号台风带来的暴雨影响，海河流域滏阳河、滹沱河、漳河、卫河发生自1963年以来的最大洪水。由于海河几条支流洪水很大，8月4日下午宁晋泊、大陆泽滞洪区开始滞洪。8月4日23时，卫河流域的良相坡滞洪区开始滞洪。
    目前正处于七月上旬至八月下旬的主汛期，有关各地党政军民正全力抗洪救灾。
〖-ZW/正文〗
