〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮院紧贴部队实际开展教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高学员任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质/院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都吉军、记者张海平报道：今年军校学员毕业前夕，沈阳炮兵学院接连收到部队要求多分些学员的电话，不少毕业学员还收到原部队期待他们回去工作的信函。这是该院重视培养学员任职能力带来的可喜景象。
    沈阳炮兵学院在教学改革中注重通过实践性教学活动，培养学员运用知识的能力。他们运用讨论式、模拟式、示范式等方式，激发学员主动参与教学。对实践性教学内容，能在室外上的，不在室内上；能在野外上的，不在院内上；能结合装备器材上的，不在黑板上空对空讲解。同时他们还在军内外建立了20多个教学基地，组织开展各种实践性教学活动，既教学员胜任第一任职的本领，又帮其打牢成才基础，使学员有发展后劲。为全面提高学员素质，他们瞄准军队新装备的发展，开设了高技术知识课，增加了电子计算机、外语教学，使本科队半数以上学员达到英语国家四级考试标准。学院还同驾驭新装备的部队展开教学训练协作，让学员对新装备提前进入“角色”。
〖-ZW/正文〗
