〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘英雄泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年8月4日，亚特兰大夜空下那簇跃动的圣火随风摇曳，渐渐熄灭。在第26届奥运会落幕之际，回味着中国健儿16金、22银、12铜的优异成绩，我们猛然发觉，眼前挥之不去的，竟是十几天来充溢在赛场内外的莹莹泪光。
    在胜利的英雄眼中，我们看到了泪光。面对在激越的国歌声中高高扬起的五星红旗，邓亚萍哭了，李对红哭了，熊倪哭了……多年的艰辛与酸楚终于为祖国争来了光荣，谁又能阻挡住澎湃的心绪化作奔涌的泪潮！
    在失败的英雄眼中，我们看到了泪光。王义夫倒下了，大颗的泪珠从他苍白的脸上滑落，这泪珠凝聚着拼尽全力冲顶未果的无奈，饱含着没能再次为国夺金的深深自责。长哭当歌，何其悲壮！
    在更多的无名英雄眼中，我们同样看到了泪光。当祖国亲人通过电视台的“亲人热线”与奥运健儿相见时，屏幕两边顷刻之间都已泪水纵横。在这滚滚热泪中，我们不仅看到了人间真情，更感悟到英雄与人民血脉相连。就在同一时刻，电视机前不知还有多少人泪眼目蒙
    目龙，他们是英雄的启蒙教练、老师、朋友、陪练以及千千万万普通人。大家都在为英雄感到骄傲，但人们或许一时还未意识到，自己已经直接或间接地参与了对英雄的塑造……
    英雄属于我们的民族。我们的民族英雄辈出。在健儿们向着“更快、更高、更强”的目标顽强进击的身影中，在无数闪闪的泪光中，我们触摸到一个民族敢于用实力换取尊严的自信与刚强。迎着二十一世纪冉冉升起的朝阳，相信这泪光终会凝成一道气势磅礴的彩虹，横贯世界的东方！
〖-ZW/正文〗
