〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平息已怒”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为某集团军的“神枪手”、“学苏宁标兵”、二等功臣，班长葛江山不仅善于“把握兵意”、“暖化兵心”，还善于“平息己怒”。他认为：班长要善于“平息兵怒”，也要善于“平息己怒”，这样才能使战士对“严格”二字心悦诚服。
    前年，上级要对葛江山所在连队进行5公里武装越野、轻武器二练习射击、400米障碍等8个课目考核。当时，班里1993年入伍的河南籍战士郭华5公里越野需要28分钟才能跑完全程。别人跑完全程大汗淋漓，郭华只出点虚汗，一摸脉搏就知道没有达到训练强度。但训练中不管葛江山怎么推他、拉他，郭华都不肯快跑，还常常怒火中烧地耍态度，气得班里其他战士满腹意见，葛江山也急得冒火。冷静下来认真分析，其根本原因在于怕苦怕累思想在作怪。葛江山暗下决心，首先应该让他消除头脑中怕苦怕累的思想病根。在做说服工作的同时，葛江山不急不躁，训练场上帮郭华背装具，背武器，教他长跑的动作和换气方法，时不时地让郭华在心中产生点压力，激发起青年人争强好胜的斗志。在葛江山的耐心引导和帮助下，郭华军事素质逐渐提高。考核那天，郭华5公里武装越野达到19分27秒的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
