〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵氏逻辑何荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太祖赵匡胤在历史上应该如何评价姑且不论，单就他的一段“轶事”来看，叫人感到他有些糊涂。据欧阳修《归田录》载，赵匡胤派李汉超当关南巡检使以防御北边少数民族的入侵。李汉超到关南后，穷征猛贷，霸占民女。官司打到京城，赵匡胤把告状的百姓找来问道：“李汉超来关南后，契丹人还来过吗？”百姓说：“没来过。”赵匡胤说：“过去契丹人打进来边防官守不住，这一带的老百姓不少人家被抢劫掳人，这时，你们还能保住自己的财产和妇女吗？李汉超跟契丹比，岂不是少了好些祸害！”又问被抢了女儿的百姓有几个女儿，嫁给什么人。听了百姓的回答后，他说：“你看，你几个女儿嫁的无非都是庄稼汉。李汉超是我手下的贵臣，他爱你的女儿，娶去后必然待她很好，岂不比嫁给庄稼汉强？”据欧阳修说，赵匡胤的这番开导，使得“百姓皆感悦而去。”
    究竟老百姓是不是真的“皆感悦而去”，现在已无从考证。不过就赵匡胤讲的那些“道理”来看，堪称逻辑荒唐，一派胡言。按照赵匡胤的“逻辑”，只要李汉超的“穷征猛贷”比契丹人抢夺得少一点，老百姓就应该感到满意；只要霸占民女的人有身分，就比嫁给庄稼汉强，老百姓不但不应当告状，还应当感恩戴德哩。这是哪一家的“道理”，分明是为贪官污吏开脱罪责，为腐败分子评功摆好！
    赵匡胤虽然死去一千多年了，但他的这一套“逻辑”，却被一些人继承下来了。虽然公开倡导者不多，但在私下却有一定的市场。有人认为，对那些贡献大、创造出了经营效益的人，纵然是贪污点、受贿点也算不了什么，应该网开一面，从轻发落；有人认为只要企业创造的利润高，企业头儿装点腰包、挥霍浪费点都是“小节”，无伤大雅；有的片面强调、歪曲“生产力标准”，甚至说：“只要能赚钱就好，吃点喝点贪点总比挣不到好。”按照这种歪论，贪污腐化都是区区“小事”，行贿受贿都是正常的“人际关系”，贪恋美色那是“感情丰富”、人之常情，制假贩私赢利也成了“英雄”，欺上瞒下偷税漏税，给本地区本企业带来“好处”的都成了“功臣”。如此这般，哪里还有什么腐败分子，哪里还有什么违法乱纪？
    根据这种“逻辑”，很多腐败分子都要“翻案”了。你看：宝鸡市宝光电工总厂前任厂长张鸿元，多次被评为先进工作者、优秀党员，直至走上正厅级的领导岗位。特别是他担任宝光电工总厂厂长的10年多，曾经毅然拒绝外省一企业以年薪20万元的聘请，以厂为家，同全厂职工共同奋斗，把一个亏损企业改变成一个年利税超千万元的省级先进企业，在全国同行中摘取了第一名桂冠，他个人获得了“优秀企业家”的殊荣。后来受贿45000元，却被判处有期徒刑3年。这不是和赵匡胤的“逻辑”相悖吗？
    如果因为某些人有过“贡献”和“功绩”，便允许他们胡作非为，甚至还要老百姓“感悦”、称颂，那这个社会就会腐败成风。而一个国家和政府，腐败不除，就无以立本，无以立威，无以立信。这也是我们要坚持在法律面前人人平等，不允许有任何特殊公民，不能因某人有“贡献”和“功绩”而网开一面的道理所在。
〖-ZW/正文〗
