〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按题词精神建设部队以英模标准培养官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六位英模生前所在部队率先开展学题词学英模活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山谭军舒春平师永刚王哨王显东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/学习英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 党的三代领导核心的题词和六位英模画像印发全军部队后，全军官兵深受鼓舞。连日来，六位英模生前所在部队党委和政治机关率先组织部队学习题词精神，搞好英模画像悬挂和张贴工作，切实按题词精神抓部队建设，以英模标准培养官兵。广大指战员表示，要更好地继承和发扬我军的优良传统，走英雄成长的道路，在军营建功立业。
    党的三代领导核心题词和六位英模画像发送仪式是在张思德生前所在部队举行的。这个部队党委及时号召全体官兵，开展“学领导核心题词，走英模成长道路”活动。他们按照总政治部的要求，把题词悬挂在党委、支部会议室， 英模画像悬挂在连队俱乐部，还组织官兵观看了《雷锋》、《董存瑞》、《炮兵少校》等影片。一些立功受奖的官兵表示：虽然自己干出了一定的成绩，但和英模相比，差距很大，还得加倍努力。
    董存瑞生前所在部队的官兵，从电视和报纸上看到全军将统一悬挂张贴党的三代领导核心的题词和六位英模画像的消息后，奔走相告，情绪激昂。他们利用广播、板报、闭路电视等大力宣传英模事迹，并把“学题词、学英模、见行动”活动同深入搞好四个教育结合起来，以此推动和促进部队建设。
    苏宁生前所在的沈阳军区某炮兵团，组织官兵按照三代领导核心题词的精神，对照部队建设的现状找差距、摆问题。官兵们认为，一个英模就是一面旗帜，英模人物的英雄事迹值得我们永远学习。
    雷锋生前所在团500多名官兵纷纷向党支部递交了决心书，表示要走雷锋成长道路，做雷锋传人，为雷锋团再添新彩。雷锋班第19任班长李有宝说，悬挂雷锋画像再次证明，时代需要雷锋，军队更需要雷锋，我们要把雷锋精神永远传下去。
    邱少云生前所在某师结合部队实际，在全面领会题词意义的基础上，迅速开展了以邱少云“纪律重于生命”为主旨的宣传教育活动。他们从讲政治的高度，突出以纪律建设为重点，确保上级指示精神得到贯彻落实。师机关还给每个连队下发了《邱少云的故事》一书，并邀请邱少云生前的战友、曾在上甘岭战役中歼敌140余人的二级英雄林炳远，给全师官兵作报告，宣讲邱少云事迹。
    正在湖北洪湖执行抗洪抢险任务的黄继光生前所在团官兵，纷纷表示要像黄继光那样，为祖国为人民勇于献身。在这个团担负的抗洪险段上，各级干部和共产党员身先士卒。“黄继光班”班长张勇强，率领全班战士冲锋在前，哪里最危险他们的身影就出现在哪里。
    （综合胡承山、谭军、舒春平、师永刚、王哨、王显东等来稿）
〖-ZW/正文〗
