〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定加强预算外资金管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗预算外资金管理/政府规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 国务院近日作出了关于加强预算外资金管理的决定。
    国务院在决定中要求各地区、各部门和各单位严格执行《中华人民共和国预算法》，禁止将预算资金转移到预算外。各级人民政府要切实加强对财政预算资金和预算外资金的管理，完善对财政资金的监督检查制度。任何地区、部门和单位都不得隐瞒财政收入，将财政预算资金转为预算外资金。各部门、各单位未经财政部门批准，不得擅自将财政拨款转为有偿使用，更不得设置帐外帐和“小金库”。财政部门尤其不能设置“小金库”。
    国务院决定从1996年起将13项数额较大的政府性基金（收费）纳入财政预算管理。基金（收费）收入要按现行体制及时上缴中央金库或地方金库，使用由主管部门提出计划，财政部门按规定拨付，属于基本建设用途的，由财政部门按计划部门批准的项目计划安排支出，实行收支两条线管理，加强财政、审计监督。基金（收费）收支在预算上单独编列反映，按规定专款专用，不得挪作他用，也不能平衡预算。地方财政部门按国家规定收取的各项税费附加，从1996年起统一纳入地方财政预算，作为地方财政的固定收入，不再作为预算外资金管理。
    按照《企业财务通则》和《企业会计准则》的规定，国有企业税后留用资金不再作为预算外资金管理。事业单位和社会团体通过市场取得的不体现政府职能的经营、服务性收入，不作为预算外资金管理，收入可不上缴财政专户，但必须依法纳税，并纳入单位财务收支计划，实行收支统一核算。
    国务院在决定中要求，加强收费、基金管理，严格控制预算外资金规模。收取或提取预算外资金必须依照法律、法规和有法律效力的规章制度所规定的项目、范围、标准和程序执行。行政事业性收费要严格执行中央、省两级审批的管理制度。征收政府性基金必须严格按国务院规定统一报财政部审批，重要的报国务院审批。
    国务院在决定中强调预算外资金是国家财政性资金，不是部门和单位自有资金，必须纳入财政管理。财政部门要建立预算外资金预决算管理制度。要严格预算外资金支出管理，严禁违反规定乱支挪用。
    国务院在决定中同时要求各地各部门建立健全监督检查与处罚制度。
    各级政府必须重视和加强预算外资金的管理。要立即组织力量对预算外资金认真进行清理整顿，属于国家规定应纳入预算管理的资金，要坚决按规定执行。对不符合国家规定设立的收费和基金项目一律取消。
〖-ZW/正文〗
