〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心动真情下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部分优秀班长剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一讲到知兵爱兵，有人便觉得这是对干部提出的要求，其实班长在这方面的作用是很大的。
    作为兵头将尾的班长，处于干部战士的中间层，干部把班长看成是左膀右臂的骨干力量，战士则把班长视为本班的“最高首长”。在官兵关系方面，班长们承上启下的“桥梁和纽带”作用不可忽视。正如军委领导同志在视察沈阳军区部队时强调指出的那样：要好好关心班长，宣传班长，抓官兵关系一定要抓好班长，要教育班长知兵爱兵。为此，本报于7月17日在沈阳军区召开了优秀班长座谈会，这里摘登的就是部分班长知兵爱兵的小故事。
    从这些爱兵故事中可以看出，论知兵，班长们比干部知道得更详细一些，更全面一些。朝夕相处，平时班里哪个兵流眼泪，哪个兵皱眉头，谁家来信少了，谁的饭量减了，谁夜里翻来覆去睡不着，谁在梦中说什么话，谁的眼神不对劲等等，都瞒不过班长这双眼睛。顺藤摸瓜，查明原因，对症下药，解决问题，班长的作用大着哩！
    一个连队，干部只有几名，而班长、副班长却有十几、二十几名，讲到爱兵，班长应比干部爱得更具体、更到位。当父母的有时因种种原因，对子女也有偏心眼的时候。作为班长却不能厚一个薄一个，要端平一碗水，把爱给予每个战士。更重要的是，班长爱兵要为战士的成长进步负责，要把每个战士带成让党和人民放心的合格兵。
    官兵们来自五湖四海，习惯不同，性格、脾气各异，在一块相处难免会有磕磕碰碰的事儿。官兵之间、战士之间产生了误会和矛盾，当班长的就要想方设法化解矛盾，尽快让他们和好如初。只要大家关系融洽，心情舒畅，部队生活再苦再累，也会过得有滋有味，令人留恋。
    什么样的班长带出什么样的战士，有一个好班长就能带出一批好战士。我们希望班长们都来知兵爱兵，用自己的模范行为带兵。官兵关系搞好了，部队担负什么样的艰难险重任务都能顺利完成。
〖-ZW/正文〗
