〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五湖四海”皆兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友不分亲疏，兄弟不讲远近。这是某炮兵团班长孙志敏当班长两年来的切肤之感。
    去年底，孙志敏所带的6名新兵中，有5人是他通化老乡，只有郑海林1人来自安徽。孙志敏对同乡战友关心，对不是老乡的小郑也同样体贴入微。
    一位新战士在日记里这样写道：“从安徽来的郑海林这几天总是坏肚子，班长看到后，马上到卫生队给他开了药，并叫炊事班为他做了病号饭。由于我们班只有他一个人是安徽来的，所以在班里他就显得特别孤僻，活动也不愿意参加。班长及时找他谈心，叫他卸下思想包袱，克服语言障碍，还让我们几个吉林籍的战士在生活、学习、训练等方面对他体贴照顾。班长对安徽籍的战士比对老乡兵还好，也使我们更加佩服他这个人了。”
    孙志敏这种坚持一碗水端平，爱兵不分亲疏的做法，赢得了战士的心，受到了普遍好评，连续两年被树为班长标兵。今年5月份，受到军委领导同志的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
