〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“马充老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙再宇王占胜李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前684年夏，齐国和宋国联军攻打鲁国。鲁国大夫公子偃暗暗侦察齐、宋状况后，用布帛涂画了几百张虎皮，蒙在一匹匹战马身上。一天夜里，公子偃乘月色朦胧，偃旗息鼓，悄悄率领“老虎部队”出发。快到宋军营门时，公子偃命部队举起火把，金鼓齐鸣，直捣宋军栅寨。火光照得大地如同白昼一般，但见队队“猛虎”呼啸着扑了过来。宋营人马俱惊，争先逃命。齐军见宋师失利，便急忙撤兵了。
    公子偃的“马充老虎”，采用的正是心理战中的恐吓术。无独有偶，第二次世界大战时，执行诺曼底登陆作战任务的美军一○一空降师，许多官兵都把面部抹上油彩，把头发做成奇形怪状。对这种做法，当时的盟军最高统帅艾森豪威尔非常欣赏。他说：“这样做不会吓倒德国人，但确实吓他一大跳。”
    战争史已经证明，在战前、战中军人的心理状态和抗恐惧能力直接影响技术的发挥和战术的运用，甚至可以决定一场战争的胜负。据统计，第一次世界大战时，协约国损失的飞行员中，被打死的只占2％，90％的飞行员是因为作战时情绪紧张，惊慌失措，动作不协调而机毁人亡。可见，必胜的心理，饱满的士气，在危险、紧张的环境中保持镇定的情绪，实在是军队之灵魄，胜利之维系。
    当今，随着高技术大量应用于军事领域，战争的破坏力，及其造成参战人员的心理创伤也越来越大。正因为如此，参战双方为了争取主动，给对方心理和精神上造成恐惧和紧张，他们都在寻找任何可以瓦解敌军士气的途径，以达成战争目的。海湾战争中，多国部队首先采取的战略就是制造“心理恐惧”。战前，他们采用了多种多样的手段对伊军心理进行攻击。有材料说，最后直到40-60％的伊军士兵精神沮丧时，多国部队才确定了进攻的日期。而伊拉克军队之所以一战即溃，很重要的一个原因就是在多国部队的心理攻击和狂轰滥炸下精神完全垮了。
    士无斗志，何以言战？曾有军事专家断言，如果伊拉克人精神不垮，那么，海湾战争至少不会是这样的结局。可见，一个军队在任何情况下，拥有不垮的精神是何等重要！
〖-ZW/正文〗
