〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜团结战友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位留着标准短发，充溢着军营青年女性那种自然美感的女战士，是军区长话连的标兵班长，叫荣慧。
    每当新战士入伍，或其他战友调进班里来，荣慧总是组织大家学习我军战争年代战友之间亲如兄弟的光荣传统，讲长话连一代一代战友留下的亲如姐妹的故事，让战友知道团结能出战斗力，团结有利于个人成长进步的道理。
    战友之间经常生活、工作在一起，难免会遇到舌头碰牙的时候。每当这时，荣慧总是注意做好化解矛盾的工作。一次，班里有两个女兵合用一个物品柜，因一个多占、一个少用而发生口角。荣慧知道后，当即把他们找来问明原委，召开班务会让她俩各自作了自我批评，并以此开展了“爱班级、做主人、讲奉献、心知心”的思想交流活动。两位发生口角的女战士不仅言归于好，而且在日后工作、生活中成为相互帮助的好朋友。
    战友之间要特别注意搞好团结。对此，荣慧有她自己的见解。她说：战友相处只有几年时间，但友情却可延续一辈子。如果团结搞不好，班里就没有一个良好的氛围，大家的心情不好，工作态度就很难达到最佳状态，工作也就很难做好。因此，她处处注意帮助战友珍惜团结和友爱。
〖-ZW/正文〗
