〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难言之苦有人解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他言未出而泪先下，语未尽而泣成声。不是战士孙录感情太脆弱了，实在是班长高大龙对他太好了。
    万木吐翠的时节，连队进行队列训练，高大龙发现平时队列基础较好的新战士孙录走一步一咧嘴，就把他叫到一旁。经寻问得知，因水土不服，训练又紧张，孙录患了“烂裆病”，又痛又痒。由于怕影响训练和害羞，孙录一直忍着不吱声。中午休息时，高大龙上街买来一盒PP粉，把孙录叫到一边，要用PP粉给小孙擦洗裆部。小孙满脸通红，说什么也不肯脱裤子。高大龙把脸一拉：“有病要及时治疗，才能更好地参加训练，你就把我当成你的哥哥，别不好意思。”听了这番话，小孙这才勉强脱下裤子。高大龙轻轻地用温水给他洗干净，擦上PP粉。小孙心头一热，眼里闪动晶莹的泪花。一天擦两遍，内裤勤洗勤换，一盒PP粉用光了，孙录的“烂裆病”也治愈了。
    谈及这件事，高大龙感慨颇深地告诉记者，一些战士思想波动和情绪反常，往往背后有一些难以启齿的原因，班长对战士倾注爱心，就要真心实意地帮战士解决难言之苦。
〖-ZW/正文〗
