〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家业大更须从小处管起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库实行购物“三堂审核”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海西吴启峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海西、吴启峰报道：7月上旬，一场关于“如何计划用好每一分经费，切实将‘待用品’拒之门外”的讨论，在某仓库后勤管理部门引起强烈反响。
    事情起源于几套废弃的暖气罩的报废。一天，管理处长傅兴昌走进库房，发现在堆满物资的库房角落存放着几套木壳暖气罩，想将其用在礼堂的前厅，没想到一搬动，看起来崭新的木壳竟散了架，一打听，才知道那是8年前仓库搞营建时多买的4套备用罩壳。
    “暖气罩事件”引起库党委的重视。大家感到，购买适当的备用品未尝不可，而超出购买计划，造成人为的浪费是不应该的。家大更须从小处管起。随后，库党委召集有关干部检查仓库其他各部门计划购买物资的情况，对12项购买的物资数量作了更改。他们还对所属单位后勤部门物资购买实行单位、财务、库领导“三审核”制度，完善各级责任制，从根本上杜绝了人为的浪费现象，真正让每一分钱都发挥出最大的效应。
〖-ZW/正文〗
