〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“鼠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公民职责/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人憎恨老鼠，有文字可据的要追溯到两三千年前。在漫长的岁月里，人们一直在咒鼠，骂鼠，打鼠，灭鼠，而鼠辈却一直繁衍滋长，子孙绳绳。发展到今天，据说鼠口之数与人口等。那就是说，我国十二亿多人，每人拥有一只老鼠。可惜不是黄金也不是宝石，却是一种灰溜溜的小丑。
    人人喊打，却恬然泰然，活得挺滋润，推究起来，鼠辈自身确有其生存条件。粗粗一想，就有好几条。
    其一，托上帝的福，鼠辈有很强的繁殖能力。这渺小的畜生，生育力却极强，而且作鼠很有些便宜。非但不用劳心劳力就可以同人类一起享受高度的文明，而且有些事莫说常人，就是大人物也万难办到，例如，进献圣庙的太牢和专供帝王的御膳，它可以在最肥美的部位先行大嚼，甚至在上面留下几豆鼠粪，让厨师人头落地。神圣的经卷和珍稀的书画，乃至无上权威的法典和关系国家兴亡的文件，它可以任意污损、撕烂、咬碎，只是为了把牙齿磨得锋利。暗室里策划的可怕的阴谋和枕头上的唧唧咕咕卿卿我我，它可以听得清清楚楚明明白白真真切切，霎时间就传遍各处鼠洞。只是“老鼠”（一名耗子）这个名儿不怎么光采，可光采值几个钱？再说啦，子，男子之美称，子者鼠也。
    其二，鼠辈有一个可怜可爱的形象。它无犀象之庞大，无虎狼之凶猛，无猫狗之爪牙，无刺猬之针刺。细弱，柔顺，婀娜，娇小，似乎每根毫毛都承担着许多苦难。有人看到它那模样，会忘其危害，认作善良的不幸者，蒲松龄先生就上了当，他笔下的鼠精阿纤，“窈窕娟秀，风致宛然”，且心地善良，不念旧恶，善于积蓄粮食，发家致富。大约是为爱者讳吧，只字未提她那粮食是偷来的。
    柳柳州也有一段绝妙文字。说是永州某人，因为属鼠就爱鼠如命，不养猫还禁止打鼠。有了某人这个大保护伞，鼠辈纷纷跑来，横行无忌，弄得“室无完器，木施无完衣，饮食大率鼠之余也。昼累累与人兼行，夜则窃啮斗暴，其声万状，不可以寝”，好家伙，竟成了鼠辈世界。
    还有其三。鼠辈居处隐蔽，防范谨严，又巧于避祸。鼠辈的洞口多在屋角杂物堆积之处。一鼠之家不只一处出口，可失此而就彼。且一被惊扰立即溜走，如同鬼影的飘忽。鼠辈还有一种绝技，妙不可言。齐国的晏子说：国家的最大祸害是社鼠。社是祭土神的神位，用木料和泥巴制成。用火烧怕烧毁木材，用水浇会浇毁泥巴。鼠辈托身其中，烧不得浇不得，是难以除掉的。这话不假，鼠辈往往躲在佛龛里，藏在名贵的器皿之间，打鼠者不得不投鼠忌器，用《红楼梦》里平儿的话说：打老鼠怕碰坏了玉瓶儿。
    “鼠辈毕竟是鼠辈，造不成什么大祸害。”哎哟，您可别这么说。且不必提每年要窃食无数的粮食，单捡不常见的说。老鼠不是怕猫吗？也不尽然。有的地方老鼠巨大而凶猛，猫往往被吃掉。老鼠不是怕人吗？却不尽然。有时老鼠会咬掉婴儿的指头或老人的耳朵。再说，老鼠在轮船上打个洞，足以使满船的生灵葬身鱼腹；在河堤上钻个眼儿，足以使千万亩田庐化为汪洋。何况老鼠会传播鼠疫即可怕的黑死病，短期间就会夺去千万人的生命。鼠辈的险恶超过虎狼，说是吞食人类的魔鬼，也称不得过分。
    对于鼠辈的肆虐果真束手无策吗？却也不尽然。灭鼠在人，在于与鼠辈毫无瓜葛的、能疾恶如仇又能除恶务尽的、手握利器的人。
〖-ZW/正文〗
