〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范的营盘文明的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军营区房地产正规化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱李文海张晓远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房地产/军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的辽南，青山滴翠，繁花似锦。
    我们随着全军营区房地产正规化管理工作会议的代表们，走进某集团军一座座军营，看到的是一幕幕令人难以忘怀的情景：数百座营房看不到一块打碎的玻璃；洁白的墙壁上看不到一个钉眼；光滑的水泥地面无水无尘；常人印象中灰烟四起的锅炉房，空气清新，盆花满室，不见陈灰积垢。
    千军万马的偌大营区，何以管理得如此正规、文明？
    严格标准――由松散走向正规
    3年前，这个集团军奉命移防到新驻地时，不少危房要翻建，许多老旧营房要维修，营区规划与管理缺少统一标准，营房透风漏雨、下水道堵塞、墙皮脱落、门窗损坏等现象时有发生。此时，恰逢三总部颁发了《营区房地产正规化管理标准》，集团军常委认真学习文件，研究落实措施，并依据上级的规定，结合本集团军实际制定了在营区规划、营房住用和维修、水电取暖、产权产籍、环境保护和绿化等方面实行正规化管理的标准细则，下发部队严格遵照执行。集团军各部队的营区房地产管理，从此由松散状态走向了正规化管理的轨道。
    占集团军营房总数30％的旧营房中，最老最旧的要数驻扎在旅顺口的某炮兵旅营房了。这是1898年沙俄占领时期建筑的一片俄式老房，一色木制房梁、铁皮屋顶，百年沧桑，几经换住，轮到炮兵旅接管时，已是千疮百孔，破旧不堪。炮兵旅党委提出“立足旧房，实现正规，统一设施，美化环境”的管理方针，按照营房管理标准，粉刷墙壁，修整门窗，哪坏修哪，缺啥补啥，使百年老房换了新颜。其中，有两栋平房是当年沙俄军的马厩。两个连队分别进住后，官兵齐动手，精心维修，整治环境，硬是把个百年马厩变成宽敞明亮、冬暖夏凉的生活乐园。
    责任明晰――由盲目走向自觉
    有了严格标准，还必须规范各级各类人员的具体责任，才能使全体官兵人人按其职责参与营区房地产正规化管理，克服盲目性，提高自觉性。为此，集团军制定了从单位首长到部门领导、从基层干部到连队士兵的“各级责任制”，使领导者、组织者、使用者都对营区房地产的管理有了各自的职责，部队上下形成了一套完整的责任体系，做到营区所有营房、营具、设施、花木等，都层层有人抓，有人管。为严格管理，集团军还专门制定了有关具体规定，公之于众，照章办事。
    某团一位机关干部外出时忘记关灭宿舍的灯。该团营房电工在巡查中发现后，搬来梯子从窗户爬进二楼，替这位干部关灭了长明灯。3天后，这位干部归队，团营房股长立即带领那位电工，来到他宿舍，按照团里关于水、电管理的明确规定，进行了处理。这位干部心服口服。该团在水电管理上，严格落实“分类、定性、量化、包干”的管理办法，3年甩掉了过去水电费累计超支14.4万元的穷帽子。
    某团俱乐部的营房管理责任落在了一位电影放映员的头上。他沿着俱乐部数百扇窗户查了个遍，哪扇缺少风钩，哪块玻璃没安牢固，赶紧找来工具材料，一一安好。3年来，俱乐部的上千块玻璃，一块也没有打碎过，其它营房管理也都井井有条，受到了团的通令表彰。
    行为养成――由脏乱走向整洁
    1992年10月，“雷锋团”移防到抚顺市区，住上了新建的漂亮的楼房。可是，在山沟里住惯了的战士，住着大楼舒适，用着却不习惯。就拿上厕所来说，有的战士不习惯使用卫生纸，而是随便扯块报纸或撕张信纸来用，经常造成下水道堵塞。至于随地吐痰，在墙上乱钉乱挂，更是司空见惯。一天早上，团长马剑来到八连，正赶上连队大扫除，三楼的战士端着满盆水哗哗地冲洗地面，污水顺着楼梯流下来。马团长登上三楼，只见两个战士正用扫帚使劲扫地面上的水，污水溅满墙围子，白墙变成了花墙。马团长没有批评战士，而是拿起拖布，用手拧干，手把手教他们擦地面的方法，又一点一点地把溅在白墙上的污点擦净。
    回到团部，马团长心里阵阵酸楚：有了好营房，却住不出好样子，太可惜了！营房管理的主人是战士，战士养不成良好的行为习惯，何谈营区的正规化管理？
    团党委很快作出决定：把营房管理纳入部队建设的总体规划，结合经常性的思想教育，规范战士的住用行为，从点滴做起，逐步养成，使部队的行为举止尽快从粗野走向文明，并制订了《营区文明住用二十五不准》。党委成员率先垂范，分头下到各个连队具体搞传、帮、带，像学走队列那样一步一动地教会战士们如何住好新楼房。
    几分耕耘，几分收获。“雷锋团”这个素有站排头、争第一优良传统的先进团，营房管理很快出现了崭新的气象：宿舍里墙面雪白，无一乱钉乱挂；地面洁净，不见一丝污物；厨房、饭堂，窗明桌净，不湿不霉，锅碗瓢盆整洁有序；走进厕所，闻不到臊臭气味。那种随地吐痰、乱钉乱挂、乱扔污物等不文明行为已荡然无存。
〖-ZW/正文〗
