〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力改善训练条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪胡承山罗国君李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练基地全面建设初具规模
    本报讯 特约通讯员盛正洪、特约记者胡承山报道：空中飞机盘旋，地上铁流滚滚，两军态势尽收导演部荧屏。一种利用广阔的地幅空间和先进的训练设施，组织部队进行近似实战条件下的战役战术演练的新的组训形式，正在沈阳军区某训练基地变为现实。
    记者驱车在660平方公里的训练场区内看到：高炮射击指挥塔、飞机、机场、气象站、战役战术作业室、电化教学中心、地面炮兵射击场、坦克训练场等指挥保障设施成龙配套，导调大楼拔地而起。训练基地领导介绍说：这个场区可以同时展开2至3个师的战术课题，或一个师多课题的合同战术实兵实弹实车演习。近3年来，他们重点加强了对首长机关人员业务训练，成立了导调组，按照训练大纲规定的课题，研究建立战术想定库，并逐步对部队训练考核实施导调，以解决部队战术训练自训、自考、自导所带来的弊端。
    这个训练基地组建3年多来，已显示了应有的作用和潜能，每年都要承担1至2个集团军带部分实兵的战役战术演习保障任务，并担负军区大部分炮兵部队实弹射击考核任务，基本实现了由单一保障型向多功能训练机构型发展。
    济南军区某工兵团着力完善场地设施
    本报讯 罗国君、李鸿志报道：该在山上训练的课目，驰骋在山中；该在水中展开的训练，在水中腾跃……这是济南军区某工兵团落实新大纲，完善训练设施带来的喜人景象。
    这个工兵团对照新大纲的要求感到地爆、舟桥两大专业的训练要保证质量，必须提供近似实战的训练场地。为此，他们经多方论证，把驻地雷山脚下的230亩荒坡平整为地爆、道路两个专业的主要训练场地。如今这个集14种地形和6种道路状况的综合训练场已投入使用。近年来，由于舟桥专业装备不断更新，过去的水上训练场地已不能适应要求，为解决这一棘手问题，该团在征得地方政府同意后，对一个800余亩的人工湖进行了改造，为舟桥专业训练提供了良好的场地。近日，上级抽考这个团训练情况，各课目均取得优良成绩。
〖-ZW/正文〗
