〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽严相济能两全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外长山列岛，他是出了名的“班长标兵”和“尊干爱兵标兵”。貌不出众，语却惊人：身在兵中要知兵，身在兵中要爱兵，身在兵中要管兵。谈起带兵之道，孙显金轻车熟路。
    和孙显金同年入伍的战士吴永德，部队精简整编时从外单位上了海岛，他不思进取，不服管理，成了连队的“刺头兵”。一天跑5公里武装越野，吴永德说腿痛不想跑，排长批评他几句，他就和排长吵了起来。孙显金经过一番准备，召开了班务会，主要议题是让全班同志讨论“顶撞干部对不对”。大家都发了言，就是吴永德没吭声。散会后，孙显金找吴永德谈心，小吴还是一口咬定“我腿痛”，但承认顶撞领导是不对的，并要求说：“你以后再别开这样的会了，挺掉价的”。孙显金跟他说：“你在全连同志面前顶撞排长，都没觉得难堪，现在怎么觉得掉价了？”小吴说：“我实际也挺后悔的。”孙显金就跟小吴谈了老同志应该起带头作用，我们都是同年兵应该互相理解支持，应该给新兵留下好印象等等。第2天，吴永德主动找孙显金承认了错误：“我不是腿痛，主要是觉得自己身体素质不好，又是最后一年了，还练个什么劲。”孙显金当时严肃批评了他，但同时表扬了他敢于承认错误的做法。当晚，吴永德找排长认了错，还主动在全排会上做了检讨。
    近3年，孙显金带过的兵有35人当上了班长、13人入党。一些基层干部经常到孙班长这里取带兵“真经”，得到的都是四句话：“身正兵不歪，严管兵不乱，勤快兵不懒，情真兵不散”。
〖-ZW/正文〗
