〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院房改领导小组会议召开
    国务院住房制度改革领导小组第十二次会议4日在北戴河召开。国务委员李铁映在会上指出：下半年要进一步增加国家安居工程的实施力度，让群众得到切实的利益。
    民政部将派出工作组指导救灾
    民政部近日将陆续派出7个工作组分赴湖南、湖北、广西、安徽、江西、浙江、新疆7省（区）灾区察看灾情，指导救灾工作。
    我国一亿多职工参加养老保险
    今年上半年，社会保障制度试点工作在我国普遍推开，已有一亿多职工参加了养老保险。截至6月底，已有28个省、市、自治区出台了养老保险制度改革实施方案。
    我生态组织获国际公园成就奖
    中国人与生物圈国家委员会日前获得“国际公园成就奖”，这项奖励由世界自然保护联盟国家公园与保护区委员会授予。这是我国有关组织首次获得这个奖。
    广西采取有力措施抗灾夺丰收
    今年5月份以来的冰雹、风暴和洪涝灾害使广西遭受了巨大的损失，全区各族人民积极投入恢复生产，各地农村正在开展紧张的“双抢”，力争在8月10日左右抢上季节，完成早稻抢收和晚稻抢插工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
