〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两条“旧闻”一个理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅剪报本，读到两条饶有兴趣的“旧闻”，细细品味倒也发人深省。
    一条是1994年4月27日《机电日报》上的消息：“富裕了的浙江义乌人民，为表达对昔日冒着丢官受审危险支持鼓励兴建小商品市场的原市委书记谢高华同志的感激之情，联名上书，要求自筹资金为已调到外地任职的老书记塑铜像。”
    一条是1994年4月28日报载的消息：“前苏联最后一任总统戈尔巴乔夫目前的退休金是每月4000卢布（相当于2.3美元），仅够买1公斤带骨带皮的冻猪肉。”“戈尔巴乔夫每月4000卢布退休金还是在1991年底前苏联解体时确定的，当时决定保留戈尔巴乔夫的总统薪金4000卢布。这个数字当时要高出平均退休金几十倍。但是两年多来，俄罗斯的物价上涨了100倍以上，一般工作人员的工资也上涨了100倍以上。……但是，在俄罗斯没有人为这位前总统的退休金问题说话。”
    两条消息的对比是极其强烈的。它向人们展示的道理很值得品味一番，简言之，恐怕是他们自己的所作所为决定了人民群众对待他们的态度吧！
    一个人的能力有大小，职务有高低。但不管你的职务如何低微，只要你尽力尽力为人民谋了利益、办了好事，人民群众就会感激你、惦记你；相反，你的职务再高，权力再大，只要你不为人民谋利益、办好事，人民群众依然会鄙视你、唾弃你！两条“旧闻”告诉我们的就是这么一条理儿。实在值得一切为官者三思。
〖-ZW/正文〗
