〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非防治荒漠化论坛会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙漠治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐有芳说，荒漠化是全球性的严重生态环境问题。亚洲和非洲是荒漠化面积最大、危害最严重的地区。在中国，荒漠化的土地约占国土总面积的三分之一，有近4亿人口受到荒漠化的威胁。因此，防治荒漠化，保护环境，发展经济，消除贫困，是亚非各国人民面临的一项十分艰巨的任务。中国防治荒漠化，不仅是中国环境建设与社会经济持续发展的需要，也是改善全球生态环境，促进整个人类文明进步的需要。
    据悉，中国已经确定分三个阶段实现防治荒漠化的战略目标，到2000年，基本缓和荒漠化持续扩张趋势；到2010年，使荒漠化地区生态环境有较大改善；到2050年，力争使荒漠化土地得到基本治理。
    这次论坛会是由中国政府和日本政府、联合国《防治荒漠化公约》秘书处及非洲及最不发达国家特别协调办公室四方联合召开的。会议目的是增进亚非有关国家在防治荒漠化方面的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
