〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察颜观色解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “睡觉看姿势，就餐看饭量，来信看表情，平时看情绪，工作看标准，业余生活看参与……”
    真看不出来，入伍刚刚5个年头的班长胡延斌居然对战士突发性思想变化总结出一套管用的观察办法。靠这些办法，他先后使23名战士及时解开了思想疙瘩。
    今年1月份，连队在长春施工，爆破打眼的任务交给了他们班。他们昼夜突击，打出58个炮眼。爆破那天，胡延斌侧耳细听，只听到57个响。
    山崩地裂，弄不清那个哑炮的位置。收工时，胡延斌发现三班老兵袁辉的衣袋里鼓鼓囊囊，感到蹊跷，半开玩笑地说：“袁辉，你大冷天揣两块雪糕干什么？”“我刚买几盒烟。”袁辉回答。回到驻地，胡延斌越想越觉得不对劲，他想起袁辉过去谈过家中和邻居因为宅基地闹过纠纷，尽管他平时没有流露出别的什么言行，但在爆破前他说过梯恩梯这东西威力比较大，会不会把梯恩梯往家里带呢？胡延斌来到三班，悄悄把袁辉叫到一边：“有人看到你把梯恩梯药块藏起来了，你赶快交出来吧。”心虚的袁辉压低声音说：“班长，我都快要调走了，你就别较真了好不好。”胡延斌严肃地说：“不行！你知不知道这是严重的违纪行为，私存弹药是要被劳教的！”“班长，只要连队干部不知道，保证出不了问题。”袁辉打保票。胡延斌不让半分：“你怎么就那么侥幸呢？你怎么就不想一想一旦出了问题会有什么后果呢？我限你3分钟作出答复，否则我将向上级汇报。”袁辉一看没有商量的余地，赶紧从老百姓的柴垛里把两块梯恩梯药块拿出来。事后，袁辉得知别的连队战士因携带违禁物品上火车被查并受到除名处理后，来信感激胡延斌：“要不是班长仔细，及时发现我的问题，没准我这3年兵白当了，或许还会出现不堪设想的后果……”
    优秀班长座谈会上，胡延斌还向记者透露了做好经常性思想工作的“三心”，即“及时发现问题靠细心，解决问题靠耐心，帮助个别战士转化靠恒心”。
〖-ZW/正文〗
