〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合作战的力量结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿卫东张松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合作战/力量结构/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月通过的《戈德华特-尼科尔斯国防部改组法》，对联合作战起到了极大的推进作用。但美军认为，指挥关系确定后，还要依靠联合部队指挥官在作战中正确地行使这一权力，其中包括科学的方式结构和编组联合作战力量。
    力量结构的基本特征
    美军认为，联合作战不是各军种部队的简单相加。为此，在编组联合作战力量时，必须打破军种间的界线，以建立相应的作战系统的方式，把各军种现有的各种作战系统有效地结合起来，使各军种的各种作战系统、作战理论与其在联合作战中应有的任务和作用相适应。具体的结构是：把各军种相同或相近的作战要素统一组织起来，聚合成联合职能作战系统，尔后再将这些相关的联合职能作战系统聚合成联合作战系统。这种联合作战系统运作的基本程序是，各军种向联合部队指挥官提供职能部队，联合部队指挥官依据其不同的作战能力，通过优化组合分别建立相应的联合职能作战系统，尔后统一运用联合职能作战系统实现自己的作战构想。美军联合作战中联合职能作战系统通常被区分为“联合监视与侦察系统、联合火力系统和联合机动系统”。
    联合监视与侦察系统。由战区各军种的搜索系统与侦察平台联合组成，并与各军种的数字通信网络融为一体。其主要职能是对整个战区实施全纵深、全天候、全时辰的侦察、监视、预警、作战评估及环境监测，向作战部队和武器攻击系统提供实时或近实时的情报信息以及精确定位、导航等支援，同时不让敌人得到这种支援，以夺取制信息权。
    联合火力系统。由战区各军种的航空兵部队、战役战术导弹系统等联合组成，并与战区“联合监视与侦察系统”相结合，形成“发现-决策-投射”一体化。其主要职能是在战区全纵深摧毁敌方各类重要目标，并向地面部队提供实时的近距离支援，夺取制火力权。
    联合机动系统。由战区各军种的机动力量，如战略空运和海运部队、重型装甲机械化部队、轻型步兵部队以及空中突击部队等联合组成，并与战区“联合监视与侦察系统”、“联合火力系统”紧密结合为一体。其主要职能是将作战部队从本土快速投送至突发事件地区，并于适当的时机，实施全纵深机动作战，以摧垮敌防御力量，夺占预定目标。
    一体化的整体作战
    美军运用“系统加系统”的结构方式的整体性集中表现为两个“一体化”作战：
    各联合职能作战系统内部的一体化作战。具体地表现在：作战功能显著增大，利于在系统与系统的对抗中占据优势；作战要素功能全面兼容性强，便于制定联合作战程序，实施统一的组织与协调；系统职能带有专业化特征，为其进入更高一级的联合作战系统创造了条件。
    联合职能作战系统之间的一体化作战。美军联合职能作战系统的运作程序通常是：首先由“联合监视与侦察系统”在整个战场上建立起情报信息网和四维空间座标系。确保己方作战部（分）队和武器攻击系统，能实时获取所需目标的精确参数。继之，由“联合火力系统”对整个战场实施综合火力突击。最后，由“联合机动系统”将作战部队迅速投送至战场进入交战。此时，机动作战部队指挥官的作战程序已大大简化，他们只需要借助“联合监视与侦察系统”提供的情报，充分利用“联合火力系统”的突击效果，在随伴攻击直升机和密集炮火的直接支援下，实施高速机动作战和追击。
    广泛而深刻的变革
    “系统加系统”，是美军联合作战力量结构方式上的一次重大变革。结构决定功能，这一变革不仅极大地增强了美军联合作战的整体功能，而且引起了整个联合作战理论的一系列变化。
    在联合作战阶段的区分上，美军提出了与联合职能作战系统之间一体化作战程序相适应的四个阶段：侦察与准备（联合监视与侦察系统为主）；为决定性作战创造条件（联合火力系统为主）；实施决定性作战（联合机动系统为主）；重组与调整部署。
    在联合作战形式上，主张把作战重心从一开始就由打击敌方的“边缘薄弱环节”转向打击其战略、战役重心，在短时间内，从根本上瘫痪敌防御体系。
    在机动作战力量编成上，地面机动作战部队尽量采用小规模“板块”结构投入交战，增强战场机动的灵敏性和指挥控制的有效性。
    在各军种自身作战系统的发展方向上，强调以联合作战的程序为基本依据，要求空军应增加空对地导弹，海军要增强舰对岸火力，陆军要大力发展集“侦察-决策-打击”于一体的综合武器攻击系统。
〖-ZW/正文〗
