〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住“粮袋”上的漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对连队伙食费利用率的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，在军委的关心下，基层官兵伙食标准一提再提。然而少数连队的餐桌上却“只见水涨不见船高”。症结何在？带着这个问题，笔者走访了部分师、旅、团的基层伙食单位，将所见、所闻、所思作此笔录。
    两个连队的反差
    济南市区驻守着某团担负相同任务的一连和三连。这天中午开饭时间，笔者来到这两个连队看见：一连三菜一汤，其中荤菜是土豆炖排骨、鱼，主食为大米饭和馒头；一周食谱向人们展示的鸡、鱼、蛋、肉，花色品种齐全。而三连却是另一番景象，战士碗里除大米以外，只有辣椒炒卷心菜；想看看食谱，可一直未能见到。
    同样环境，同样任务，同样伙食标准，为什么两个连队的反差如此之大？笔者寻根问底得到的答案是：一连堵住了“跑冒滴漏”现象，保证该进锅里的都吃到战士嘴里；三连“跑冒滴漏”现象严重，相当一部分“油水”外流了。
    漏洞在哪儿？
    连队伙食费是从哪里“漏”走的？笔者想方设法请教了12个单位的军需科（股）长，也倾听了近百名战士的“直言相告”，得知：
    ――伙食费成了“万能费”。基层连队自身能支配的经费中，伙食费是数目最大的，连队其它经费不够用时，就把伙食费当成“万能费”去开销。笔者摘录了某团四连今年2月份伙食费开支的部分帐目情况：灯笼32元，香烟120元，啤酒68元，瓜子48元，录像带168元……诸如此类的开支都挤到伙食费中开销，连队的伙食还能搞好吗？
    ――少数人员揩油水。有少数干部或给养员借办伙食之机揩战士的油水。某师通信营一位战士告诉笔者，他们连长家属长期住在连队，平时用的“柴米油盐”都是从连队“白拿”；给养员每次买肉回来，都把精肉割下送到连长家。某团一名连队通信员则悄悄对笔者说，我们指导员上星期天在外边饭店请老乡吃了一顿饭，所花的186元钱都让司务长从伙食费里报销了。
    ――节约文章没做好。连队炊事人员不注意节煤、节粮、节菜，也是伙食费的一个漏洞。
    做好堵“漏”的文章
    如何堵住“粮袋”上的漏洞？如何保证战士吃够标准，“吃”出战斗力？许多单位的领导纷纷向笔者介绍了一些好的经验和做法。
    方法之一：让士兵直接参与伙食管理，真正在连队落实经济民主。某部八连为保证战士吃够标准，实行了“五公开”：公开食谱、公开购进的物资、公开价格、公开消耗、公开退伙名单。
    方法之二：对伙食家底实行基数管理。某独立营抑制损失浪费有效，伙食管理得力，一条重要原因是不泛泛讲“不对”，“不准”、“严加追究”，而是注重在建章立规、检查落实上下功夫。他们对伙食家底实行了基数管理，少于规定基数的，除通报批评外，还要扣发连队主官部分生活补助；对浪费粮食的批评到人，并作为年终争先创优的衡量条件之一。
    方法之三：实行指令性伙食管理。今年年初，某部在深入连队广泛调查、反复论证的基础上，总结摸索出指令性伙食标准化管理的新办法：在上级规定和本单位自补的伙食标准内，依据食物定量标准制定出5项指令性指标，即每人每天吃一个煮鸡蛋，每周吃3次红烧肉、3次鸡或鱼，每周六吃一次水饺，每周搞一次小会餐。伙食标准通过菜盘子加以细化量化，落实到餐桌上，真正吃到了战士嘴里。实行指令性伙食管理后，伙食标准统一，透明度高，有效地堵住了各种漏洞。
〖-ZW/正文〗
