〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“省察克治”之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙皮剥落，马桶漏水，开关失灵，是许多朋友乔迁新居时常见的烦恼；剪指甲剪出一身汗，开罐头开出“流血事件”，也不是耸人听闻的海外奇谈。事情虽然都不大，但给人带来不必要的麻烦。如若此类倒霉事遇得多了，人们便易对生活产生灰暗颓丧的理解。
    有人说，中国人能让卫星上天，不能叫马桶不漏水。这种说法虽然不对，但不能说一点道理都没有。其实，让马桶严实，开关好使，罐头易开，并不需要高科技，甚至不牵涉什么技术难题，只要认真去做就不难做好。原机械工业部副部长、89岁的老专家沈鸿同志就一针见血地指出：“我们多数产品的质量不是做不好，而是不去好好做。”大家都讲主人翁意识，可有的人并不真正把自己当成企业主人，这就难免出现疏于自律、不肯敬业的情况。有人监督，就做得好些，没人监督，就偷工减料，得过且过，难慎其独。
    曾经有人对两个企业职工的自律精神作过调查，结果颇耐人寻味。一个先进企业的工人从未发现迟到早退、生产时间说说笑笑的情况，领导要求上班时一律着制式工作服，全厂无一人马虎；而另一个企业虽也订有厂规厂法，却形同虚设，大家并未认真执行。由于未能树立起牢固的自律意识，致使厂纪涣散，事故不断，并导致生产下滑，其经济效益与那个先进企业简直不能相比。
    我们中华民族自古以来就善于自我约束，强调道德自律的重要性，把自觉劳动、敬业爱业看成人生美德，时刻以明确的道德意识进行自我反省，以求做一个纯洁的人、高尚的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。孔子说“内省不疚，夫何忧何惧？”王阳明在《传习录》中也说“省察克治之功则无时而可间，如去盗贼，须有个扫除廓清之意。无事时将好色好货好名等私逐一追究搜寻出来，定要拔去病根，用不复起，方始为快。常如猫之捕鼠，一眼看着，一耳听着，才有一念萌动，即与克去，斩钉截铁，不可姑容，与他方便，不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功，方能扫除廊清。”“慎独”之功说说容易，做起来极难。真能做到“莫见乎隐，莫显乎微”、“独行不愧影，独寝不愧衾”，那才是真君子。
    我所供职的单位号称文化单位，人们多以文化人自居，闲来喜欢谈论“人的素质”等有层次、有品位的问题。但大楼里的公厕就是经常有人便后不冲，说到楼内卫生状况的不尽如人意，大家往往义愤填膺，有人甚至把责任推到外地来京人员身上，于是重负皆释，皆大欢喜。可见真正做到“慎其独也”何其难哉。
    什么“公民的素质”呀，什么“他律与自律”呀，什么“健全法制”呀，都对，但我只想说，要让普通群众做到“慎其独”，必须先使领导干部身体力行。只有人民公仆做到“仰不愧于天，俯不怍于地”，才能再来要求群众如何如何。在这点上，的确应验了一句老话：榜样的力量是无穷的。
〖-ZW/正文〗
