〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律武器保护军产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军房地产管理十年成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文利郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队房地产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文利、特约通讯员郭学敏报道：笔者从日前结束的海军房地产管理会议上获悉，10年来，海军房地产管理部门用法律武器保护军产，取得了显著成果，受到上级领导的充分肯定。
    1985年精简整编以来，海军房地产管理部门先后接收空余房地产339座。这些空余房地产遍布全国21个省市自治区，大部分地处偏远的高山海岛，移交时，不少已长期失修，破损严重。针对有的房地产年代久远，产权界线不清等现象，他们运用法律武器来保护部队的营产和利益。海军旅顺房管处在接收一栋楼房时，这栋楼已被地方某单位占用。在无档案资料的情况下，为寻找法律依据，他们走访了大量知情者，取得证明材料42份，依法为部队追回土地8.7亩，收回地方索赔的租金42.5万元，挽回经济损失3400多万元。近几年来，海军房管部门共处理产权纠纷23起，追回房屋1.8万平方米，有效地保护了军队的合法权益。
〖-ZW/正文〗
