〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做“人梯”育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮助战士成人成才是班长的责任”。某军械仓库勤务连班长谢宏俊始终没有忘记老班长退伍时留给他的这句话。
    他也没有忘记，自己1990年入伍时，从全连军事训练考核倒数第一，到老班长手把手帮教，成为仓库参加分部军事比赛的代表，被评为“优秀四会教练员”的经历。
    有人说在山沟里站岗出息不了人，可谢宏俊自从1992年上哨所当班长第一天，便以实际行动实践着老班长的那句话。经他带的兵，先后30多人入了党，10多人被评为学雷锋标兵和立功受奖。
    在别人眼里，哨所里的兵就是站岗、睡觉，生活单调，可在战士们眼里，这里是成人成才的大学校。谢宏俊带领战士在业余时间开展了“十个一”活动，每天看（听）一次新闻，每天练一篇钢笔字，每天学一个成语典故，每天记一篇日记，每天班长找一名战士谈心，每早练一个报告词，每周到地方做一件好事，每周学唱一首歌曲，每月给党支部写一份思想汇报，每月班长给战士家长写一封汇报信。
    谢宏俊还为战士学文化创造条件。战士冠常生文化基础差，感到考军校无望，产生了混日子的思想。谢宏俊了解后，同他谈心，鼓励他，给他找学习资料。夏天哨所里的蚊子多，谢宏俊就自己制作了一个沙网套，套在小冠的腿上。小冠看到班长这样关心他，学习更加努力，终于考上大连陆军学院大专班。
    谢宏俊当兵5年，3次荣立三等功，被评为优秀班长。
〖-ZW/正文〗
