〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情换真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南籍战士小刘，刀刻斧凿般地镂在班长杨汝涛的记忆深处。
    人生都会有挫折。小刘入伍前父母离异，平素少言寡语的小刘变得内向孤僻，班长杨汝涛格外注意小刘的情绪变化。一次，杨汝涛发现小刘接到深圳打工的姐姐一封信，情绪出现了异常。一天，连队在炮场训练，小刘跟班长说胃疼，想回连休息，杨汝涛答应了。过一会，杨汝涛随后跟到连队。回班里一看，发现小刘并没在床上，到厕所探头一望，杨汝涛大吃一惊，小刘用背包带打了结套在暖气管上，欲寻短见。杨汝涛抢上一步抱住，救了下来。他耐心劝导小刘有事要相信组织，相信战友，相信人间自有真情在。
    真情换真心，小刘终于说出原委。小刘的姐姐在深圳打工期间，受到老板的伤害，姐姐无脸见人，产生了厌世的念头。小刘无法承受这突如其来的打击，也失去了生活勇气。杨汝涛一方面给他讲人在挫折面前如何做生活强者的道理，一方面请示领导给小刘家乡的武装部打电话。经过多方努力，终于把小刘的姐姐找了回来。当小刘得知姐姐被找回的消息，扑到杨汝涛怀里失声痛哭：“班长，是你在我绝望的时候给了我生活的信心，你救了我的命，也教会我怎样做人。在你身上，我感受到人间的真情和战友的友爱。”从此，小刘不仅工作积极性比以前高了，人也变得开朗了，年底还被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
