〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冯唐易老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目的四个字出自唐代才子王勃的《滕王阁序》，是一个典故，所说的冯唐，汉代人，颇有才干，但在文帝、景帝时一直不得重用。武帝上台后求贤良，有人推举他，但此时他已经九十多岁了，纵有千般能耐，也力不从心了。王勃借他的遭遇说明和慨叹人生短促，很快就会衰老，若不在其年富力强时重用他和给他公平的待遇，等到他老了以后才想起他，那就太晚了。
    前些日子在中央电视台的“东方时空”节目中看到，记者采访著名的已经过世的金融专家资耀华的女儿时问：你认为你父亲一生最大的遗憾是什么？资耀华的女儿回答说：最大的遗憾是没有把父亲的能力充分地发挥出来，及至可以发挥时（指改革开放以后）父亲已经高龄了。坐在电视机前的我听后感慨系之：这不是一个冯唐么？但我又确信，这样的冯唐又何止资耀华一个人！
    这是那段不正常的历史造成的。现在历史已经进入了正常的轨道，但这种冯唐易老的悲剧仍时有所闻。曾从报上看到这样一件事：80年代初，某市有个研究所的所长，带领4名科技人员经过几年苦心研究，取得了一项重大科研成果。1986年这一成果被评为该市首届科技进步一等奖，获奖金2000元，由其主管局代领。但几经周折，8年过去了，他们还没有拿到一分奖金。而8年以后，这位所长已不再是所长，当年的主管局分管科技的副局长业已退休，当年的一名干事如今当了处长。真所谓“人何以堪！”
    原因何在？据说是当时局里和课题组其他人有意见，才造成奖金未发。然而，什么时候人们能对一件事绝对没看法、没意见？若要等到人人都没有看法和意见时再发，恐怕再有几个8年也等不到！
    有人可能说，不就是2000元钱吗？不错。可它表示了国家和政府及有关方面对那位所长他们所作贡献的肯定和对他们的关怀及鼓励。这将在他们身上产生多大的力量！但这笔钱他们至今未拿到，则意味着这种肯定和关怀、鼓励至今尚未体现和落实到他们身上。这无疑不只是他们个人的损失，更是国家和事业的损失。
    有句话叫“时不我待”，其实同样也“时不他待”。你纵然不为自己的“易老”考虑，也应当为别人的“易老”着想。
    “冯唐易老”，愿人人、特别是“管干部的干部”牢记。
〖-ZW/正文〗
