〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八桂欣然唱合山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武周莫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合山/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首《合山颂》，描绘了新兴能源城市合山在广西经济建设中的重要地位。
    合山位于广西名城柳州西南约75公里的红水河畔。过去这里人烟稀少，但地下蕴藏着丰富的矿产资源，其中煤炭储量达6亿吨，占广西总储量的三分之一。改革开放后，为发展广西能源工业，加快少数民族地区脱贫致富的步伐，1981年6月，国务院批准设立了以发展合山煤田为中心的合山市。
    经过15年的建设，今日合山已拥有广西最大的煤炭生产企业合山矿务局和最大的火力发电厂合山电厂。建市15年来，原煤产量达4500多万吨，占广西同期总产量的40％。1995年的原煤产量达590万吨，发电量30余亿千瓦时。其中发电量占广西火电发电量的70％，除向广西供电外，还通过220千伏高压输电线路送往区外。煤、电不仅成为合山经济的两大支柱，也有力支持了西南边疆地区经济发展。
    在采访中，合山市委书记覃九宏介绍说：合山建市之初，即确立了“服务厂矿、致富于民”的建市宗旨，制定了“以能源工业为龙头，带动其他产业协调发展”的方针，在发展煤电两大支柱产业的同时，积极发展其他工业和多种经营。至1995年，这个市已初步形成了农机、建材、化工、食品等多门类的工业体系。1995年，全市工业总产值59125万元，为建市初的8.5倍，提前7年实现了翻两番的目标；财政收入7038万元，为建市初的10.6倍；城乡人民生活水平不断提高，去年城镇居民人均收入5239元，农民人均纯收入1240元。
    经济的发展，有力促进了交通、邮电等城市基础设施和文教科技事业的发展。如今的合山，已由建市初期不足万人的乡镇，发展成城区面积近7平方公里、城市人口近5万的新型城市。“八五”期间，又完成了南柳二级公路合山段改建工程，新增二级公路33.5公里；农村实现了初级电气化，开通了4000门数字程控电话、通信光缆和移动电话，城市功能日臻完善。“八五”期间由科技进步实现的国内生产增加值就占总增长量的28％。至“八五”末，全市适龄儿童入学率、在校学生升学率分别达到99.8％和93.8％，名列自治区前茅。
    漫步市区，只见合山的大街小巷车水马龙，一派繁忙景象。合山电厂的技改和扩建工程已经破土动工，市水泥厂扩建工程已完成规划……副市长江振荣介绍说，未来15年，党中央把农业、能源作为经济建设的重点，这给合山的发展带来了新的机遇。再过15年，合山将变成桂中名副其实的新兴能源城市。
    图为合山市电厂一角。周莫摄
〖-ZW/正文〗
