〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见高教管理体制改革座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大高教管理体制改革力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校管理体制RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月5日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）高等教育管理体制改革工作座谈会今天在北戴河闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在会议闭幕前会见了与会代表。他要求各级领导从全国经济、政治体制改革的全局出发，从培养适应21世纪要求的高素质人才、提高高等教育总体办学效益和教育质量的全局出发，充分认识高教管理体制改革的重要性和紧迫性。
    这次会议是8月2日开始举行的。会议交流了近几年特别是近一年多来高教管理体制改革的新情况和新经验，研究在改革过程中存在的困难和问题，讨论了进一步推动高教管理体制改革扎实深入开展的相应措施。
    李鹏在会见代表时说，党中央、国务院一直很关心高等教育管理体制改革的进展。他指出，在高等教育体制改革中，管理体制改革是重点和难点。近几年来，在国家教委和各省、自治区、直辖市、国务院有关部委以及高教战线同志们的共同努力下，高教管理体制改革迈出了比较大的步伐，取得了显著成绩，出现了很好的改革势头。但是，从总体上说，高教管理体制改革的进程仍然滞后于经济体制改革和社会发展的需要，与社会主义市场经济体制的建立不相适应。因此，我们要在已有成绩和经验的基础上，加大改革力度，要在改革的重点和难点上有所突破。
    李鹏说，我们的基本教育方针是培养德、智、体全面发展的社会主义建设者和接班人。高校从某种意义上讲，是出最终产品的地方，我国各条战线的骨干，包括各级领导、科研人员、企业管理者等多数是从高等学校毕业的。高校肩负着培养社会主义建设人才的重任。
    李鹏指出，高校要培养出社会主义建设事业需要的各类人才，就是要靠深化改革。深化改革的一个方向就是共建。共建使现有的教学资源能够“共享”，便于充分发挥作用，避免重复建设。一些有影响的学校可以搞共建，企业也可以参与办学。当然，办学的经济效益和社会效益要统一，但更要注重社会效益。李鹏进一步指出，中央直属部门对所属院校今后主要是管政策，管行业，管监督。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清参加会见并在闭幕式上作了题为“提高认识，加强领导，进一步推进高等教育管理体制深化改革”的讲话。
〖-ZW/正文〗
