〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼；为国争光的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺中国奥运健儿再创佳绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模空前的第26届奥运会终于曲终幕落。纵观十几天来的激烈角逐，我国选手以夺得16枚金牌、22枚银牌和12枚铜牌的突出战绩，列奖牌榜第四位，实现了代表团的预期目标。我们谨向中国体育代表团表示热烈的祝贺并致以崇高的敬意！
    中国有句老话：儿行千里母担忧。中国健儿出征亚特兰大，时时刻刻牵动着祖国人民的心。17个日日夜夜，浩瀚的太平洋隔不断亲人彼此的思念，昼夜颠倒的时差挡不住亿万双热切的眼睛。在前方，健儿们奋力拼搏，摘金夺银；在后方，从中央领导到普通群众，无不和健儿们同喜同忧，甘苦与共。当得知前方将士因受干扰而吃不饱、睡不好的时候，党中央和国务院领导立即指示我驻美使馆全力解决；当报捷的喜讯频频传来的时候，国内各界的贺电更如雪片般飞向亚特兰大。夺得金牌的选手几乎都强调：金牌属于祖国！而守在电视机前的观众则说：我们等待的就是五星红旗升起的那一刻。前方与后方，健儿与人民，心心相印地表达了同一个意思：健儿为祖国拼搏，祖国为健儿自豪！
    如果说，健儿是英雄的化身，那么，祖国就是英雄的母亲。奥运会曾造就了无数英雄。从1896年至今，拼搏于奥运赛场的各国选手以不畏艰难，不惧对手，勇于向人类自身极限挑战的英雄气概，不知给人类带来了多少欢愉，多少激励。从这个意义上讲，奥运英雄属于全人类。但是另一方面，每一个奥运选手又是有国籍的。在奥运会的百年历史中，还没有哪一个运动员只代表个人参赛。无论哪个国家的选手，在他们夺得金牌激动不已的时刻，总是情不自禁地高擎起本国国旗。这种行动所张扬的，不正是祖国的荣耀吗？而观众对于本国选手的关注，不也正是希望从他们身上看到祖国在世界上的地位和尊严吗？
    崇尚英雄，历来是中华民族的美德，自然更是我们军人的本色。令人高兴的是，在中国体育代表团里，活跃着一批来自我军的优秀运动员。他们以军人特有的勇敢、坚韧、顽强的品格，勇夺3枚金牌、4枚银牌、2枚铜牌，和其他选手共同奏响了为国争光的英雄乐章。作为军人，我们在感悟英雄的同时，不能不从他们的业绩中汲取英雄主义的丰厚营养。他们这种不畏强手、顽强拼搏、无私奉献、为国争光的精神，永远是我们学习的榜样。无论是平时训练，还是未来战争，革命英雄主义都应该是我们高扬的旗帜。
    记住拼搏奥运赛场的健儿们给予我们的启示吧：尊严来自实力，英雄为祖国而战！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
