〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力托举新战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站保障7个新机种飞出战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董长军、记者高艾苏报道：至今年7月底，沈阳军区空军某场站已成功地完成了若干种新机型飞行训练的保障任务，为我军新型号战斗机形成战斗力作出了重要贡献。
    近年来，国产新型号战斗机服役，都先装备这个场站保障的飞行团；所有新机种的第一次训练起飞，都在这个场站进行。他们保障两个装备国产最新机种的飞行团，全部飞成甲类战斗团；他们共保障过7种新型战斗机，全部在短时间飞出战斗力。由此，他们成为空军部队保障新机种最多、保障部队形成战斗力最快的场站之一，连年被空军评为“飞行保障先进单位”。
    只要是实战需要，他们就边学边训，敢为天下先。某新型战机高速公路跑道起降，世界上已有几个国家试验过。我军要提高高技术战场的应变能力，这是一个紧迫课题。这个场站按作战要求，在第一次实地演练中就大胆开设公路野战场站，试验了多种保障样式，引导多批次战机在公路起降成功。某新战机起降要争取时间，他们在起飞线改革老式“重力加油法”，探索出安全快捷的“压力加油法”，大大缩短了战斗起飞时间。
    新战机保障没“本本”、没“标准”，这个场站坚持实践第一，敢在探索中填补保障空白。某新战机装备部队后，航材备品没有携行量标准。场站贴近训练一线跟踪调查，积累资料，定量分析，自己摸索制定出15类866项的标准化备品保障规定，并创造了建立“备品方舱”的正规化携行样式，在跨战区的三军联合演习中发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
