〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士利益重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从就职那天起，王磊这个“科学文明带兵先进班”的班长就提出：履行职责，把每一个战友的冷暖疾苦记挂在心头，千方百计地维护战士的切身利益。
    河南籍战士吴继勇家里与邻居发生纠纷，父亲左腿被对方打成严重骨折，母亲多次向对方讨要医疗费遭到辱骂，气得患了精神分裂症，15岁的妹妹只好被迫停学。热恋中的未婚妻看到吴继勇家中的困难，来信要“吹灯”。小吴在一连串的打击下，又哭又闹，一连两天不吃饭，要回家报仇。王磊怕他在火头上干出违法的事来，就安慰他心往宽处想，让他相信政府，事情一定会得到公证处理，并给他讲违法的典型案例，使他的情绪慢慢稳定下来。为帮助小吴处理好家中的事情，王磊分别找到团政治处和营连领导，请求以组织的名义给小吴的家乡法院去信，要求帮助解决。王磊还以全班战士的名义，给小吴原籍的乡政府去信，请求对小吴的家庭给予照顾。与此同时，王磊又给小吴的未婚妻去信，介绍小吴在部队的表现，开导她要在危难之中献友情，用爱心温暖小吴，不能再往“伤口”上倒盐水。经过多方努力，使吴继勇家获得赔偿医疗费1200元，乡民政局还同他父母签订了每月发给50元生活费、50元医疗费的合同书。小吴的未婚妻也明白了道理，给小吴写信表达了重归于好的心愿，使问题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
