〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运动成绩稳中有升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁伟民畅谈对本届奥运会的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他认为中国体育代表团在以下几个方面有了可喜的进步：奖牌总数名列第四，继续保持了上届的水平，运动成绩稳中有升；夺得金牌的项目由上届奥运会的7个增加到9个；大部分优势项目继续保持优势，乒乓球获得了满堂红，跳水、射击、体操等项目很好地完成了任务；举重、羽毛球等一些项目有了新突破，尤其是举重打破了四项世界纪录；有影响的集体项目表现令人满意，女足、女排、女垒夺得的不仅仅是银牌，有质的突破，女子手球和男篮也有长进；落后项目有了很大的进步，游泳男选手获得两个第四，使人看到了希望。
    袁伟民说，中国选手在奋力争金夺银的同时，也涌现出令人感奋的典型人物。王义夫带病坚持比赛，令人感动。马拉松选手任秀娟，在比赛中虽然只获得第九名，但她是在两个脚指甲被磨脱落的情况下跑完全程的。女排主教练郎平因劳累、缺觉、精神压力大而虚脱了，她在进行简单的治疗后，仍带领女排打进了决赛。
    在谈到对本届奥运会的看法时，袁伟民说，奥运会办得成功不成功，要从两个方面来看，一是组委会的组织工作，另一个就是作为主体的运动员本身的表现。
    他说，由于是奥运会的百年大庆，197个国家和地区的最优秀的运动员都来了，比赛竞争得十分激烈。各国选手在比赛中，很好地弘扬了奥林匹克精神，努力地实践着“更快、更高、更强”的奥林匹克运动宗旨，赛出了一批好成绩，破了一批世界纪录，并创造了一批奥运会纪录。
    袁伟民同时指出，本届奥运会从开始到中期，问题不断，引得各代表团怨声载道。比赛一开始出现一些问题是正常的，但在比较长的时间里得不到解决，或者治表不治里，这就使人感到失望，留下了遗憾。
〖-ZW/正文〗
