〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到真处不言难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒胡承山盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层采访，常听个别同志抱怨“兵难带”。然而，已当了3年班长的“班长标兵”王德强则有自己的不同看法。他说，爱兵不能“雾里看花”，必须爱得情真意切，难事才能迎刃而解。
    一次，在连队组织的500米障碍训练中，新战士龙焕海不慎摔倒在地，医院诊断为右小腿骨折。在医护人员的细心治疗下，小龙很快减轻了痛苦。然而，由于小龙腿骨骨折，小腿部不能弯曲，解大便就成了问题，每次解手都要两人同扶着才能进行。为此，小龙十分痛苦。看着小龙痛苦的样子，班长王德强十分着急，并暗下决心一定要帮助小龙解决这个问题。一个偶然的机会，王班长发现连队废旧物品库里有一把旧靠椅，受宾馆里坐便的启示，他灵机一动，办法有了。于是他找来木工工具和班里几名战士一起，在椅子的坐板上凿开一个碗口大的洞，并根据小龙的身高确定高度。王班长还特意买来绒布做了个套，套在椅子上。就这样，一个简易的大便器做成了。
    星期天，王班长去看小龙，拿着自制的大便器让小龙试一试，果然舒服管用。小龙紧锁的眉头露出笑容，医生们也直夸小龙遇到了好班长。很快，小龙在医护人员的治疗和战友的关心下，痊愈重返训练场了，王班长又及时把缺的课给小龙补上。
〖-ZW/正文〗
