〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事革命的背景下思考质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《军事论坛》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/国防与经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江门杯》征文――“21世纪国防与经济”栏目今天与读者见面了。
    近年来，《军事论坛》的宣传围绕贯彻落实我军新时期军事战略方针，加强军队质量建设，做好新时期军事斗争准备这一主线，配合全军普遍开展的军事训练改革，进行了“战法研究”的宣传；为进一步打开人们的视野，又进行了“迎接世界新军事革命挑战”的探讨。应该说，这两方面的宣传都曾带给人们许多兴奋和启迪，使我军军事学术研究呈现出新的局面，并由此涌现出一批学术研究的新生力量，为学术研究注入了新的生机。
    当我们在为军事学术研究所取得的丰硕成果深感欣慰之时，又不能不指出，目前的理论研究仍显得稚嫩，一个时期里显得零碎，主题不够突出，以致未能显示出牵引实践的强大力量。为此，我们需要理一理思路，收拢一下力量，把各方面的积极性聚焦到“在世界军事革命的背景下思考我军质量建设”上来。我们迎接世界军事革命的挑战，最终还要落实到我军的质量建设上，而方兴未艾的世界军事革命又为我军质量建设提供了新契机。从二者的结合上寻求理论研究的突破口，就是我们举办这届有奖征文活动的目的所在。
    在世界军事革命的背景下思考我军质量建设，是“21世纪国防与经济”这个栏目的基本话题，我们的研究应当坚持邓小平同志提出的“三个面向”，让思维跳出大工业时代的时区，立足于信息化时代，探讨国家建设与经济建设的质量标准和新的发展思路，坚持军事理论研究应有的超前性。
    为使这次征文扎实而有成效，我们希望来稿注意以下三点。一是宏观性，注意从战略全局的高度思考问题，而不应拘泥于细枝末节。二是实践性，注意理论研究与军队建设的实践紧密结合，而不应是言之无物的清谈。三是导向性，通过对军事革命本质的深刻分析，抓住具有趋势性的问题，提出可以借鉴的新思路，而不应为学术而学术，为写文章而写文章。
    这次有奖征文活动，得到了广东省江门市的大力支持。江门市在抓好经济发展的同时，时刻关注国防建设。江门人民支持军队工作，堪称“双拥模范”。在此，我们对江门市委、市政府以及全市人民表示衷心的感谢。
    “积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也。”盼望全军广大学术研究的爱好者们踊跃来稿，为军队建设与军事改革献计献策。
〖-ZW/正文〗
