〖ZQ/总期〗14088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何吹捧冯道；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯道其人，于今天大多数人来说，已相当陌生了。而冯道所行之道，也早已成为历史陈迹。之所以再拿这个早已作古的人来说事，是因为如今还时不时地有人为这个无耻之徒张目。
    冯道生前曾自命为“长乐老”。那是怎么个“长乐”呢？据史载：冯道从后唐明宗李嗣源称帝开始出任宰相，一生侍奉过唐、晋、汉、周等五朝、八姓、十一帝，甚至还向外敌契丹称过臣，任凭怎样改朝换代，都没影响他稳做高官。就是这么个有奶就是娘、谁给官给谁当奴才的民族败类，竟还写诗明“志”说：“道德几时曾去世，舟车何处不通津。但教方寸无诸恶，虎狼丛中也立身。”真是无耻之尤！
    其实，冯道所行之道，说白了不过是背主求荣的叛徒汉奸之道而已。不管主子怎么换，哪怕是异族入侵，他也能立即改换门庭，以奴颜媚骨邀宠取荣，用民族气节、道德良心换取高官厚禄、富贵长乐。
    可鄙的是，历史发展到今天，对这么个早已被钉在历史耻辱柱上的民族败类，竟有人明里暗里替他开脱，并以所谓的“第三条道路”为其评功摆好，且言之凿凿，说什么在朝代更迭如走马的乱世，所谓皇帝，除极个别者外，多数都是昏君暴君。为臣者只有三条路：要么尽忠于一朝一姓而死；要么亡国后隐迹山林，再不出仕；而最有价值的是走第三条道路：“以人类的最高利益和当地人民的根本利益为前提，不顾个人的毁誉，打破狭隘的国家、民族、宗教观念，以政治家的智慧和技巧来调和矛盾，弥合创伤，寻求实现和平恢复的途径。……冯道走的就是第三条道路”云云。
    难怪当年冯道对自己的丑行不仅一点也没有羞愧之感，甚至还把一生历任的官衔功名写入了《长乐老自叙》，夸耀于世。原来这冯道不仅代表了“人类的最高利益和当地人民的根本利益”，而且还体现了“政治家的智慧和技巧”。至于这冯道之道则更是“调和矛盾，弥合创伤，寻求实现和平恢复的途径”！
    可问题是，果真如此，那些威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移的忠臣义士，如长期被人们称颂的屈原、苏武、岳飞、文天祥、袁崇焕等，又该怎么评价呢？总不至于认定他们违背了“人类最高利益和当地人民的根本利益”，“引发了矛盾，扩大了创伤，破坏了和平”吧？
    联想到近年来有文章对吴三桂、洪承畴的宽容，以至对曾国藩的翻案和对周作人的“重新评价”，难免使人担心，这“汉奸有理”论会不会再演变为“汉奸有功”论，也很难说，因为那冯道之道不是已被人捧为“和平恢复的途径”了么！如此吹捧冯道，是想自己身体力行冯道之“道”，还是要大家一起都来走冯道之“道”，一旦气候适宜，也去走“第三条道路”？如此这般，外敌入侵时可真要不费吹灰之力而君临中华了！呸！
〖-ZW/正文〗
