〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交运杯新闻摄影月赛获奖作品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摄影比赛作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等奖《战冰窟》（刊于二月八日二版 李刚摄）
    艺馐且环寒天斗冰图：严冬的北国，沈阳军区某部官兵参加京、沈、哈光缆通信工程施工，在冰封雪冻的江河中，官兵们与严寒搏战，血肉之躯好似破冰船。现场气氛是新闻照片成功的基本要素之一。这幅照片展现了浓烈的现场气氛，征服了读者，赢得了评委的青睐。 乔天富 点评
    二等奖《孩子，你并不孤单》（刊于2月8日二版 金立泉摄）
    庹夥照片向人们讲述了一个催人泪下的故事：父亲千里戍边，母亲难产病逝，留下一个刚出世的婴儿。照片上再现的是人间的真情，社会主义大家庭的温暖；照片背后，蕴含着军民鱼水相依的深情和孩子那未谋面的父亲卫国戍边、献身国防的高尚情怀。  乔天富 点评
    三等奖《老汉“失业”也高兴》（刊于2月28日一版 马登钢摄）
    馄椒驳氖芯埃平凡的人。作者从驻地平凡的街景上发现了新闻形象，从平凡的老鞋匠嘴里得到了新闻。新闻灵感的获得，需要千磨万击的修炼。当您练出一双慧眼时，于平凡中捕捉新闻就不在话下了。 乔天富 点评
    三等奖《特别竞赛》（刊于二月十六日二版 肖德亮摄）
    障匆路，生活中的平常事。画面中的洗衣者却是一些稚气未脱的新兵。这不难使人们联想到，现代社会生活中，“小皇帝”、“弱书生”带入军营的与特殊战斗集体不相适应的因素。作者用“形象语言”向人们昭示了培养艰苦奋斗作风这一永不过时的主题。王松岐 点评（照片）
〖-ZW/正文〗
