〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反射镜”掩护下的行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反雷达侦察/反射镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年8月21日深夜，捷克斯洛伐克和北约国家的防空雷达荧光屏上，突然变得一片花白，什么目标也分辨不清了。次日，当人们从睡梦中醒来时，捷克斯洛伐克首都布拉格和一些重要地区，已布满了苏军的坦克、大炮和士兵。
    苏军是怎样迷盲了对方雷达，神不知鬼不觉地实现了这场大规模入侵行动的呢？原来，他们在行动之前，用飞机在入侵方向的上空布设了一个巨大的反雷达侦察的“反射镜”。这个“反射镜”是由气悬体构成的。这种气悬体中的微粒，细如粉尘、轻如羽毛，表面镀有金属层，能与空气融为一体，长时间飘浮在空中，形成一层对雷达波有极强反射作用的特殊“云层”，苏军飞机隐蔽于“云层”上，雷达无法侦察到。因为雷达发射出来的探测波，绝大部分都被“云层”反射回去了，无法接收到目标的反射回波信号。
    这种能使雷达迷盲的“反射镜”，不仅可以设置于空中，也可以设置在地面、水面上。如在目标的近旁架设一道隔绝遮障，减弱目标反射雷达无线电波的回波，便可使雷达荧光屏上分辨不出目标；或者设置一些金属角反射器，构成干扰遮障，增强目标背景的回波，可使雷达荧光屏上的目标信号淹没在背景信号之中，同样无法发现目标。
    这种“反射镜”不仅能干扰雷达的侦察，用不同材料制造的“反射镜”，还具有不同的伪装性能。美军利用一种直径为2～21微米、厚1.5微米的微小圆形铝箔片同油雾一起喷撒在空中，能干扰15微米波长的红外线侦察。有的“反射镜”能使探测回波乱反射，从而使信号衰减到无法辨认的程度。
    “反射镜”还可用来示假，制造诱饵。在海湾战争中，多国部队就发射了51万枚能造成“反射镜”的干扰箔条弹和1.5万枚红外火焰诱饵弹，欺骗、迷盲了伊拉克的探测、制导系统，使其火控、炮瞄、导弹雷达和地空导弹的跟踪和攻击受到严重干扰。
〖-ZW/正文〗
