〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在参加四川代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬长避短加快经济发展〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 （记者王海征、张宿堂）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午来到人民大会堂四川厅，参加四川代表团的全团讨论。他说，四川有很多加快发展的有利条件，潜力很大，希望四川的干部群众扬长避短，发奋图强，尽快把经济建设搞上去。
    乔石委员长倾听了代表们的发言后，就大家关心的四川发展问题谈了意见。他说，四川是一个人口大省，建国以来为国家的建设做出过重要的贡献，这几年也有了很大发展。与过去相比，四川发展的速度还是比较快的。今后要进一步把各种有利条件利用好，把群众积极性更加充分地调动起来，使四川经济出现一个大的发展。
    乔石说，象四川这样一个大省，人口一亿多，又地处内陆，要想在几年的时间里就赶上东部沿海开放地区，是非常困难的。但四川也同样很有希望，这里的工业基础、尤其是重工业基础很雄厚。过去，国家在四川搞三线建设时，不但修了很多铁路，建了钢铁厂和不少军工企业，而且象重庆、成都这样的大城市本身也具有较大的发展基础。在这样的基础上加快发展是可以大有作为的。当然，四川的山区和丘陵地区较多，但也还有象成都平原那样的平川，潜力还是很大的。四川的劳动力资源比较丰富，可以大力发展丘陵地区的经济作物，把多种经营搞上去，发展大农业。
    乔石指出，现在外资的投向出现向内地扩展的势头，这对四川很有利。相比之下，四川在地价、物价、劳动力等方面都有自己的优势，这些形成了吸引外资的良好的基本投资环境，有利于更多地招商引资。
    关于三峡移民问题，乔石说，三峡工程中的移民工作主要在四川，如何通过开发性移民把71多万人安置好是一件大事。开发性移民过程本身也是加快发展的一次很好的机遇。要善于抓住机遇，变压力为动力，不仅要圆满完成移民工作任务，还要使移民新区建设出现一个飞跃，彻底改变过去的贫穷落后面貌。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
