〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革促进发展保持稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团继续分组审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 记者董国政报道：解放军代表团昨天和今天继续分组审议李鹏总理的政府工作报告。代表们一致认为，要实现今年我国经济和社会发展的目标，必须认真处理好改革、发展和稳定三者之间的关系。
    改革、发展、稳定，是代表们在发言中使用频率最高的字眼。杨德春、王申、张国初等代表谈到，今年的政府工作报告特别强调了“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这一大局，明确提出在各项工作中都要服从和服务于这一大局。把握好改革、发展和稳定三者之间的关系，正是这一大局提出的要求。我们对此一定要引起高度重视。
    陈达植、周尔均、杨正刚等代表认为，在改革、发展和稳定这三者之中，发展是目的，改革是发展的动力，而稳定则是改革和发展的前提和保证。只有保持稳定，才能顺利地促进改革和发展；同时，只有坚持改革和发展，才能从根本上保持稳定。
    方祖岐、龚平秋等代表指出，我军是保卫国家安全的屏障，维护社会稳定的柱石。为了保障改革开放的顺利进行，促进国民经济持续、快速、健康地发展，我们一定要牢记自己的历史责任，积极为国家的改革、发展和稳定作贡献。
    加强法制建设和精神文明建设也是代表们关注的问题之一。刘桂楠、缪国亮等代表发言时说，要进一步完善社会主义法律体系，既要搞好经济立法，也要搞好军事立法。要加强对沿海开放地区军事设施的保护。他们认为，精神文明建设万万忽视不得，我党我军的优良传统不能丢，中华民族的传统美德也不能丢。
    林虎代表就国防工业如何与市场经济接轨谈了自己的看法。他说，几十年来，国防工业为国家的经济建设作出了很大贡献。在建立社会主义市场经济体制的新形势下，应抓紧研究国防工业经营机制问题。
〖-ZW/正文〗
