〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“三环”带“一链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以经济建设为中心，认真处理好改革、发展、稳定三者之间的关系，是军队人大代表和政协委员审议、讨论政府工作报告时的一个重要话题。
    列宁曾经说过，必须善于在每个时机找出和抓住“特殊”环节，以带动整个链条。有的同志在发言中指出，如果把经济建设比作一个链条的话，那么，改革、发展、稳定就是其中极为重要的三个环节。在这里，发展是目的，改革是动力，稳定是前提。这三者之间存在着辩证统一的关系。改革是为了发展，发展离不开改革。改革和发展又都必须在稳定的社会环境中进行，同时唯有把改革和发展的工作做好了，才能从根本上促进社会的稳定和国家的长治久安。这三者就是这样环环相扣，互相促进，又互相制约，缺一不可。这是我们从15年改革开放的伟大实践中总结出来的一条宝贵经验。
    当前，我国的改革和建设进入了一个关键时期，亟待我们结合新形势、新任务、新情况，把这三个环节抓得更紧，把三者之间的关系处理得更好。通过抓住这些关键性环节，把经济建设的整个链条带动起来，我们就能驾驭好当前这场广泛而深刻的大变革，沿着建设有中国特色社会主义的康庄大道不断前进。
〖-ZW/正文〗
