〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平马魁君于绍良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富城乡居民“菜篮子”、因地制宜发展农牧业、南水北调、西煤东运、解决企业相互拖欠、稳定棉花生产等问题，今天成了出席八届全国人大二次会议河北代表团谈论的主要话题。参加代表团讨论的李鹏总理一边听取代表意见，一边插话与大家共同探讨进一步促进改革与发展的途径。
    “物价问题，特别是与群众生活密切相关的商品价格，直接关系到社会的稳定，”河北省省长叶连松代表联系河北的实际，发表了自己的看法。
    李鹏赞同地说：“同广大群众关系最为密切的有23种商品，其中最重要的还是城乡居民的‘菜篮子’。河北省这些年很重视‘菜篮子’工程，特别是城乡消费者与生产者之间直接见面做得比较好，希望你们总结经验，不断完善。”
    河北省近年来养牛业发展较快，省委副书记李炳良代表特别提到了三河县养牛专业大户李福成。李鹏总理说：“李福成的养牛场我去看过，今年春节他专程到北京，我还见过他呢！”
    他说：“发展养牛好处很多，肉牛全身是宝，肉可食，皮骨等等均可深加工，经济效益很高，秸秆‘过腹’还田，增加农肥，改良土壤，还可以发展沼气。河北省在这方面有很多优势，希望继续把这项工作做好。”
    作为全国主要棉花产区，河北省委书记程维高代表谈到，当前影响棉花生产的主要因素有：棉花定购价偏低和气候干旱。李鹏这时问：“在座的有没有棉厂的同志，一担棉花的进价是多少？”邯郸国棉一厂工人张凤娥代表站了起来作了回答。
    李鹏说：“这次政府工作报告中已经提出适当提高棉花定购价，但如果提得过高，纺织行业恐怕难以承受，所以这一问题只能随着社会主义市场经济体制的建立和价格体制的改革，逐步得到解决。至于旱情对棉花生产的影响，是否可以考虑发展一些喷灌等节水措施加以解决。同时在棉花品种上进行改良，提高棉花的抗旱能力。”
    李鹏说，河北的自然条件是比较好的，具有优良的革命传统，改革开放以来发展比较快，这说明只要各级领导核心团结坚强，上下一心，劲往一处使，就能把经济建设搞上去，就能在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在物质文明建设与精神文明建设方面取得新的成绩。
    在谈到搞好国有企业问题时，李鹏强调，要把这项工作摆上各级领导重要的议事日程，采取切实措施为企业生产经营创造良好的外部环境，帮助企业依靠技术进步和改善经营管理走出困境。要充分利用当前各项改革措施相继出台的大好时机，把企业的积极性进一步发挥出来。
    李鹏说，河北是个农业大省，要特别重视发展节水农业，提高科技种田水平，在稳定粮棉生产的基础上，发展多种经营。
    “祝河北省的工作，一年比一年好，一年比一年进步！”总理最后这句话音一落，会场里掌声笑声响成一片。
    （据新华社北京3月13日电）RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
