〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让星光更加璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的第一天，本报和人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、工人日报、中国青年报、法制日报、北京日报11家新闻单位，联合举行了“徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会”。座谈会会场――中央电视台演播大厅里，11家新闻单位领导与应邀到会的在京各界知名人士、首都先进集体代表、徐洪刚见义勇为先进群体成员聚集一堂，对社会主义市场经济条件下的精神文明建设提出了许多精深见解。
    1.变化的时代与不变的主题：为人民服务
    年仅31岁的总参装甲兵工程学院政教室副教授、“全国普通高校优秀思想政治工作者”满开宏率先发言。他说，徐洪刚见义勇为先进群体的高尚精神可以概括为很多条，最根本的一条就是在人生的基石上铭刻着“全心全意为人民服务”9个大字。“徐洪刚精神”实际上是对我党和我军宗旨的一次生动实践，是用热血谱写的一曲为人民服务的时代壮歌。做为思想教育工作者的神圣使命――用高尚的精神塑造人，说到底就是用全心全意为人民服务的精神塑造人。纵观历史，当为人民服务精神成为人际关系的本质和社会生活主旋律的时候，社会风气便充满着团结互助，催人奋进的力量，反之，就可能出现“多了金钱少了爱，掉到河里没人拽”、“好人散伙，坏人结帮”、“居家怕被盗，行路怕遭劫”等令人忧虑的现象。
    满开宏谈了搞社会主义市场经济与用为人民服务精神塑造人的一致性：有中国特色的社会主义市场经济，是和社会主义根本制度相联系的。这种根本制度本身就是为人民谋福利，是为人民服务的；市场经济是以实现社会主义生产为目的，而社会主义生产的目的，也就是最大限度地满足人民群众日益增长的物质文化需求，说到底也是为人民服务；发展社会主义市场经济的主体是人民群众，人民群众需要良好和谐的人际关系和社会环境。造就这种人际关系和环境的关键同样是全心全意为人民服务。
    满头白发的中国人民大学副校长、中国伦理学会会长罗国杰，从发扬我党我军和中华民族传统美德的完美结合上，揭示了徐洪刚见义勇为先进群体产生的社会基础和时代意义。他谈到，在中华民族传统美德的长河里，贯穿着为国家、为民族、为人民的整体利益而奋斗不息的精神。这种精神与为人民服务的宗旨相结合便形成了中华民族富有特色的社会主义精神文明。在徐洪刚同歹徒斗争和救护他生命的过程中，从汽车司机、乘车旅客、税务干部、医护人员、公安干警以及广大干部群众所表现出的高尚行为中，可以清楚地看出“英雄为人民，人民爱英雄”的道德风尚。他就如何让徐洪刚英雄群体的精神化为中华民族的血肉，全面推动社会进步，提出了独到见解。
    2.让见义勇为者无怨无悔
    中华见义勇为基金会常务副会长蒋先进面对这样一个英雄群体和“徐洪刚热”的社会现象异常兴奋。他说，中国老百姓自古就有“路见不平，拔刀相助”的古道热肠。见义勇为发展到今天，如果还是个别人的行为，显然不能满足社会需要。这就要将见义勇为这样一个重大社会课题，通过法定程序加以确立，使之与社会主义市场经济发展的需要相一致，并以此推动全社会公民的公德意识和整体素质的提高。他介绍说，以“倡导见义勇为、弘扬社会正气”为主旨的中华见义勇为基金会成立半年来，得到了党、国家及社会各界的大力支持，已收到捐赠物品及人民币共1111余万元。用这笔钱奖励、慰问了全国各地涌现出来的见义勇为先进人物511余人次，发放奖励金、慰问金、困难补助金共计311多万元。他说，几万元甚至几十万元也换不回英雄健康的身体，更不能让牺牲者死而复生，何况英雄们关键时刻根本就没有想到“钱”，金钱在他们面前没有诱惑力。但是这种做法是弘扬见义勇为精神、扶正祛邪所必需的。倘若让英雄“风光”一阵子，痛苦一辈子，势必助长好人怕坏人的现象滋生蔓延。他呼吁全社会学习英雄的同时，要切实关心英雄的生活疾苦，努力为英雄们办实事，使英雄们无怨无悔。为了呼唤更多的人在关键时刻见义勇为，除了舆论和道义褒扬外，需要尽快建立保护见义勇为者的法律和激励机制。凡是与保护、激励见义勇为有关的政策和社会公认的道德、行为准则，都以法律形式规定下来。从根本上杜绝勇士“流血又流泪”的现象。
    四川省筠连县县委副书记、县长陈文彬接上话茬：我们各级党委、政府要为见义勇为者做后盾、当靠山，自觉地为他们排忧解难。我们过去这样做了，今后还要这样做，而且要做得更好。
    3.同龄人与英雄同行
    徐洪刚的英雄事迹对当代大学生更有其独特魅力。北京大学学生会副主席薛松岩充满激情地说，寒假过后，校园里与往年不同的是，话题集中在徐洪刚这个时代英雄身上。作为徐洪刚的同龄人，我们清楚地看到了自身所缺少的实干和勇武，看到了社会主义精神文明建设的希望，看到了“我们该做些什么”，而这也是徐洪刚事迹在校园引起震撼的最根本的原因。
    谈到如何学习徐洪刚，走英雄成长道路时，薛松岩道出无数当代“骄子”的共同心声：从脚下起步，与英雄同行！他说：一个时期以来，我们在同学中开展了向人们献出一份爱心活动。北大考古系博士生宋豫春冒着生命危险，乔装打扮混入一个文物走私团伙，协助当地公安机关破获了一起特大文物走私案件。今年寒假，我校生物系的一名学生在未名湖抢救了一名落水儿童未留姓名等等。这些事足以说明，徐洪刚在当今社会有无数同龄的同行者。
    历史与现实的血脉相承。人们至今也不会忘记，1986年6月2日，在北京市第九水厂一期工程施工中，北京市城建集团三公司六分公司班长谢世权为抢救落水工友奋不顾身，献出了自己年轻的生命。以他的名字正式命名的“谢世权班”的现任班长袁忠名，从徐洪刚联想到老班长谢世权，激动地说：“环境虽在变，还要讲奉献。”
    作为巾帼先进集体代表，北京军区某通信总站六连连长蔡明月，道出了青年官兵的心里话：人民群众给予英雄的浓浓真情和殷殷厚爱，将化为巨大的精神动力，唤起人民子弟兵的自豪感和使命感。人民群众救助一个徐洪刚，温暖着千千万万颗军人的心；人民群众救活一个徐洪刚，鼓舞着千千万万个军人加入到徐洪刚的行列中来。
    4.变时代之“星”为恒星、群星
    徐洪刚所在红军团政委林留松联系英雄的成长经历说，从徐洪刚身上我们可以得到这样一个启示：在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，引导人们特别是青年人学传统、学英雄、树立崇高的人生目标和正确的价值追求，是立身做人的根本，终生受益无穷。他表示，要以高度的政治责任感，继承和发扬我党我军的优良传统，保持老红军本色，努力培养出更多的徐洪刚式的“四有”军人，使时代明星变成群星争辉的局面。
    中国职工思想政治工作研究会副秘书长、《思想政治工作研究》杂志总编辑杨文上说：一曲时代正气歌唱得如此激越高昂，响彻云霄，无疑给我们思想政治工作者上了生动的一课。它告诉我们：人间自有正气在，人间自有真情在。但我们又不能不看到，在一些人的思想观念中，关心他人、热爱集体、先公后私、见义勇为等观念，在一定程度上弱化了。而在有的时候，我们的宣传舆论也没有很好发挥引导人们积极向上、努力向善的作用，在许多困惑人们的问题上旗帜不够鲜明，甚至为“大款”、“大腕”敛钱、挥金推波助澜，为有钱有闲好事者崇“星”追“星”紧锣密鼓。在一些危难关头，既缺乏挺身而出，振臂一呼的人，也缺乏壮阵助威，群起响应的人。即使有英雄挺身而出，也常常会遭到旁观者的冷漠甚至嘲讽、奚落。这是我们一度放松精神文明建设、放松思想政治工作，舆论导向不力而带来的苦果！这次各大新闻单位对徐洪刚事迹大张旗鼓地宣传，是对江泽民同志关于“以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人”指示的成功实践，同时也说明这一指示合乎民心大得人心，是我们宣传思想工作不可更易的内容和方向。只要始终坚持和善于以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，我们的思想政治工作就一定会深入人心，充满活力。
    座谈会上，大家畅所欲言，心心相映。被救女青年吴道蓉眼含热泪唱起了她自编的山歌，表达了对英雄的感激之情。徐洪刚站起来向在座的人们行了一个庄重的军礼，动情地说，看到今天的场面，别说当时流了血，就是献出生命也值得。我要永做铁军普通一兵，永做推动社会文明进步的一分子。人民日报社社长邵华泽代表举办座谈会的首都11家新闻单位发言，他说，宣传英雄，宣传各种先进人物，高歌时代主旋律，是新闻工作者义不容辞的责任，也是广大人民群众对新闻工作的期望和要求。我们新闻界的同志在学习徐洪刚的活动中要身体力行，发扬党的新闻工作的优良传统，适应新的形势，锐意改革，努力做好自己的工作，以不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
