〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的形势提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部“四化”方针教育激发师团干部紧迫感；责任感〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育/“四化”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、李长柱报道：实现干部队伍的“四化”，提高自身素质是当务之急。这是某师师团干部在干部“四化”方针教育中形成的共识。日前，南京军区政治部转发了他们的经验。
    教育前，师党委采取谈心、问卷等形式，对不同层次不同类型的干部作了思想摸底。一些同志认为，抓干部“四化”，年轻化是个硬杠杠，其它是软指标。为此，师党委把全面宣讲“四化”方针的科学内涵作为这次教育的重点。教育中，组织师团干部学习有关选拔培养接班人的重要论述，帮助大家从理论上弄清“四化”方针是一个相互联系、不可分割的有机整体。使大家明确，贯彻“四化”方针，不仅要看重年龄优势，更要看重素质优秀。他们请军区司令部的同志介绍打赢现代战争对干部队伍素质提出的更高要求，请驻地党政机关领导介绍地方深化人事制度改革、人才竞争日趋激烈的情况。激发了干部努力学习的紧迫感。师党委研究决定，进一步办好军官训练中心，定期举办科技知识讲座，组织师团干部参加院校函授学习，为师团干部提高全面素质创造条件。
    这次教育，对师团干部稳定思想、提高素质、立足现职干好工作产生了较好的激励作用。大家谈打算，表决心，制定了岗位目标责任书。教育一结束，师团领导纷纷带领工作组下到基层抓落实。
〖-ZW/正文〗
