〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全面的法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/树立全面的法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某部几位战士在街头发现有人贩卖国家保护的野生动物穿山甲，在对商贩进行了批评之后，自己凑钱买下穿山甲，主动交给了有关部门。类似这样的报道，笔者不止一次地在报刊上读到，甚至有的文章宣扬战士为解救被拐卖的妇女，不惜慷慨解囊，而任拐卖者一走了之。
    战士们尽管囊中羞涩，但仍然解囊相救，其目的自然是想做点好事，及时制止不法者的侵害行为，使应受法律保护的得到保护。从这一点上说，战士们这种行为的出发点是积极的，有值得肯定的一面。但笔者认为，若把这种事例作为“守法事迹”来宣扬，却有值得商榷之处。试想，商贩之所以非法倒卖国家保护的野生动物，目的无非是为了捞取不义之财。而战士疏财仗义、慷慨解囊，虽然可以使穿山甲免进食肉者之口，但还是满足了不法商贩捞取不义之财的非法目的。如此看来，尽管战士的愿望善良，但好事却没有做到底。正确的做法应该是：对类似的不法行为，若批评教育无效，不能简单地慷慨解囊了事，而应向有关部门检举报告，使不法者受到应有的法律制裁。只有这样，才能真正维护法律的严肃性，也才能真正使不法者受到惩戒和教育。
    平心而论，做好事的战士、写新闻的作者和编稿子的编辑，其心也良，其行也善。但是，一个较为普遍的问题却被忽略了，这就是怎样树立全面的法律意识。应当承认，通过普法教育，广大官兵掌握了一些法律常识，遵纪守法观念得到了增强，当自己或他人的合法权益受到侵害时，有强烈的依法寻求保护的意识。但美中不足的是，一些同志由于对法律知识一知半解，对某些法律条文和法律精神只知其一不知其二，在实践中难免顾此失彼，从而使护法义举留下某种缺憾。这种现象提醒我们，法制教育的任务还很艰巨，要想真正提高人们的法律意识，使大家的所有行为都完全合乎法律规范的要求，不但要努力学习和掌握各种法律知识，而且要在学法用法中注意全面和准确。
〖-ZW/正文〗
