〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见美国务卿克里斯托弗时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中美合作是两国人民的共同愿望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 （记者辛怀时）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见美国国务卿沃伦・克里斯托弗时说，中美关系应该好起来，这是两国人民的共同愿望，也是世界和平与稳定的需要。
    江泽民说，克里斯托弗先生曾亲身参与中美关系正常化进程，对两国关系的历史是熟悉的。过去45年中，中美关系历尽曲折，既有经验，也有教训。实践证明，如果中美双方都能着眼于世界大局，从两国根本利益出发，相互尊重，超越意识形态分歧，发展合作，中美关系就前进，这不仅造福于两国人民，也有利于世界和平与稳定。与此相反，中美关系就会遇到困难，遭受挫折。我们都应牢记历史的教训。
    江主席强调，“我在西雅图同克林顿总统会晤时提出，中美关系不仅是双边关系，还应当放在世界范围内和着眼于未来，着眼于21世纪来考虑。在许多重大问题上，中美是有共同利益的。双方应当增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗。克林顿总统对我的意见是赞成的。我们一致认为，中美关系应从长远的观点和更广泛的范围来对待。有分歧，应通过对话来解决，而不应强加于人。”
    江泽民指出，“中美两国社会制度和意识形态不同，在一些问题上存在分歧，这是很自然的。分歧不应成为双方开展互利合作的障碍。中美两国都是主权国家，有分歧可以讨论，但要平等，要相互尊重，而不能干涉对方内政。中美关系应该好起来，这是两国人民的共同愿望，也是世界和平与稳定的需要。”
    在谈及人权问题时，江泽民说，“西方有些人关心的不是广大中国人民的权益和福祉，而只是那些少数企图颠覆中国政府、破坏中国稳定的人，这实质是政治问题、法律问题，不是人权问题。维护法律和秩序，保持国家的政治稳定，这是各国政府天经地义的职责。有些人对中国政府横加指责是毫无道理的。”
    克里斯托弗向江泽民主席转达了克林顿总统的问候。他说，克林顿总统决心在美中两国之间建立广泛的、更富有建设性的关系。美中双方要抓住机遇，采取积极的行动，把两国关系推向前进。
    克里斯托弗向江主席介绍了美方在人权、最惠国待遇、武器扩散等问题上的立场。
    江泽民主席请克里斯托弗回国后向克林顿总统转达他的问候。
    会见是在坦率、诚挚的气氛中进行的。
    国务院副总理兼外长钱其琛、副外长田曾佩，美国驻华大使芮效俭、副国务卿琳恩・戴维思、国防部副部长弗兰克・魏斯纳等会见时在座。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
