〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上新景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师改革组训方式某轰炸机师增强“主角”意识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组训方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、记者张海平报道：2月底，刚开训的沈阳军区某机械化师训练场呈现崭新的布局：坦克、自行火炮、反坦克导弹等新装备的专业训练，与条令队列等共同课目训练互相穿插同步展开，全师整个训练系统处于全方位运转状态。
    阎师长告诉记者：机械化部队重头是专业训练，专业训练必须依赖于装备保障。以往分割训练时间，先安排共同课目训练，后搞专业技术训练，这使装备、场地、器材在开训后出现较长时间的闲置期，而专业训练上马时，又因保障训练的设施不足，出现一些专业训练“挤不上车”的现象。
    他们改革组训方式，提前专业技术训练展开的时间，使新装备的使用效率明显提高。在该师炮团记者了解到，目前他们已将各种新装备投入训练，81％的专业技术兵开始登车操炮。
    据悉，由于实施这种新的组训方式，给训练组织管理增大了难度，目前师里正组织有关人员研究解决随之出现的新问题。
    本报讯 贺西泉、曹士阳报道：2月25日，兰空某轰炸机师的一架架战鹰，迎着飞舞的雪花，扑向无边的天际，拉开了锤炼空中独立作战能力的改革序幕。
    这个师担负空军轰炸机部队深化训练改革任务，他们把提高部队高技术条件下的空中独立作战能力作为突破口，广泛发动群众，有针对性地开展战法、训法研究。轰炸机部队过去在训练中习惯把自己摆在配角位置上，按要求飞固定航线，攻击固定目标，自身作战能力受到限制。现在他们从实战出发，加大了对不同地域特点的陌生目标进行多方向轰炸的训练内容，变以往大机群大编队突击为小批量、大批次突击，以达到分散敌方拦截兵力、保存自己打击力量的目的。把陌生战术目标轰炸、海上目标轰炸等11多个高难度战术课目，全部赋予高技术条件背景，优化组合，穿插运用，研究出一批更接近现代战争的新战法。
〖-ZW/正文〗
