〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对居民基本生活必需品和服务价格的监审〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗居民基本生活必需品的监审/服务价格的监审〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居民基本生活必需品和服务价格，是指对与居民日常生活关系最为密切，其价格变动对居民生活影响较大的重要消费品和服务价格。对居民基本生活必需品和服务价格进行监审是指：通过调价备案制度，监测其价格走势，为宏观决策提供信息；必要时对其中的部分品种提价行为进行审核，并视情况进行适度干预。监审价格的具体种类包括面粉、籼米、粳米、食用植物油、猪肉或牛羊肉、鸡蛋、牛奶、食盐、食糖、酱油、洗衣粉、民用煤、液化石油气、民用煤气、房租、自来水、学杂费、托儿费、医疗费、市内公共交通收费共21项。各地方可以结合本地的实际情况确定每项中要监审的具体品种。
    通知要求，已列入监审的项目中属于地方政府定价的，在价格调整时，要向上一级政府价格主管部门备案。省级人民政府价格主管部门管理价格的调整，须于调价出台前11日向国家计划委员会备案；属于市场调节价的项目，生产、经营企业在调整价格时，要于调价前5日向当地价格主管部门备案。
    通知还要求各地价格主管部门要定期审核列入监审的商品和服务价格，审核企业执行国家定价政策，执行备案、申报制度和执行差率、费率控制标准的情况。价格主管部门要加强对基本生活必需品和服务价格的监督检查，对违反规定者，价格检查机构要依据有关法规予以查处。
〖-ZW/正文〗
