〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场魔术师；现代伪装术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/现代伪装术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，诡道也。”自古以来，用兵打仗少不了诡诈之术。即使是在今天高技术条件下的局部战争中，隐真示假、迷惑敌人，仍不失为重要的取胜之道。
    第四次中东战争以来，特别是在近期几场高技术条件下的局部战争中，现代“伪装术”屡建殊勋。人们看到，小小伪装术竟然能使先进的光学、红外、雷达、激光等现代高科技装备一筹莫展。对此，一些曾因传统观念影响而在61年代以后将伪装分队解散了的外军部队开始重整旗鼓，他们紧密结合现代战场提高生存力的实际，开始大力发展此项技术。
    现代伪装术被誉为是战场魔术。按防范对象不同分为：防光学侦察伪装――即运用地形、天候等自然条件和人工栽培植物，实施迷彩，设置遮障、假目标，施放烟幕等，对付可见光、近红外、照相、电视、目视侦察和光学瞄准与制导；防热红外侦察伪装――即利用地形的隐蔽、隔热性能和设置隔热遮障、假热源目标，对付热红外侦察和制导；防雷达侦察伪装――即利用地形和反射、吸收电磁波的材料，设置遮障、假目标，制造干扰，对付雷达侦察、瞄准与制导；防无线电侦察伪装――即采取控制无线电发射和发送假信号等方法，对付无线通信侦察；防声测侦察伪装――采取音响控制和制造噪声，设置吸声防护层，模拟音响等，对付窃听和声纳侦察。
    此外，由于现代侦察技术大都是多种手段综合运用，所以伪装也往往是综合运用多种手段，并呈现出多谱性、轻型化、综合化和扩大运用范围等发展趋势。尤其近年来，隐形技术的运用已从飞机、导弹扩展到一般兵器、车辆以至大型固定目标。
    据外刊报道，海湾战争爆发之前，尽管美军专门发射了大量多用途侦察卫星，对伊拉克实施全天候昼夜连续侦察监视，但伊拉克加紧伪装防护，进口了大量具有防可见光、红外、雷达侦察的伪装器材，将隐真与示假巧妙结合起来，有效地欺骗了多国部队。虽然多国部队每天出动2111余架次飞机，甚至一天投弹量达1.8万吨（相当于第二次世界大战时美国在日本长崎投下的原子弹当量），对伊拉克进行高强度空袭，狂轰滥炸了33天，可伊拉克仍保存下了71％的坦克、65％的装甲车辆和火炮，飞机也大量地保存了下来，使多国部队一再延长空袭时间，并对其作战计划的实施制造了重重困难。
〖-ZW/正文〗
