〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙设置假目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装术/现代假手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中曾有一个著名的草船借箭的故事，谁知海湾战争中伊拉克也曾演出过一场与之相似的一幕。战前，伊拉克从意大利购进大量制式假飞机、坦克、火炮、导弹发射装置，并利用塑料板、胶合板、硬纸板、铝板等就便材料制作了大批假目标，布设假的导弹阵地、机场、指挥所等。它们的外形、尺寸、颜色与其目标完全一样，有的假兵器上还涂了具有金属反射性能的涂料，内部安装了能辐射类似发动机热源和反射电磁波的角反射器，以欺骗红外和雷达的侦察；还巧妙地采取架设伪装遮障，来显示目标，岂知遮障之下空空如也；对一些重要工程也进行了隐真示假的伪装，使假目标栩栩如生。这些假目标有效地吸引了多国部队的火力，使真目标得到了保护。开始，多国部队看到一举摧毁了伊拉克那么多导弹、机场等重要目标，狂喜不已，声言只要几天就可以结束战争；不料，有的目标头一天被炸，第二天又恢复起来，方知上当。
    在现代伪装中，示假，模拟目标的暴露征候，使敌误假为真，包括显示假目标、实施佯动和散布假情报等，已成为与隐真具有同等重要意义的伪装手段。无数战例证明，示假可以达到使敌真假难辨，以假掩真，分散敌注意力和火力，提高真目标生存力的目的。
    为了适应现代战场上广泛示假的需要，许多国家都十分重视运用新型轻质、弹性材料，工厂化大批生产假坦克、火炮、飞机、导弹等装备部队。制式假目标，有的胜似塑料充气玩具，不用时体积、重量都很小，携带、设置极为方便；使用时只要几分钟充气就可使体积胀大几十、几百倍，成为与真目标同样大小、形状逼真的假目标。
    在作战中，为了使假发射阵地更具有欺骗性，还常在上面模拟火器发射时的闪光、声响、烟尘等征候，有时还配备少许真火器。小分队进行游动射击，或结合施放烟幕，以增强真实感。
    现代示假手段已由单纯对付目视侦察，发展成能欺骗红外、雷达、激光等多种侦察；由被动式等待敌侦察，发展成能主动发射出某种目标信号，以吸引敌人的注意力，或成为制导武器的诱饵。
〖-ZW/正文〗
