〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州“汇丰电子服务中心”纯属行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学江路羲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省邓州市公安机关日前破获一起假冒《电子产品报》进行广告诈骗的重大案件。截至1月底，邓州市公安机关已通过邮政部门，向全国29个省、市、自治区的321家“订户”退还了首批3511余元汇款。公安机关呼吁军内外读者切莫上广告骗子的当。
    今年初以来，来自全国29个省、市、自治区1441余张汇款单，如雪片般飞向邓州市“汇丰电子服务中心”。此后不久，一封封检举“夏丽”的信件，也纷纷寄到该市公安局。公安机关接到检举信后火速侦查，很快捉住了“狐狸”的尾巴。经查实，所谓“汇丰电子服务中心（东方乐城2号）”，是两间空空如也的包租房，一块积尘很厚的“邓州市汇丰电子服务中心”的招牌斜倒在墙角，联系人“夏丽”是该市刘集乡曾家村村民夏军生的化名。
    早在1992年11月，28岁的夏军生伙同刘集乡村民李广富，以及安阳市的李志庭等3人，经过精心策划，利用《电子产品报》等科技报刊的旧报纸，剪裁、翻排成没有刊号、地址的假冒的《电子产品报》，由当地个体户非法印刷。这份非法印制的假冒报纸，刊登了包括收音笔、4英寸袖珍电视机等16种全国最新的电子产品以及161多种全国最低价的电子原件等子虚乌有的“专利产品”广告。案犯还利用收集各地旅馆得来的客户名称，寄发非法印制的假冒《电子产品报》行骗。案发后，罪犯李志庭携带从全国各地寄来的54884元钱逃之夭夭。
    据悉，邓州市公安机关虽然已退还部分上当者的汇款，但仍有许多上当者继续汇寄钱款，受骗者当中有军人、农民、学者、专家等，公安机关希望通过新闻媒介使广大读者了解有关真相，以免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
