〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗211医院血管瘤研究中心副主任医师曹丽敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年治疗血管瘤患者2万例〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程有库、关淑芝报道：211医院血管瘤研究中心副主任医师曹丽敏，在核医学领域耕耘11载，获国家、军队级科技成果奖3项，治疗血管瘤2万例。日前她的《11153治疗血管瘤的临床活动》，被载入中国首届世界华人核医学讨论会的汇编之中。
    随着医学科学的飞速发展，血管瘤这种疾病越来越被医学专家们所重视。曹丽敏刻苦钻研，潜心研究国内外有关核医学资料，于1985年在国内首创一种治疗海绵状血管瘤的方法，收到满意的临床效果后，于1992年再次创造了运用铜激光治疗舌体海绵状血管瘤方法。这一方法，克服了以往治疗中出血量大、患者有后遗症痕迹等弊病。11年来，她还结合工作撰写论文、译文，在世界级、国家级和军队级刊物上发表21余篇。RW：曹丽敏；211医院血管瘤研究中心副主任；获奖情况
〖-ZW/正文〗
