〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇长来军营道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣吴楚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇长来军营道歉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军同志，你们受委屈了，我今天特意来向你们赔礼道歉……”去年11月26日，在连队等了整整一天的珠海市担杆镇党委书记兼镇长陈英同志，见到刚参加完实弹射击考核归来的驻担杆岛某部官兵，立即上前道歉，并把代表全镇人民心意的2111元慰问金分别送到该连炊事班长郭武和老战士黄建东手中。
    话还得从去年9月13日说起。那天，某部炊事班长郭武和老战士黄建东去码头买菜，路遇渔村村民张某。小郭同张某打招呼，脾气火爆的张某听不懂普通话，误以为小郭骂自己，放下筐子，不由分说地挥拳朝小郭打来。毫无防备的小郭莫名其妙地挨了张某一拳后急忙闪身，张某扑空后更加恼羞成怒，叫来了在码头水产场拖船的两个同胞兄弟，朝两名战士大打出手。这时，幸亏驻该岛海军某部专业军士小李上前奋力制止，才使张氏三兄弟罢手。
    小郭、小黄被打伤后，值班干部一面耐心劝导情绪激动的战士们，一面用电话向上级报告，并将“事件”经过及时通报给当地政府有关部门。部队机关接到报告后，立即派调查组协助调查处理此事。驻地管理区和担杆镇两级政府领导得知此事后非常重视，立即组织工作组到部队慰问受伤战士，使问题得以妥善解决。同时，他们还将此事通报全区各岛，要求全区干部、群众从中吸取教训，切实做到关心爱护子弟兵。殴打战士的张某等人也已由公安机关依法拘留。
〖-ZW/正文〗
