〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩的奥秘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迷彩伪装术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，迷彩伪装术旧貌换新颜。它将涂料、颜料或其它材料涂染在目标上，可以有效地减小目标与背景间的差别，降低暴露征候。
    现代迷彩伪装，主要分为保护迷彩、变形迷彩和仿造迷彩。保护迷彩是采用与背景颜色基本相同的单色，可使目标淹没于背景之中。像陆军服是草绿色、海军服是白色、空军服是蓝色都是一种保护迷彩。
    变形迷彩是用与背景颜色相似的不规则斑点组成的多色迷彩，像迷彩服，涂有花斑的坦克、火炮等均为此类。变形迷彩斑点的颜色种类是根据背景颜色的复杂程度确定的，通常用2～3种组成，最常用的是3色迷彩。它是以背景中主要颜色作为中间色，约占目标面积的51％，而亮颜色和暗颜色各占目标面积的25％，能产生较好的变形作用。
    仿造迷彩是在目标上用颜色仿制出与现地背景一致的图案，使目标成为背景图形的延续部分，它适用于在多色背景上对工事、建筑物等固定目标和在一地停留时间较久的坦克、火炮等活动目标的伪装。这种迷彩宛如舞台布景，具有很强的视觉欺骗作用。
    随着科学技术的发展，迷彩家族也焕然一新，已不仅能防可见光侦察，有些涂料还具有防红外、雷达等多种侦察的伪装性能。如外军现在有一种变色涂料，刷在目标上不仅能随背景自动变色，还能随昼夜时间和天色亮度变化而变化，晴天呈银灰色，阴天呈暗绿色，夜间呈黑色，使目标成为名副其实的变色龙。美军现制成一种光染料纤维布迷彩服，其色彩能随光照和环境的改变而改变。据外刊报道，英国也研制成一种隐形涂料，可以吸收雷达波，将其涂在坦克、火炮、飞机、导弹、舰艇上，可有效地减弱雷达回波信号，使其难以侦察发现。
〖-ZW/正文〗
