〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在参加湖北代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇顾全大局把经济建设搞好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 （记者丁坚铭 方政军）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天与湖北团代表一起审议《政府工作报告》时强调，当前我们有一个深化改革、加快发展的好机遇，全国人民要抓住这个机遇，顾全大局，振奋精神，齐心协力把我们国家的经济建设搞好。
    在代表们发言过程中，刘华清认真倾听，不时插话。当湖北省省长贾志杰介绍去年全省实现了国民生产总值超1111亿元、工农业总产值超2111亿元、财政收入超111亿元、城乡居民收入有较大提高的“三超一高”时，刘华清表示很高兴。
    刘华清说，湖北地处华中腹地，三峡工程和丹江水库南水北调工程的上马，再加上黄石、武汉等市的对外开放，这是很好的机遇，湖北不能丢掉这样难得的机遇。只要全省5611万人民齐心协力，奋发开拓，正确处理好改革、发展、稳定三者的关系，加快湖北发展是大有希望的。
    刘华清指出，今年国家出台了许多新的改革措施，涉及到一些利益调整，这就要求大家都能正确处理全局利益与局部利益的关系，小局要服从大局，树立全国一盘棋的思想。在新旧体制的转换中，一些地方会遇到一些困难，重要的是要结合自己的实际情况，艰苦奋斗，勤俭节约，下功夫克服困难。
    刘华清强调，一定要重视社会主义精神文明建设。他说，去年全党、全军、全国反腐倡廉工作取得很大成绩，但还不够。反腐倡廉是一项长期的任务，一定要抓到底，任何时候都不能放松。在谈到社会风气问题时，刘华清指出，要倡导社会主义新风尚和良好的社会道德，大力提倡艰苦奋斗、移风易俗。一定要坚持物质文明和精神文明两手抓、两手都要硬的方针，努力培养社会主义“四有”新人。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
