〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健李守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “军孩儿”上学
    3月2日清晨，我们在二炮某部下属阵管营曾国军连长的家里，见到了他那在乡村小学读书的儿子曾志方。
    曾志方出现在我眼前时，我觉得他很小，很可爱。他妈妈说他有1米高了，读小学一年级。这个村的小学在这里的农村小学统考中倒数第一，她随军之后，没有工作，每天辅导方方，上学期方方数学111分，语文99.5分。
    我随方方步行1.5公里，来到古田小学。学校由4幢平房围成，院子四周的教室门户大开，破门破窗，破桌破椅尽收眼底。校长介绍说，学校共有8名教师，只有1名去年才分来的公办教师。每个学生除交学费外，还要交51公斤柴禾，部队的2名学生免交柴禾。
    8点35分，有人在悬挂于房梁上的一块铁板上敲了几下，我知道上课了。教室很冷，听写时我听到方方喊：“老师，我写错了，我的手冻得写不了。”挡风塑料布挂在窗户上，教室前后门大开，讲台像只长凳，上面放着的树枝是教鞭。老师身后的那块“黑板”，实际上是按“黑板”的样式在墙上刷了一层黑漆。
    11点35分，放学的铁板声响了。我牵着方方的手，走在回家的路上，他说他想要“变型金刚”，想吃“康师傅”方便面。我情不自禁地蹲下来望着方方，他清澈的双眼里分明写着他原本不是山里的孩子，只因献身国防的爸爸，他才辞去了童年的许多乐趣和良好的学习环境。我知道我们部队还有许许多多像方方一样在乡村小学求学的干部子女，作为他们的父母，这又是一种什么样的奉献与牺牲呢？
    “七仙女”进山
    “七仙女”下凡的美丽传说，曾使多少人为之洒泪。而今，在大山深处的二炮某部，也传颂着一个“七仙女”进山的动人故事。她们是部队7名常委的妻子。
    政委的妻子孙灵芝原是丹东市前阳酒厂的党委副书记兼工会主席，1991年她带着81多岁的公公和16岁的儿子来到丈夫所在部队安了家。现在她在部队驻地一个小镇的银行办事处当职员。她说：“很多人都认为我太亏了，但我觉得亏得值。我和丈夫两地分居了18年，他当政委后，工作更忙了，只有我放弃自己的工作来支持他，让他一心干好工作。”去年11月，孙灵芝作为二炮“三爱”典型在二炮部队作巡回报告，引起了强烈反响。
    参谋长的妻子田晓玲曾是位正营职军官，转业不久，她就带着儿子随丈夫钻进了山沟。山沟里工作难找，她是北京人，自费到北京广播学院学习播音，如今成了山区小县城的播音员。她说：“我当过兵，理解军人的职业，还是牺牲自己算了，现在苦是苦点，但总算有个完整的家了，这对丈夫是莫大的安慰。”
    部队长的妻子安顺英离开教师岗位跟随丈夫在大山里已转了14年，如今在部队军人服务社当售货员，每月只有71元的工资……
    “七仙女”经受了比一般人更多的酸甜苦辣，熟知她们的人都说她们失去的太多、太多了，然而她们却始终无怨无悔。告别时，她们一再说，她们很普通，很平凡。
    她们真的平凡吗？
〖-ZW/正文〗
