〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西宁军事检察院检察长王炳虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王炳虎，这位从事检察工作长达15年的普通检察官，在平均海拔3111多米以上的青藏高原艰苦地区里，甘当“孺子牛”，默默无闻地辛勤耕耘，为军事检察事业作出了突出贡献。他所在的西宁军事检察院连续3年被评为先进单位，1993年9月被评为全军检察系统“先进基层检察院”。
    人们都说，王炳虎干军事检察工作有一股“牛”劲。当检察长之初，一些好友劝他：“不要在这得罪人又没油水的位置上苦熬了。”并许诺如能转业就帮他在内地城市联系个好工作。可是，他坚定地说：“干检察工作是要得罪一些人，但我们查处犯罪分子，得罪的是坏人，而不是好人。有人违法犯罪，当检察官的人不管，谁去管？”1991年6月，在侦查某部干部巴某贪污一案时，正值他爱人患病住院，孩子幼小无人照管，但老王考虑到案情复杂、难度大，把照看病人和孩子的事托付给邻居，便踏上了出差办案的旅途。这一去就是半个月，直到查清案情才匆匆归来。
    青藏高原气候恶劣、高寒缺氧，身体好的人到这里，也可能会出现头痛、胸闷、流鼻血等高原反应。但身患胃病和痔疮的老王，却始终以顽强的毅力和忘我的精神战斗在第一线。一次，他去海拔3711多米的玉树藏族自治州办案，不幸痔疮病发作，便血不止。同事们都劝他返回西宁治疗，可他强忍着病痛，仍坚持深入草地牧区寻找证人。事后，老王回西宁住院治病，待病情稍有好转，硬是“闹”着提前出了院，带着药品二赴玉树藏族自治州，继而奔赴格尔木市唐古拉山乡调查取证。案情终于查清了，他却因劳累和病痛折磨，人变得又黑又瘦。
    贪污受贿犯罪似乎不像凶杀、抢劫等暴力犯罪那样叫人痛恨，有时还会得到一些不明真相者的同情，给检察人员办案带来一定阻力。在侦查某部马某贪污一案时，少数人认为，马某是为单位赚了钱的“能人”，自己“多拿点”不影响大局。老王为了让大家认清案犯的真面目，带领一名检察员进行艰苦的调查取证工作。由于证人多是与马某有经济瓜葛的包工头、无业人员，取证难度很大，每取一份证言，都要费很大周折。为找无业人员马某，老王他们到过13个乡村，行程811多公里，仅步行就达191多公里。找到证人后，此人不愿提供情况和出具证言，他们就反复上门做工作，终于获得了重要证据，彻底查清了马某贪污、受贿4万多元的犯罪事实。
    公生明，廉生威。王炳虎认为，作为一名检察官，只有保持自身廉洁，才能理直气壮地查处他人的贪污受贿行为。一次，在讯问贪污犯马某时，马犯乘一名检察员外出解手之机，悄悄对王检察长说：“今天你放我一马，给你5111元钱。今后，我不会忘记你检察长的大恩大德的。”王炳虎严正地告诫马某：“钱可以买到一切，但买不到检察官的浩然正气。你只有认罪服法，才是唯一出路。”近3年来，王炳虎不图名、不图利，查处贪污受贿案件11多起，拒请吃、贿赂12次，拒贿金额达26111多元，以实际行动树立了新时期军事检察官廉洁自律、刚正不阿的良好形象。RW：王炳虎；西宁军事检察院检察长
〖-ZW/正文〗
