〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬军人无私奉献的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/本报言论/无私奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从今天起，本报连续发表全军社会主义精神文明建设系列述评，从不同方面展示我军精神文明建设的风貌、成果、经验和思考。在新的一年里，我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，认真落实江泽民等中央领导同志在全国宣传思想工作会议上的讲话精神，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，把军队精神文明建设提高到新的水平。
    深刻的社会变革，又一次引发了普遍的人生思考。对干部战士进行人生观、价值观教育，成为部队经常性思想教育的一项重要内容
    加快改革开放、发展社会主义市场经济，有效地促进了我军官兵的思想解放，观念更新，推动了部队的现代化建设。同时，深刻的社会变革也引发了普遍的人生思考，一些干部战士的人生追求、价值取向发生了值得注意的变化。如何认识个人物质利益与无私奉献的关系？怎样处理军队建设与服从国家大局的关系？怎样理解军人奉献的价值？这些问题能否得到正确的回答和解决，直接影响到部队的稳定和士气。去年5月，在广州召开的全军思想政治工作座谈会明确提出，用强大的精神支柱来凝聚军心，在抓好党的基本路线教育的同时，把人生观、价值观教育作为经常性思想教育的一项重要内容突出出来，加大教育的分量和力度。
    全军很快统一了认识，各级领导适时地把这项教育摆到重要的位置上来。各大单位都进行了部署，对部队提出了要求。全军上百名将军带领工作组下部队调查研究，加强对教育的指导。他们同基层官兵一起学习，摆思想，谈认识，论人生，使整个教育既有声势，又有一定的深度。
    以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，从解决“热点”问题入手，理直气壮地讲立身做人的基本道理，引导官兵牢固树立起“四个基本观念”
    这次人生观、价值观教育，重点放在解决改革开放、发展市场经济条件下部队反映出来的突出问题上。教育中，各部队把组织官兵掌握好邓小平建设有中国特色社会主义理论这把“总钥匙”放在首位。大家认真学习、深刻理解邓小平关于社会主义本质和根本任务的论述，关于社会主义市场经济理论，关于军队建设要服从国家经济建设大局的论述，关于建设社会主义精神文明、培养“四有”革命军人的论述等。官兵们运用这些理论武器，掌握科学的分析方法，站在国家和军队建设的大局上，对“军人奉献的价值”、“军人的后顾之忧”等问题，进行讨论分析，一一作出正确的回答，真正理解了“水涨才能船高”、“国富才能兵强”的道理，树立起“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的思想。
    社会变革时期，人们思考的“热点”是改革中的利益关系调整，突出表现在如何对待金钱上。许多部队的人生观、价值观教育，以“金钱观”为突破口，开展大讨论，旗帜鲜明地抵制和批判拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想，使大家明确了“金钱有用，并非万能”、“人的价值不在于占有金钱的多少”、“人生有比金钱更宝贵的东西”。官兵们说：“违纪的事，给座金山也不要”；“金钱淡如水，国门重如山”；“喜看人民数票子，乐为祖国守卡子”。
    教育没有停留在解决对“热点”问题的认识上，而是由此延伸开去，进而回答和解决一个人应有什么样的理想、道德、情操，追求这些立身做人的重大课题，引导大家树立起“四个基本观念”：“军人的价值在于奉献”；“艰苦奋斗是军人的政治本色”；“追求高尚的情操是军人的美德”；“纯洁的同志关系、战友情谊是军人交往的准则”，从而使官兵们深一层懂得一些受益终生的道理。
    树起人生追求的旗帜，弘扬无私奉献、艰苦创业的革命精神，引导官兵立足本职，把实现人生价值融进我军现代化建设之中
    树立正确的人生观、价值观，革命理论是基石，先进榜样是旗帜。教育中，各部队重视发挥典型的感召和示范作用，普遍举办了报告会、演讲会、座谈会，让乐于奉献的人讲奉献；让有理想的人谈理想；让有成就的人讲人生追求；让正确对待金钱的人讲“金钱观”。通过典型的现身说法，把大家感奋起来，激励起来。“创业在军营”、“军旅年华”、“光荣的人生”等报告团，巡回演讲后在全军各个机关、基层、边防、海岛，把教育推向了高潮。
    一个人应当有什么样的追求，怎样活着才有意义，这些身边的活生生的典型，给官兵们做出了榜样，树起了旗帜。成都军区某部双目失明的战斗英雄史光柱，由妻子搀扶着走上讲台，深情地道出了他的心声：“战斗中，牺牲的战友用自己的生命实践了奉献精神。他们去了，我还活着，我要沿着英雄的道路走下去，奉献就是我生命的全部！”台下上千名官兵心灵震颤，流下热泪。不少人感叹：这样的人生价值无量，亮光耀眼！某守备师船运大队平均年龄57岁的9名老战士，上岛31年，从“娃娃兵”到“胡子兵”，人们问他们图个啥？他们回答：“兵总要有人当，海防大门总要有人守，有军人的奉献，才有国泰民安，我们图的就是这个！”一位战士听过他们的事迹报告后说：“心中亮起一盏灯，面前树起一面旗。”
    各部队注意把广大官兵学先进、比先进、实现人生价值的热情引导到安心服役，立足本职，为部队建设多作贡献上来。许多同志说：“军人的价值在训练场，在比武场，军人的追求就是要出好成绩，要出战斗力。”部队掀起了练兵热、比武热，大大促进了训练成绩的提高。
    正确人生观的确立是个长期过程。人生观、价值观教育要在经常化上下功夫，要把思想疏导和行为引导结合起来，要努力优化教育环境
    全军人生观、价值观教育取得的成效是明显的。它使我军广大官兵更深刻地理解和认识了军人的价值在于奉献，进一步唤起了对美好人生的追求。这对增强部队的凝聚力，提高部队的战斗力，起到了很好的作用。给部队的社会主义精神文明建设带来了新的气象和生机。
    但是，应该看到，正确人生观的确立是个长期的过程，不是一两次教育就可以解决的。而且随着社会变革的不断深化，既对人生价值取向不断产生影响，也给人生价值取向增添新的内容。因此，搞好人生观、价值观教育仍然是今后长时期的一个重要课题。
    要在经常化上下功夫，紧密联系思想，贴近实际，采取生动活泼的形式，把人生观、价值观教育贯穿到各项任务和日常生活中去，真正使之成为一项经常性的思想教育突出出来，常抓不懈。
    要把思想疏导和行为引导结合起来，在讲清基本道理的同时，注意开展生活指导，比如教会他们怎样花钱，怎样读好书，怎样与人交往，怎样对待失恋等，使大家遇到问题时懂得怎么看，又知道怎么做，减少人生旅途上的失误。
    要努力优化教育环境，巩固和增强教育的成果，使官兵看到军营的优势，树立起在军营实现人生价值的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
