〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部组成联合工作组；将在数百个不同类型的基层单位；调查农副业生产和连队生活现状〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部组成联合组/连队生活现状/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 特约记者楚雨、记者邓卜平报道：“战士每天是否吃到规定的食物定量标准，吃不到的原因是什么？”“农场的产品、收益分配情况如何？怎样补到战士嘴里？”由三总部组成的8个联合工作组，带着一系列战士关心的问题昨天启程，奔赴各调查点进行调查。
    联合攻作组在全军范围内选择111个不同类型的列编农（牧、养殖）场、111个团（旅）副食品生产基地、111个团（旅）生活服务中心、111个连队进行调查。军以下部队是调查的重点，对驻边远艰苦地区和城市特区的部队原则上都调查到。
    据介绍，这次调查的主要内容是：农场生产收益分配使用；团（旅）副食品生产基地建设及对部队的供应；团（旅）生活服务中心服务保障水平；连队业余生产、生产收益对连队伙食的补助；部队实际生活水平及在发展市场经济条件下面临的主要困难和问题等情况。
    在工作组启程前的集训班上，中央军委委员、总后勤部部长傅全有以及周子玉、张彬、熊光楷、梁洪等三总部领导同志作了动员。
〖-ZW/正文〗
