〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时势造英雄英雄当讴歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/人民日报社论/新闻宣传作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚，一名见义勇为的普通士兵，为什么会受到广大军民如此衷心的爱戴？他的思想和事迹为什么会在全军全国引起如此强烈的共鸣？其深刻原因正如江泽民同志所揭示的那样，他的崇高思想和英雄事迹体现了我们老红军的传统，解放军的传统，共产党的传统，体现了中华民族的传统美德。当前，我们正处在建设有中国特色社会主义的伟大时代。这个时代需要新的精神，这就是江泽民同志倡导的“64字”创业精神。我们民族的传统美德，我们中国共产党和人民军队的优良传统，是铸造这种时代精神的基本前提和重要条件，也是这种时代精神的十分重要的组成部分。徐洪刚以自己的实际行动，发扬了我们党和人民军队的优良作风，做到了时代精神与传统美德的统一。这一英雄人物是广大人民群众所期待的，是各个地方、各条战线千千万万先进人物的杰出代表，他的高尚品德和情操，符合我们事业兴旺发达的需要，符合我们时代发展前进的潮流。
    我们的人民解放军是人民的子弟兵，是座培育人、锻炼人的大熔炉，几十年来英雄辈出。从战场上冲锋陷阵的董存瑞、黄继光，到在平凡岗位上无私奉献的雷锋，鼓舞和教育了几代人，在中国的革命和建设事业中发挥了不可磨灭的作用。改革开放15年来，在解放军的队伍中又出现了许多新的英雄人物，前几年，我们大力宣传过的某团参谋长苏宁就是在新的历史条件下献身国防现代化的一个突出代表。今天在座的徐洪刚，是又一个学习的楷模。学英雄的思想，走英雄的道路，应当成为我们当前开展以爱国主义、集体主义、社会主义为核心的思想道德教育，开展艰苦奋斗、勤俭建国教育，开展职业道德、社会公德教育的重要内容。时代需要英雄，时代造就英雄。我相信，随着改革开放和现代化建设事业的蓬勃发展，随着社会主义精神文明建设的大力加强，我们的军队，我们的各条战线，一定会涌现出更多的英雄模范人物，如群星灿烂，照耀神州大地。
    宣传英雄，宣传各种先进人物，用正确舆论引导人，用高尚精神塑造人，是新闻宣传弘扬主旋律的重要内容，也是广大群众对我们新闻工作的期望和要求。弘扬革命优良传统和时代创业精神，鼓舞、激励人们为伟大的社会主义事业而奋斗，是宣传思想战线的一项光荣任务，也是新闻工作者的神圣职责。多年来，我们运用报纸、广播、电视等传播工具，大力宣扬了一个又一个英雄人物，使他们的思想和业绩成为全社会的宝贵财富，成为社会主义精神文明建设的强大动力，成为推动亿万人民投身有中国特色社会主义伟大事业的政治优势。事实证明，这种宣传是成功的、有效的，社会各界是欢迎的。最近以来，各新闻单位发挥各自的长处，又相互配合，形成合力，为宣传徐洪刚做了大量的有重大社会影响的工作。2月5日，江泽民同志提出，要很好宣传这位青年战士的英雄事迹，弘扬正气，保持社会的团结稳定，为改革开放和经济建设创造良好的环境。我们一定要按照江泽民同志的要求，继续做好向徐洪刚学习、向其他先进人物学习的宣传工作，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，为培养和造就更多的“四有”新人而努力。
    （本文为人民日报社社长邵华泽在“徐洪刚见义勇为先进群体事迹座谈会”上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
