〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰等代表审议政府工作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心同德抓好落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表审议政府工作报告的讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 记者刘新如报道：大政方针已定，关键在于齐心协力，真抓实干，抓好落实。这是解放军代表连日来分组审议李鹏所作的政府工作报告时的共识。
    杨白冰代表认为，党的十四届三中全会制定了建立社会主义市场经济体制的基本框架，党中央提出了今年工作的方针，李鹏总理在政府工作报告中明确了今年全国工作的各项任务，现在关键的问题是在实际工作中抓好落实。抓好落实，需要做好两方面的工作：一是要加强学习。深化改革、建立社会主义市场经济体制，对我们来说是一个新的课题，不懂的东西很多，学习的任务很重。应当结合实际学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习社会主义市场经济知识，学习有关法律知识。今年新出台的改革措施很多，只有学懂了，弄通了，才能在行动上自觉地参与改革，支持改革。二是要同心同德，团结一致，保证党的方针政策的贯彻落实。在大好形势下要时刻保持清醒头脑，对前进中遇到的困难、问题和群众中可能出现的思想问题，应当及时做好深入细致的思想政治工作，把矛盾化解在萌芽状态，把人们的思想统一到党的大政方针上来。杨白冰还就搞好国有企业、重视农村经济提出了建议。
    程建宁、林基贵代表谈到，要坚持“两手抓”的方针，切实加强精神文明建设。朱光、谢德财等代表提出应当通过改革进一步促进国防现代化建设。马驰、刘凯、李永泰、杨正刚、杨汉文等代表还分别就树立大局观念、反腐倡廉、加强国防科技工作、维护社会治安等畅抒己见。RW：杨白冰；讲话
〖-ZW/正文〗
