〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济学家为“法”而忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者刘新如报道：“两会”期间，记者偶遇著名经济学家厉以宁教授，问及最近忙什么，这位担任全国人大法律委员会副主任的人大代表说，市场经济立法加快了，现正参加起草修改《证券法》、《对外贸易法》等法律，其他许多社会活动只好推辞了。
    “两会”代表、委员中经济学家较多，像厉以宁这样正为社会主义市场经济立法而忙的，尚有不少。
    身兼全国人大财经委员会副主任的著名经济学家董辅代表，目前正负责牵头起草《期货交易法》、《破产法》两部法律，忙得不可开交。他接受记者采访时说，为了尽快建立市场经济新秩序，立法工作时不我待啊。
    著名经济学家刘国光、孙尚清、吴树青、陶大镛、黄达、王珏等代表、委员，也在为起草《信托法》、《国有资产法》、《独资企业法》、《合伙企业法》等市场经济法律而忙。
    从注重市场经济理论研究，到为经济立法献计献策，既反映了经济学家的参与意识，也是加快市场经济立法的客观需要。
    全国人大常委会有关部门负责人对记者说，市场经济立法是个新课题，与一般行政立法不同，更需要注意发挥经济专家、学者的作用。去年《公司法》、《反不正当竞争法》等法律的出台，都凝结着经济学家们的智慧和心血。
〖-ZW/正文〗
