〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基与贵州和江西代表座谈讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下同心协力奋斗〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 （记者郑庆东 高淑华）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午来到出席全国人大八届二次会议的贵州、江西代表团驻地，亲切看望这两个团的人大代表，并先后与他们进行座谈，认真听取人大代表的意见和建议。
    从抓住机遇，到深化改革、扩大开放，从加快发展，到保持稳定，代表们的话题一个接着一个。说着说着，贵州团代表的话题便集中到如何振兴贵州经济上来，不约而同地谈到了贵州近年来各方面取得的成绩和可喜变化。
    朱F基说：“贵州并不是象有些人说的啥都没有，也有自己的优势，军工技术强，也有不少资源。只要你们从实际出发，根据市场的需求及时调整全省的产业结构，重视交通建设，下功夫扎扎实实地干，贵州经济的发展是大有希望的！”
    在与江西团代表座谈时，朱F基一再强调农业和粮食生产的重要性，叮嘱江西省的干部群众要加强农业和农村工作，促进经济和社会的稳定。
    在座谈中，朱F基还回答了代表们提出的有关问题，并向代表们介绍了当前国内经济形势和改革开放等方面的情况。他先后对贵州、江西两省的代表们说，贵州、江西两省近年来各方面的工作都有很大的发展，各项事业都取得了长足的进步，成绩很大。对此，党中央、国务院给予充分地肯定。希望贵州、江西两省的群众和全国人民一道，团结一致，共同努力，再接再厉，扎扎实实地把工作做得更好，把国民经济搞上去。
    朱F基叮嘱两省的同志说：当前我国的形势很好，我们要抓住机遇，深化改革，扩大开放，加快发展，保持稳定，正确处理好改革、发展、稳定三者关系，促进国民经济的持续、快速、健康发展，把我国社会主义现代化建设大业推向前进。RW：朱róng基；讲话
〖-ZW/正文〗
