〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆克两军司令签署协议
    在美国退役将军约・高尔文直接调停下，波黑穆斯林军队司令代利奇和克罗地亚族军队司令罗索12日在斯普利特签署了波黑穆―克联邦协议的军事部分。代利奇和罗索还就组建“波黑联邦军队”的步骤达成协议。
    此前，波黑穆斯林政府总理西拉伊季奇、克罗地亚共和国外交部长格拉尼奇和波黑克族领导人祖巴克3月1日在华盛顿签署了成立波黑穆―克联邦以及该联邦同克罗地亚共和国组成邦联的协议。
    高尔文12日向新闻媒介表示，波黑穆克两军司令签署穆―克联邦协议的军事部分“具有历史意义”。他强调指出，“双方决心彻底执行上述协议”。
    另据报道，俄罗斯总统特使丘尔金12日抵达萨格勒布机场时向新闻媒介表示，他对解决波黑问题“不太乐观”。他认为，在最终解决波黑危机的道路上仍然存在大量障碍。
    罗一架军用飞机坠毁
    罗马尼亚一架米格―23双座军用飞机3月11日在罗西南部的蒂米什县坠毁，两名飞行员跳伞脱险。据报道，飞机是在训练飞行结束后准备降落时，在距机场约8公里处从411米高空跌落坠毁的。据估计，造成这次空难的原因是飞机发动机突然熄火。
    伦敦希思罗机场又遭袭击
    世界上较为繁忙的国际机场――伦敦希思罗机场13日凌晨又一次遭到爱尔兰共和军炮击。
    警方人士说，他们听到了两声巨响，并在地上发现了两个圆柱形金属物体（未爆炸的迫击炮弹）。发射时间为凌晨6时41分，当时正好没有飞机起落。随后，机场4号终点候机楼的人员被疏散，机场的南跑道也被关闭。
    这是继本月9日和11日以来，爱尔兰共和军对希思罗机场的第3次袭击。其方式均是以无人操纵的定时迫击炮向机场方向发弹，尽管所有炸弹均未爆炸，但希思罗机场的紧张气氛大大加强。
    （本栏均据新华社）
    卡扎菲要求埃及监督利比亚从奥祖撤军
    利比亚领导人卡扎菲已要求埃及派一代表团前往乍得的奥祖地带，以监督利比亚民政和军事管理机构从该地区撤走事宜。
    奥祖地带位于利比亚和乍得边界，面积为11.4万平方公里，地下蕴藏着丰富的铀矿和锰矿。利乍两国在该地区归属问题上长期存在分歧。利比亚1973年占领了奥祖地带。海牙国际法院于今年2月3日作出了奥祖地带归属乍得的裁决。
〖-ZW/正文〗
