〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士勇擒劫车犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日下午7时整，一辆红色夏利出租车行至乌鲁木齐南郊仓房沟路段时，突然向对面开来的一辆东风货车迎头撞去。随着一声刺耳的刹车声，两辆车在道路中间停了下来。当货车的司机满脸怒容奔近出租车时，车内的情景让他惊呆了。只见两把约41厘米长的钢刀，正架在出租车女驾驶员的脖子上。
    “劫车啦！”随着喊叫声，被劫持的夏利车又像醉汉似地左冲右突，发疯般沿公路向乌拉泊方向奔去。7时15分左右，当被劫的车行至新疆军区乌鲁木齐兵站附近时，被挟持的女驾驶员乘机打开了车门，并发出了呼救。正在兵站营区值班的战士张威和专业军士朱福勤听到呼救声后，不顾一切地冲到了被劫的夏利车前面挡住了去路。面对两名军人挺身而出，车内的两名案犯自感大事不好，迅速丢下挟持的女司机，打开车门向附近的山凹窜去。
    “抓住他们，决不能让罪犯跑掉！”随着喊声，张威和朱福勤以最快的速度向罪犯逼近。当追到不远处的一座山坡时，一名手握双刀的罪犯狂吼着发出威胁：“你们再过来，我就和你们拼了！”两战士面对疯狂的罪犯并未胆怯，不顾一切地向罪犯包抄过去。
    很快，小张和小朱便将其中一名持刀罪犯抓获，而另一名罪犯在被追击中乘机跑掉了。两位战士在周围群众的协助下，将已抓获的罪犯及时送到乌鲁木齐市公安局公交刑警队。经过公安人员的连夜突审获得线索，使另一名在逃的罪犯也于当夜在一个体旅社内被抓获。
    （王中文）RW：张威；战士；勇斗歹徒；朱福勤；战士；勇斗歹徒
〖-ZW/正文〗
