〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏出民族团结新乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表刘玉斋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起大西北，人们常联想到“艰苦”二字。采访鬓发染霜、在大西北工作37年的兰州军区副参谋长刘玉斋代表，我的心中油然生发出深深的敬意。这位“老西北”不愿谈论自己在西北的漫长生涯，说起民族团结问题来却滔滔不绝。
    听了李鹏总理所作的政府工作报告，刘玉斋的心久久不能平静。他动情地说：“总理报告中指出，加强民族团结是全国各族人民的根本利益和共同愿望。这段话非常重要，讲得也很真切。不论过去、现在还是将来，民族团结都是我们的事业取得胜利的保证。”
    这些年来，刘玉斋接触过不少少数民族干部，相互之间相处得很好。他说，西北地区包括汉族在内共有51个民族，加强民族团结是各族军民的共同心愿。党的十一届三中全会以来，西北地区的人民生活不断改善，居民收入不断增加，譬如新疆农村人均收入已近811元，跟内地有的省份水平相当。但是，由于历史、地理等方面的原因，部分民族地区经济还比较落后。新的形势要求我们部队不仅要搞好自身的建设和改革，而且要积极参加和支持地方经济建设。我们要在帮助少数民族群众脱贫致富方面起积极作用，为民族团结奏出新的乐章。
    刘玉斋代表介绍说，近年来，兰州军区先后建立了1511多个扶贫点，联系贫困户4万多户，使驻地一批少数民族群众逐步走上富裕之路。去年，军区支援了西北地区211多项工程建设，并投资61多万元帮助缺水地区打井修渠，还积极支援少数民族地区的“希望工程”。另一方面，部队建设也得到西北少数民族干部群众的热情关心和支持。陕、甘、宁、青、新的少数民族地区就涌现出36个“双拥”模范市（县）。这是军民团结、民族团结的生动体现。
    刘玉斋代表这番肺腑之言，道出了一位“老西北”对军民鱼水情深，56个民族是一家的深切感受。
    不知不觉之间，一个多小时过去了，但刘玉斋代表的谈兴未减。他又一次强调说，我们一定要从事业胜利的根本保证和党的优良传统这个高度来认识民族团结问题，全面正确地执行党的民族政策。
    “西北的水土养育了我，我愿为促进民族团结做出自己的贡献。”刘玉斋代表最后说。RW：刘玉斋；兰州军区副参谋长；言论
〖-ZW/正文〗
