〖ZQ/总期〗13212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕滚滚起遮障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟幕伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟幕伪装是一种对付现代侦察的有效伪装手段。据测试，在中等浓度的烟幕中，能见距离不超过11～15米；在浓烟中，能见距离不超过5米。而特种烟幕，还具有防红外、微光、电视、激光、雷达等侦察的性能，可有效地干扰空中和地面发射的各种制导武器。
    现代的发烟器材，已不再是黄磷、锯末、煤面等材料的简单组合。多性能的烟幕多是由金属化合物和离子物组成；有的将发泡的高分子材料气化成热气流，施放到空中，冷凝雾化形成烟幕，从而有效地对付可见光、红外、激光、雷达的侦察。多频谱烟幕、彩色烟幕也已出现，这种烟幕器材能施放出与目标背景色彩相似的烟幕，可更有效地配合其他伪装手段隐蔽目标。
    目前，各国竞相研制的施放烟幕装备种类很多，有供单兵使用的发烟手榴弹、发烟罐、烟幕地雷；有供坦克、火炮、飞机、舰艇使用的发烟炮弹、炸弹、火箭弹等。一种安装在坦克上的发烟器，一次可发射出12枚烟幕弹；当坦克驾驶员发现被反坦克火器瞄准或跟踪时，一按电钮，便可在车前布出一道长251～411米的烟幕墙，即可趁机逃脱。一种发烟小火箭，能在1～2分钟内射到空中31～121米高度，在敌机来袭的航线上构成181米宽的烟幕遮障；多枚烟幕火箭齐射，可形成烟幕云，将地面目标全部遮蔽起来，使敌机难以飞近目标实施攻击。许多国家还研制了适于大面积立体施放烟幕的装备。一架携带24台发烟罐的直升机，可在两分钟内造成宽达5公里的烟幕区。
    根据战役、战斗的需要，可分别运用遮蔽烟幕、迷盲烟幕、欺骗烟幕和信号烟幕。一般用于遮蔽目标的烟幕面积不得小于目标面积的11倍，否则反倒会给敌人指示了目标；烟幕持续的时间可达几分钟、几十分钟，甚至更长。
〖-ZW/正文〗
