〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的大亨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/郭跃峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山外来客
    易水河畔的河北省涞源县地处太行山区，位于京、冀、晋的三角地带。由于这一带生产黄金，它成了许多人关注的“金三角”，特别是那些犯罪分子早把眼睛盯住了这里，他们内外勾结，挖空心思地从事黄金走私，一时间，把这块风水宝地搞得乌烟瘴气。
    今年5月22日下午4时许，据知情人报告：寺各庄有一批“货”急等脱手。涞源县公安局领导的眉头刹时皱起了疙瘩。
    5分钟后，武警涞源县中队的电话铃急促地响了起来。公安局长命令：“立即派两个人来，要精干的。”
    代理副中队长张久成、文书赵红军从局长的口气中判断出定有重要任务。晚8时整，经过巧妙的化装，他俩即刻成了神秘的大亨。张久成当“老板”，赵红军则是“保镖”。他俩乘坐伏尔加轿车全速急驶。晚9时许，轿车到达寺各庄附近，这里，将要进行一场特殊的交易。
    虎穴探险
    夜黑如墨，一抹阴云遮住了从西山尖后边透过来的淡淡星光，群山莽莽。
    “站住！”从树林里窜出来一个头顶光秃的矮老头。村头的一家矮房子里闪出灯光，小屋不大，这个秃老头就住在那里。
    “二位从哪里来啊？”秃老头将这一行人领进屋内，一锅大叶烟抽完后才沉沉地问。
    “南边。”“保镖”回答很干脆。“张老板”则翘着二郎腿吐烟圈。
    “贵姓？”
    “这个没多大必要吧？”“保镖”转守为攻。
    “对，对，只谈生意。”秃老头自知失言，充满血丝的眼珠一转，说：“二位，真不巧，今天的货让别人抢先一步，买走了，改日吧！”
    “张老板”掐掉烟头道：“河水向东流，黄金不会走。这样吧，我们住几天，什么时候有了咱们再计议。”
    看来长线钓住了大鱼，秃老头不由自主地在炕沿上磕了磕烟锅。不多时，两个面露杀机的家伙出现在门口。
    “你姓什么来着？”秃老头突然回头冲“保镖”冒出一句。
    “保镖”也不太好惹：“你这般年纪，耳朵不会有大毛病吧！”
    “噢――”秃老头显得有些尴尬，但眼睛却眯成一条缝：“实话说，从前我们出过几次事，不得不戒备啊！”
    “把箱子打开。”“张老板”吩咐“保镖”。一皮箱成捆的“大团结”摊在土炕上。
    “这是一箱10元的，还有一箱50元的，在车上。”
    3个家伙6只眼睛顿时瞪得滴溜圆，吸烟的不吸了，掏耳朵的也把火柴棍停在了耳朵眼里。屋里的空气象凝固了一样。
    这时，门口一阵轻风，进来一个瓦刀脸的中年妇女，两眼一瞟开盖的皮箱说：“这可不是小事，你们先把钱给我，货马上给你们送来。”看来她是货主。
    “保镖”很生气地说：“老板，咱们走，他们没有诚意，这不是做买卖，又是监视，又是盘问，还兜圈子。咱何必非在一棵树上吊死呢，买卖有的是。”说着锁上了皮箱。
    谁知“保镖”的这一招真管用，那几个家伙生怕到了嘴边的食会溜掉，马上口气软了下来：“咱们初次共事，先少点，以后再来大的，五三九（即每500克390000元）怎么样？”
    “张老板”见时机已到，但又装着很不情愿的样子说：“既然这样，我们让步，但货不能差。”
    “一手交钱，一手交货。”“保镖”倒很干脆。
    山村的夜，寂静无声，弯弯曲曲的小道上，一队人马匆匆走着。路旁的林子里，不时出现“哨兵”移动的身影。“张老板”悄悄扯了扯“保镖”的衣角，“保镖”则会意地干咳两声。黑幕渐渐隐去了他们的身影……
    决战寺各庄
    山脚下，有座矮石头房，后面是个见了底的凹坑，西面是一截半人多高的石头墙，北而是茂密的树林，东面有一个仅容一人行走的小窄道。这是个理想的秘密交易点。随着急促的呼吸，开始点钱、验货。微弱的手电光下，手表盘显示出时间：凌晨3时30分。
    时间紧迫，信号又发不出去，外围接应不上，此时兵力对峙太悬殊，怎么办？“张老板”果断决定：按第二套方案行动。
    “瓦刀脸”女人又耍起花招：“对了，我还有一块，你们等着。”没容多说，她扭头走了。
    既已上钩，就一个也不能让溜掉。“张老板”碰了一下“保镖”，带着先买的货下山去了，秃老头紧随其后，要去取另一箱钱。没想到刚出村头，“张老板”变了脸色，秃老头还未反应过来，便被塞进了车内。
    几乎与此同时，“瓦刀脸”女人从家里回来，从口袋里掏出一个用卫生纸裹成的包，里面有块1000多克的黄金。“保镖”见时机已到，低声喝道：“不许动，跟我走！”那女人见势不妙，抄起皮箱扔过矮石墒，撒腿就跑。附近3个年轻人也疯狂地扑将过来。
    “保镖”气运丹田，双臂用力一推，矮石墙“呼隆”一声倒塌下来，他一个箭步冲上去，飞起一脚，“瓦刀脸”女人嗷叫一声滚入坑底，声嘶力竭地叫唤道：“你们骗人，货给你们了，还抢钱，真不是东西……”
    叫声惊醒了整个山村，山坡上下灯火几乎全都亮起来了。人越围越多，情况十分危险。
    3个年轻人紧追“保镖”不放，其中一名抡起了铁锨，但见“保镖”就势一蹲，铁锨冲另一个年轻人手臂而下，歪打正着。“保镖”趁机旋风般地飞起扫堂腿，正在发楞的第三个年轻人仰面栽倒在地。“保镖”一个鱼跃，窜上去“咔嚓”一声，利索地把他和受伤的那个年轻人铐在一起。
    许多不明真相的人又拿着凶器冲过来，“保镖”象一堵墙似地巍然屹立，死死护住皮箱和“货”。
    战斗已经到了生死攸关的紧急关头。
    就在这时，只听“叭叭”两声清脆的枪声响彻山谷，我公安人员接应上来了。犯罪分子很快全部被抓获，无一漏网。
〖-ZW/正文〗
