〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲途中斗“火魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋/易公群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西峡江县消防中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西峡江县消防中队分别收到来自浙江武义县桐琴镇政府和江西新余市渝水区公安分局寄来的两封感谢信，赞扬该队战士金旗山在探家途中先后两次奋不顾身扑灭火灾的精神。
    3月15日，金旗山在桐琴镇车站候车时，突然传来一阵“房屋起火啦”的叫喊声，只见离车站30余米的桐联村里，大风席卷着烈火腾空而起，几百间民房危在旦夕。此时，他丢下提包迅速奔往火场，抢过该镇义务消防队员手中的水枪，直射蔓延的火阵。他强忍着火焰辐射热的熏烤，整整坚持了20多分钟，将火扑灭，当人们在人群中寻找这位身穿橄榄绿的勇士时，他却湿淋淋地悄然离开了现场，登上了西去的列车……
    10天后，小金在返回部队途中，又遇上了“火魔”的挑战。那天正是深夜1时，他刚到新余市下火车，只见一家饮食店内烟雾弥漫。“不好，有火情！”金旗山果断地砸烂玻璃，破门而入，操起室内的脸盆，一个劲地往火苗上浇水，在场的群众在他的带动下，也投入到扑火行列，很快制止了火灾发生。人们向他表示敬意。问他来自何方？他只是淡淡一笑说：“因为我是消防战士，见火不救等于战场逃兵。”
〖-ZW/正文〗
