〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军代处一年为军工厂带来近亿元效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全处近百人交拒收“小红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范文明、刘斌报道：西安军事代表办事处军代表自觉树立清正廉洁的模范军人形象。一年多来，全处同志为30多家军工厂带来近亿元的效益，但没有一个同志伸手收取过额外报酬，相继有近百人次拒收“小红色”，受到上级党委、纪委的表扬。
    这个军代处担负着西北地区几十家国防工厂的产品计划、订货计价、检查验收等项任务，1年业务额达数亿元，每个同志都握有一定的权力。有的厂家主动给“好处”，请求军代表检验产品时“高抬贵手”，有的馈赠物品拉军代表为本单位搞生意，还有的以照顾家属、子女就业为名，以换取军代表在产品定价时的照顾。军代处明文规定驻厂军代表不准要厂方的特殊照顾，不准要工厂的奖金和馈赠，不准利用职权为家属子女捞方便。
    最近，社会上汽油、钢材等物资紧缺，军代表的不少亲戚朋友登门“求援”，有的提出赚钱平分，还有的干脆把预支钱送到家里。对于握有财权、物权的同志来说，买这些紧俏物资写个条子打个电话便可办成。但是，全处同志严格按制度办事，没有一人利用职权为个人捞好处。他们对亲友不徇私情，对工厂的困难却格外热心地帮助解决。
〖-ZW/正文〗
