〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜抓歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/王惠东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日深夜，首次来北京的广西玉林市工人陈连成、曾万其二人，下车已10几个小时了，住处还没着落。看着逐渐关门的店铺和越来越少的行人，他俩十分着急，顺着长安街无目标地继续寻找着。
    当他俩手提挎包寻至民族文化宫附近时，突然被手持菜刀的青年拦住去路，要他们交出随身携带的全部现款。对这种抢劫行径，陈、曾二人十分气愤，断然拒绝。凶犯见软的不行，便挥舞菜刀向两人砍去，一刀将陈连成左手砍出一条5厘米的口子，曾万其在自卫中也被砍伤。为了钱财，罪犯更加疯狂地追赶陈、曾二人。“救命啊！”两人一边搏斗，一边发出求救的呼声。正在这一地区担负巡逻任务的七中队战士李富强、齐范，听到呼声后，迅速赶去。面对罪犯狂飞乱舞的菜刀，李富强、齐范毫不畏惧，挺身展开搏斗。在搏斗中，小李左手被砍伤，但他们不顾个人安危，直到将歹徒制服。
    北京总队一支队党委决定，给予不畏强暴、勇抓歹徒的战士李富强、齐范各记三等功一次。 （王 宏、王惠东）
〖-ZW/正文〗
