〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏一历史学家说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1939年苏联对芬兰的战争是“侵略战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦德维杰夫说，苏芬战争开始前，斯大林当时想用卡累利阿地峡的苏联部分同芬兰的一块领土交换。苏联就这一要求与芬兰多次进行谈判，但没有成功。这块芬兰领土与列宁格勒接壤，约10万芬兰人世世代代在这里劳动生息，农业产量很高。因此，芬兰人拒绝斯大林的要求是完全可以理解的。麦德维杰夫认为，斯大林和当时苏联其他领导人为此做出与芬兰开战的决定是不对的。
    他说，斯大林本来以为可以很快地赢得这场战争，但是事实上战争进行得时间很长、很激烈，损失惨重，几十万人死亡，约50万人受伤。最后，当苏联动员了巨大的兵力，并在结冰的芬兰湾上可以进行坦克战的时候，芬兰人才建议缔和。斯大林考虑到当时国际舆论和占领芬兰的后果，最后与芬兰签订了和约。麦德维杰夫说，“这场战争证明小国也可以用英勇的反抗捍卫自己”。
    最近一个时期，苏联报刊开始分析批判苏联过去在外交方面的错误。但如此坦率地在外国记者面前谈论苏芬战争，这还是第一次。
〖-ZW/正文〗
