〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些军事理论家分析：
    珍珠港事件是“苦肉计”
    《青年报》载文说：近年来，军事理论家中有许多权威人士认为珍珠港事件从军事价值上看，并不象原来普遍认为的那样，是搞“突然袭击”的一个典型，而是美国总统为使美国公民同意对日宣战的“苦肉计”。
    持有这种观点的专家们的根据有：第一，美国政府通过1941年1月27日的“格鲁电报”和“魔术情报”（指通过破译日本外交电报而得到的情报）清清楚楚地知道日本将于1941年11月后对美发动的进攻。11月25日的白宫最高军事会议上，罗斯福明确地警告说“美国可能在下星期一（指12月1日）前后遭到日本的攻击。”第二，美国政府首脑令人不可思议的没有将有关日本进攻美国的确切情报、战争警告转告给集结着美国太平洋舰队的夏威夷陆海空军指挥官。这其中的用意是显而易见的。第三，在珍珠港被袭击的前一天，美国军政要人都有些“行动异常”。这一天竟然整整一天没有给罗斯福打过工作电话，总统本人却轻松地关起门来欣赏他收藏的邮票。种种迹象难道不值得怀疑吗？
    （《报刊文摘》1988.6.7）
    妙不可言的“细菌疗法”
    提到细菌，人们避之犹恐不及，现在，科学家却利用它来给人治病。据悉，在英国有2名老年人患严重腹泻，在长期使用抗生素仍难以奏效的情况下，研究人员在牛奶中混入一种棱状芽孢杆菌，供老年患者服用，经6个月的治疗，由于这种细菌在肠道内占据了优势，这2位老人反复发作的腹泻就此痊愈了。
    这其中奥妙何在呢？
    人体的肠道是一个庞大而复杂的微生物社会。在大肠内，大约生活着100多兆个细菌，分别属于400多个种群，其中厌氧菌占90％以上。在一般情况下，这些正常菌群之间，始终保持相对平衡，非但不会使人致病，还能为人体提供必需的维生素B、维生素K，并能提高人体的免疫功能。如果这种关系一旦遭到破坏（如长期大量使用抗生素），便会给致病菌以可乘之机，在肠道内大显繁殖，某些严重疾病便会接踵而至。用活细菌治病的作用，无异于在两军对垒时给正常菌群以增援，从而抑制了致病菌的蔓延扩展，使肠道微生物社会恢复到正常水平，有利于患者的康复。
    最近，我国研制成功一种新的活细菌制剂――“促菌生”，是将人工培养的蜡样需氧芽孢杆菌，经加工制片而成。口服后进入肠道，能消耗过多的氧气，造成缺氧环境，从而有利于厌氧菌尤其是厌氧菌中的主要成员叉杆的的繁殖生长，达到恢复肠道内“生态平衡”的目的，这种制剂可用于治疗急、慢性肠炎和痢疾，以及婴幼儿腹泻与肠功能紊乱等疾病。耐人寻味的是，促生苗在人体内完成任务后，即销声匿迹。原来，它并不属于正常菌群的成员，一旦大功告成便寿终正寝。
    （《健康报》1988.6.14）
    竹子开花即死的缘由
    竹子的繁殖在正常情况下是靠生长在地下的茎――竹鞭来完成的。竹鞭横着长，上有须根和芽，芽钻出地面就成为竹笋和竹子。如果土坟中养分不足或者发生了其他不利于竹子生长的因素，竹子为了自身的繁衍便采取开花结籽的形式，待自然环境好转后，种子可以再荫发，重新长成竹林。而竹子开花时要消耗体内很多营养，本来养分就缺乏的竹子就会枯死。可以说，竹子开花是它躲避不良环境的特殊方法。目前，自然界中除了草外还未发现其他植物具有开花即死的特性。
    （《北京青年报》1988.6.10）
    以民族名命名的国家
    南斯拉夫――斯拉夫民族分布于欧洲东部，分为三支：东斯拉夫人、西斯拉夫人、南斯拉夫人。南斯拉夫的几个主要民族均属南斯拉夫人，因以为国名。
    比利时――古代克尔特部族中有贝尔基人。比利时是取贝尔基的近音。贝尔基在克尔特语中是“勇敢”、“尚武”们意思。
    罗马尼亚――古代是达契亚国，后被罗马帝国征服。在此前后，达契亚人和罗马人混居并互相融合，形成罗马尼亚民族，敌称罗马尼亚。
    捷克斯洛伐克――居民主要是属于西斯拉夫族的捷克人和斯洛伐克人，国名即源于此。
    墨西哥――境内印第安人中，最大的一个部族是墨西特里人。墨西哥之名来源于此。
    土耳其――居民主要为土耳其人，因而得名。土耳其人发源地是我国新疆阿尔泰山一带，史称突厥人。
    索马里、马达加斯加、波兰、蒙古――居民分别主要是索马里人、马达加斯加人、波兰人、蒙古人，因以命名。
    （《羊城晚报》1988.6.13）
    人在争吵时为什么会不自觉地站起来
    在激烈争吵时，人们不自觉地都会站起来。这不仅是为了提高嗓音，更重要的督促大脑迅速组织成极有力的语言去压倒对方。当人的机体处于紧张状态从坐位转换成站位时，中枢神经处于兴奋状态。随着站起夹引起的机体活动，特别是走来走去，可加快血液循环，提供给大脑充足的氧气，“灵感”、语言技巧等都会意想不到地接踵而来。
    （《中国交通报》1988.5.18）
    “一个女婿半拉儿”的由来
    人们经常说：“一个女婿半拉儿”。这句俗谚是怎么来的呢？
    唐朝前期是我国封建社会的鼎盛时期。大唐帝国经济文化的繁荣，为边疆各族人民所倾慕。开明的唐太宗又实行正确的民族政策，被全国各族人民拥戴为“天可汗”。当时，少数民族酋长都以娶唐朝公主为荣；唐太宗也以许配公主作为亲密民族关系的纽带。安史之乱后，唐朝走下坡路了，但亲密民族关系的纽带还维持着。公元788年，唐德宗以咸安公主嫁回纥可汗。回纥可汗恭敬地回信说：“昔为兄弟，今婿半子也。陛下若患西戎，子请以兵除之。”婿称“半子”说法一出，立刻被人们接受。不久，刘禹锡作文引用说：“乃命长嗣，为君半子”。
    由此看来，“一个女婿半拉儿”的俗谚，还是历史上民族团结的产物！
    （《北京晚报》1988.6.13）
    美国巨额教育经费的来源
    美国教育发达，教育经费来源多元化是重要原因之一。
    据联合国教科文组织统计，80年代初，美国政府支出的教育经费高达1813亿美元，占世界各国政府支出的教育经费总额的29.7％，几乎等于欧洲各国政府支出教育经费的总和。
    美国的教育经费来源于政府和非政府两个方面。来源于各级政府预算支出的教育经费占全国各级各类学校经费总和的80％，来源于非政府方面的经费占20％。在美国三级政府支出的教育经费总数中，联邦政府支出占26％，州政府和地方政府的支出分别占40％和35％。
    在美国，不同层次的学校其经费来源渠道也大不相同。初等和中等教育经费主要由州和地方政府承担，高等教育经费的相当一部分来源于非政府方面。美国公立大学60％的经费来源于各级政府的预算支出（其中联邦政府占13％，州政府占43％，地方政府占4％），而其余的40％的经费来源于非政府方面，其中学生缴纳的学杂费占13％，学校服务和销售收入占20.9％，私人赠予与合同占2.5％，捐赠基金收入占0.5％，其它来源占3％。美国私立大学与公立大学的经费来源渠道大体相似，但在私立大学的经费中只有20％来自政府（其中联邦政府占17％，州政府与地方政府分别占2％和1％），而80％的经费来源于非政府方面，其中学生缴纳的学杂费占37.6％，学校服务和销售收入占23.3％，私人赠予与合同占9％，捐赠基金收入与其他来源各占5％。
    教育经费的多层次、多渠道是加速美国教育事业发展、推动经济和技术进步的重要保证。
    （《宣传手册》1988年第10期）
    法国研制出世界上最小的潜艇
    法国海军研制的“紫晶”号微型潜艇已于今年5月14日下水。这艘潜艇的长度只有74米，宽7.6米，乘员70个。其主要武器是SM―3P潜射导弹，可用于打击敌中小型水面舰艇。该艇将于1991年投入使用。
    （《科技日报》1988.6.11）
    “宇宙植物”前景远大
    美国研究人员模拟月球上的气候条件。成功地利用一种按比例严格配方的溶液，培养出第一批“宇宙植物”――白薯。
    “宇宙白薯”的诞生令不少美国科学家激动不已。受“宇宙白薯”繁殖机理的启示，一些研究人员正纷纷致力于其他宇宙农作物的栽培。前不久，印第安纳州珀杜大学的农业专家在“宇宙菜园”栽种莴苣，又获得成功。更令人高兴的是，从播种到收获只用了22天，比地球上的生长周期缩短了1/3。此外，他们还准备以豌豆为突破口，全力培植一种耐寒高产的“宇宙豌豆”。
    （《青年参考》1988.6.10）
〖-ZW/正文〗
