〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮被赶出“家”门确实是14个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚柏〖HH/换行〗DW：广西软州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报5月21日三版刊登了我写的题为《火炮仍然有家难归》的来信，并附有广西军区司令部的调查答复。文中说：“火炮被赶出‘家’门不是14个月，而是3个多月”。本人觉得“14”与“3”相差甚远，有心要澄清。
    我信中所述四门火炮是1986年11月初推出炮库的（当时本人担任该连军械员，至1987年11月初调离），当时炮库腾出是为了让新兵住。1987年4月初新兵连解散，炮库紧接着又住进了分区军事尖子集训队的人员。6月底集训结束，连队请示拆除住人时为炮库加上的帆布、篾垫之类的遮挡物，将火炮推进炮库。分区有关部门告诉连队“不要拆”，连队只好作罢。火炮一直没回“家”。1987年11月，炮库又住进1988年度新兵。到3月23日我将稿件发出时，火炮依旧露天存放在风吹日晒雨打之中。
    事实很清楚，从1986年11月初到1988年3月份本人发稿时，火炮已被赶出炮库14个月之多，广西军区司令部的调查答复中将此说成“3个多月”，与事实不符。
    我是一名战士，写批评稿要冒“风险”。因此，本人对稿中反映的事实一再核实，生怕有失实之处，被人抓“尾巴”。广西军区司令部的调查答复提出异议，知内情的人清楚谁是谁非。可是，不知内情的人会说些什么呢？我恳请军报刊登此文，让事实说话。本人系中共正式党员，保证所反映的事实准确无误。
    广西钦州军分区 尚 柏
〖-ZW/正文〗
