〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对闹评残的战士不应迁就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每逢战士即将退伍之际，“闹评残”便成为基层干部的一件头疼事。某团去年战士退伍的不到200人，竟有80多人要求评残。一位身体本来很好的战士也要求评残。他理直气壮地告诉指导员：“人家都要求评，我也得评，小病谁还没有点，不评我就不离队。”
    一些人为什么“没病找病”闹评残呢？据了解，他们普遍有这样一种心理：反正评残后回去对自己干事也无妨碍，还可以得到一笔医疗费，不评白不评。闹评残给基层干部带来许多麻烦。连队干部要对那些不够条件却要求评残的战士反复做解释工作，遇到个别说不通的，为了让他们按时退伍，连队干部只好奔走于医院和医疗管理部门之间，去说情、去疏通。耗费了大量精力。为了消除这股困扰基层干部的评残风，我们认为部队基层医疗管理部门要确实掌握战士的健康状况，特别是重点病员的情况。有条件的连队要建立战士健康卡片。对每个战士患病的情况、病情程度都应有明确记载。病重的战士，应争取在住院期间或出院时把评残手续办妥，不要拖到退伍时才办。评残要坚持原则，不符条件的，不能一味迁就，更不能以评残代替思想政治工作。
    此外，医院、医疗管理部门要建立规章制度，保证合理评残。要杜绝把化验单、诊断单变成“人情单”的不正之风。要坚决按有关规定办事。对那些徇私情开假证明、假诊断的医务人员和有关人员要严肃处罚。
    北京军区某医院 除杰 一鸣
〖-ZW/正文〗
