〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼为何屡爆丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据近日报载，6月14日，美国政府有关部门搜查了15家国防承包商的办公室；尔后，联郑大陪审团又向被搜查人员发出了350份传票索取文件和证词。据说，这件涉及到“政府内严重受贿现象”的案件，是由一位军火工业顾问出售国防部内部情报所引起的。这位工业顾问企图把情报卖给正在一家军火公司工作的前海军部一名职员。而后者却把这一情况报告了海军调查局。经过了两年的调查，如今终于水落石出。联邦调查局和海军调查局决定收网。于是，包括国防部官员、军火工业界在内的100多人，将因此案而受到起诉。前海军军火采购办公室主任、现任麦道公司顾问梅尔文・佩斯利是此案调查的主要对象之一。
    这一丑闻爆出，华盛顿各界为之哗然。里根总统如坠十里云雾，立即会见了国防部长、司法部长和联邦调查局长，共商对策，并指示执法官员，要“尽快”查清。是啊！他不想让这件五角大搂历史上最大的贪污案玷污了自己的形象，而副总统布什更不愿让这件事搅了自己竞选总统的前程。当然，这只是一厢情愿，其后果究竟如何，实难预料。
    不过，这件事却不能不引起人们的深思：为什么在总统眼皮底下的五角大搂屡屡爆出丑闻呢？
    4年前，当里根竞选连任总统之时，民主党的总统候选人蒙代尔曾指责说，五角大楼为部队采购的军用咖啡壶，每只竟达7000美元的高价，实际上每只的价格只不过几十美元而已。对此，里根总统颇为难堪。时隔不久，美国新闻界又报道了两桩与五角大楼有关的“新闻”。其一，美国最大的军火公司――通用动力公司的董事长大卫・路易斯外出打高尔夫球，他的一切开支，包括飞机票、高尔夫球会会费、旅馆食宿，甚至爱犬的机票，一古脑儿都作为新武器的成本由五角大楼付账。其二，为了夺得三叉戟型核导弹原子能潜水艇的招标权，大卫不惜以重礼赠送号称“美国原子潜艇之父”的前任海军中将里考沃。
    这些事情乍听起来，似乎令人觉得不可思议，不过，只要稍加分析，也就不难理解个中奥妙了。
    美国是当今世界的首富之国，其国民生产总值为全球之冠。美国的国家开支，每年达逾万亿美元，而其中“荦荦大者”，首推国防开支，每年近3000亿美元。五角大楼将这笔巨款的1/3，约1000亿美元，用于订购军火。美国全国的1/3企业，航天工业的80％，造船工业的60％，电子工业的40％，都要靠五角大楼的订货。因此，五角大楼这块“肥肉”，便被众多的军工企业盯着。比如前面提到的通用动力公司，每年便要同五角大楼鉴订近80亿美元的订单。正因为如此，摸清军方需要什么军火，五角大楼有什么意向，以便争夺投标的优势，便成了军工界老板们的当务之急。于是，“军火工业顾问”之类的人物也就应运而生了。据说这次五角大楼的受贿案，正是一个“工业顾问”通了消息，使得通用动力公司和麦道公司在一半前的招标谈判中，挤掉了最早提出生产F―18战斗机的另外两个公司，轻而易举地获得价值350亿美元的合同。
    这些“顾问”，或是以前军界的红人，或是如今还身居要职的国防部官员。他们同军界、政界要人来往甚密，消息灵通，又掌握着五角大楼的机密，往往是一个电话，便可使一家公司日进亿金，因而其身价非同小可。不过，这样一来，美国纳税人交来的“血汗钱”，便随着这些“顾问”们钱袋的膨胀而哗啦啦地流进了军火老板们的腰包。正如这次五角大楼贪污案东窗事发之后美国国会议员所发出的惊呼那样：五角大楼已成了“一个袋口大张的大钱袋”，养肥了一批军火承包商和军工顾问们。
    人们明乎此，就不会对五角大楼屡爆丑闻大惑不解了。那末，有没有办法堵塞这个漏洞呢？难！美国前总统艾森豪威尔早已觉察到这个问题的严重性，但他本人及其后来的继任者都束手无策。因此，不管未来谁入主白宫，恐怕对此都无能为力！
〖-ZW/正文〗
