〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部奖评干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名失职领导受处分40名尽职干部获奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 李建辉、记者高艾苏报道：今天上午，北京军区后勤部5名仓库、医院的领导干部，在军区后勤部机关全体干部和所属各单位数百名团以上干部面前，受到军区后勤部徐效武部长的严厉批评，并当场宣布给予他们记过、行政警告处分，其中两人刚刚下达提升为仓库主任、医院院长的命令也被取消或延缓执行。
    在高悬着“北京军区后勤部讲评大会”红色横标的会场里，这一处分决定引起台下一阵不小的波动。同时受到点名批评的还有11个在近年内发生多起事故的团以上单位。干部们窃窃私话说：多少年没经过这种脸红发烧坐不住的阵势，多少年没听过这样动真格的批评了！
    北京军区后勤部这次讲评领导干部，是在传达学习中央军委和三总部关于军队干部制度即将实行重大改革的一系列部署时进行的。今天受到处分的同志大都在环境艰苦、驻地偏远的单位工作，其中2名老同志刚下离休命令，有的同志因为此次处分还会影响到将来的衔、职等切身利益，但北京军区后勤部党委没有因此姑息迁就。
    今天，北京军区后勤部在严厉批评处分5名失职干部的同时，还当场点名表彰了7个连续15年以上没有发生亡人事故和严重刑事案件的单位和10个医院的先进科室，给19名扎根山沟25年以上、为仓库建设做出突出贡献的“老仓库”、“老山沟”颁发荣誉证书并给予物质奖励，树立21名在医疗科研中做出突出贡献的同志为干部标兵，给他们记了功，并给予提前晋职晋级。在这一赏一罚的讲评中，每个领导干部对自己在改革大潮中应扮演的角色，看得更清了。
〖-ZW/正文〗
