〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应商品经济发展开展法律咨询活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生/李景发/黄朱清/夏同军/刘从礼/沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某高炮旅在连队设法律咨询服务组
    本报讯 邱德生、李景发报道：沈阳军区某集团军高炮旅建立健全连、营、旅三级法律咨询服务组织，把法律服务引入基层建设，起到了很好的作用。5月上旬，集团军在该旅召开现场会，总政有关部门领导和沈阳军区有关领导听取了他们的经验介绍。
    近年来，随着商品经济的发达和法制建设的逐步完善，干部战士家庭参与“官司”的事情增多，同时部队自身的涉法事务也增多。这个旅决定建立法律咨询服务组织，解决部队出现的一些涉及法律的问题。1986年4月，他们开始在四营试点，同年9月，全旅建成了法律咨询服务网络。即：连设3至5人法律咨询服务组，营设5至7人法律咨询服务站，旅设7至9人法律咨询服务处。
    自建立法律咨询服务网以来，全旅发生的15起纠纷，干部战士家庭遇到的136起纠纷，绝大多数都得到了妥善解决，挽回和减少损失13万多元，有效地维护了部队和干部战士的合法权益。
    某集团军建立三级法律咨询服务网
    本报讯 黄朱清、夏同军报道：南京军区某集团军针对部队中涉法问题越来越多的新情况，今年初建立了法律咨询服务网，专设了法律咨询信箱和咨询电话，定期开展咨询活动。截至5月中旬，已接受咨询17件，接待咨询30多人次。
    法律咨询服务网，由集团军、师（旅）、团三级法律咨询办公室、营法律咨询组、连法律咨询员构成。各级咨询办公室有单设的，也有由保卫部门兼职的，不配专职人员。法律咨询办公室人员及营、连的法律咨询员，全部由具有一定法律专业知识的干部战士兼任。工作范围主要是接受本单位现役军人和职工家属的有关注律咨询和委托。具体任务：（1）为干部、战士、职工、家属提供法律咨询，帮助他们依法妥善解决遇到的法律问题。（2）必要时接受单位或当事人的委托代理，参与民事、经济诉讼活动，依法维护委托人的合法权益；（3）充当机关、首长的法律顾问；（4）调查了解干部战士中经常发生的法律问题，搞好法制教育，提高干部战士自我解决涉法问题的能力。
    航空兵某师建立基层法律顾问队伍
    本报讯 刘从礼、沈水荣报道：一批由于部战士担任的“基层法律顾问”活跃在空军航空兵某师的一些基层连队，他们协助领导组织法制教育、处理涉法纠纷、提供法律咨询服务，成为基层政治工作的得力助手。5月14日，空军政治部转发他们的经验，要求空军各部队逐步建立一支基层法制工作队伍。
    这个师据对80名基层干部战士调查，去年以来就有21名个人及家庭遇到过涉及法律的问题，占26％，比以往明显增多。为了适应这一新情况，师党委把加强法制宣传教育，提高基层依法办事的能力，作为基层建设中必须解决的一个新课题认真对待。今年4月初，他们选聘了26名通过函大等途径学过法律的同志担任“基层法律顾问”。
    通过初步的实践，他们感到“基层法律顾问”是基层政治工作的得力助手。全师基层进行法制教育，这些同志承担讲法律课的任务，带头学法用法。有个单位去年与驻地群众联合耕种土地、经营养猪，群众违约使部队受了损失。“基层法律顾问”在一起研究，提出了签订此类合同要注意的几个问题，引起了有关单位领导的重视。
〖-ZW/正文〗
