〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用物资短缺原因探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/闻正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公用物资读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我部一些干部战士反映，有些连队公用物资短缺现象严重。调查结果证明，1986年某团90％的连队购买了收录机、彩电、照相机，累计总数是214件，而现存的数字是140件。去年7月，上缴统一发给每个连队一台20英寸“金星”牌彩电，时过半年，却有好几个连队发出了“无电视看”的呼声。
    造成“公用物资短缺”的原因是什么呢？
    一是被干部低价买走。某连原有双卡收录机一台，价值800元；“金星”牌彩电一台；照相机一架，价值700元。收录机公开使用三次，被指导员以250元买走，外搭15盘磁带。连长看中了彩电，结果以200元成交。那架从未使用过的照相机，也被某排长出价140元买走。我们问这个连队的战士：这样的买卖公平吗？回答是：不公平又怎么样？他们是顶头上司，我们谁敢反对？
    二是公物私用。1987年7月，上级给特务连配发了一台“金星”牌彩电。可是只在连队俱乐部放了一周，就被连长搬进了自己的卧室，理由是“放在外面不安全”。指导员也不甘落后，很快把连队的另一高档消费品――价值600元的收录机放到自己房内。
    这种手法比借用还高明，时间一长公物就被据为己有。据说，特务连的那台彩电已被连长以400元的价格买走了。
    三是明目张胆地捞。每逢干部转业、战士退伍，某些连队的公物就进一场“浩劫”。以三连为例，去年老兵退伍期间，该连在不到一个月的时间内就丢失了11张床板、6张凳子以及6张买回来不几天的饭桌。这被讥讽为“最后冲刺”的结果。有的干部感到自己在部队干了这么多年，官没捞上，家没治好，临走前捞一把“名正言顺”，即使查了出来又奈我何！有的退伍战士看到干部如此，便群起而效尤，于是，暗偷明拿代替了低价购买。
    兰州军区某部 陈忠 闻正林
〖-ZW/正文〗
