〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“债务兵”何以日趋增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对我部12个连队的945名战士的经济状况调查后发现，基层“债务兵”日趋增多。被调查的战士中，有170人背过债，其中少则百元，多则上千元。这些负债累累的战士有不少背上了思想包袱，学习、训练无精打彩，程度不同地影响了部队各项任务的完成。
    连队何以出现这么多的“债务兵”？据我了解，主要有以下四个方面的原因：
    有些战士好奇贪玩，游山逛水。他们利用出差、学习以及探家的机会，外出开眼界。炮一连有位河南籍战士，他在探家归队时，竟踏上下开往与部队相反方向的火车去了广州，一路玩得可谓开心，但战友家里让他捎的300元钱却被花得分文未剩。
    图虚荣，讲体面。节假日老乡会面要带上高级香烟、点心和糖果；进城办事要轮流“做东”，这次张三情的是烧鸡，下次李四就以板鸭加海货相待，否则，便是不够朋友。
    模仿地方青年赶时髦。别人穿西装革履，戴镀金变色镜，他们认为这就是风度，便不顾自己的经济条件，盲目效仿。更有甚者，看别人玩电子琴、电吉他，觉得这很神气，心血一来潮，便上街买一台。
    盲目报考自修、函授大学。一些战士成才心切，不加分析地报考各种专业函授学校。炮二连有个战士，去年2月参加财会函授，5月份又报考速记函授，每考一门功课，一般都是交款50元以上，几门函授学费加起来，是一笔力不可支的开销。
    基层连队“债务兵”增多，是当前部队称设中出现的新情况和新问题。希望各级领导能予以足够的重视，并采取有效的措施。
    55053部队 解庆法
〖-ZW/正文〗
