〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雹灾袭来以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永进/王甫海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风暴雨夹杂着小如红枣、大如馒头的冰雹，先后3次袭击了商丘的大部地区。致使8县1市的34万间房屋、279万亩小麦、67万亩棉花、油菜遭到严重破坏，8人死亡，1179人被砸伤，直接损失达5亿元。
    “群众遭受前所未有的雹灾，我们就应该用前所未有的热情和干劲搞好救灾工作。”次日，商丘军分区司令员刘金亭在由各县（市）人武部主要领导参加的紧急动员会上，向全区武装干部、民兵发出号召。当天，30多个由武装干部组成的救灾小组，奔赴重灾区分片包干搞救灾，1500多个民兵救灾突击队首先帮助重灾户、烈军属修缮房屋，点种玉米、花生。
    在商丘县勒马乡，武装部长陈明星在家里6间房子被砸塌、孩子被砸伤的情况下，组织民兵分兵几路到各村，将200多名被砸伤的群众送到了县、乡医院抢救，使群众的人身伤亡减小到了最低限度。
    在宁陵县的郝庄、王楼村，乡民兵救灾突击队在人武干部的带领下，丢下自己倒塌的房屋，来到重灾户家里清理废墟，为村民修建了200多间房屋。
    半月后，笔者在一些受灾最重的乡村看到，农田生产已恢复正常，不少倒塌的房屋已重新建起，最早抢种的玉米已经破土出芽，显出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
