〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基本设施从“三无”到“八有”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区预备役部队建设经历曲折进步可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区预备役部队“住无营房、练无装备、训无场所”的状况已发生根本变化。6月3日至7日，总参工作组在兰州、咸阳、西安等地巡回检查和观看录相汇报，各预备役师、团均已达到“集训有营房、吃饭有食堂、车炮有库房、教学有课堂、资料有收藏、演练有操场、模拟有音响、射击有靶场”，预编干部战士教育训练逐步实现基地化、正规化，训练合格率达到90％，优等率达到40％。
    记者随同参观了兰州某预备役高炮师，看到新落成的训练中心、宿舍楼、车炮库设备先进，成龙配套；战术训练场可同时进行100米至400米障碍训练、土工作业、单兵战术和实弹射击。在设有电动沙盘、空情模拟的作战指挥室里，作战预案、射击组织程序、敌机攻击手段等都实现了自动显示，各种图表、资料由微机统一管理，可以随时调出所需数据。从各预备没师、团拍摄的录相显示出，各单位都有了自己的营房，普遍建立起办公室、作战宝、资料室、会议室，制订了各种规章制度和工作职贵，拟制了各种战备行动方案和保障计划，使工作、训练和生活秩序走上了正规。咸阳某预备役师高副师长介绍说，综合配套的训练基地和光电模拟、自动显示等先进设施，为提高训练质量创造了条件，集训的3批各类专业技术兵，合格率都达到了90％以上。在某地高炮射击场，记者还观看了白银有色金属公司组建的预备役高炮连汇报训练表演。53名佩戴预备役胸章的干部战士熟练地操纵6门三七高炮，把一个个随风飘荡的彩色气球打得凌空爆炸，引起一些参观的现役部队干部啧啧赞叹：“真没想到！好些设施和训练科目不亚于现役部队。”
    成果可喜，经历曲折。兰州军区一位领导同志介绍他们组建预备役部队5年走过的马鞍形道路给人以启示。前3年，由于受“早打、大打”的影响，贪大求多，偏重应急性建设，使本来就不多的经费“撒了胡椒面”，用在了游击松散的低层次训练上，除了几十名现役干部外，可以说一无所有。预备役部队的生存和发展，面临严重困难，1986年9月，围绕预备役部队如何适应战略件转变问题，兰州军区转变工作指导思想，从临战状态的应急建设中摆脱出来。压缩规模，调整布局，突出重点，加强基础建设，在不到两年时间内取得长足的进步。
    （本报记者 张弛）
〖-ZW/正文〗
