〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行劳动力流动后给部队带来的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少战士亲属来驻地打短工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/佟贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士亲属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部战士亲属来部队驻地打短工的比较多。今年1至4月份，就有155名战士通过各种关系在部队附近村、镇工厂为自己的亲属安排打短工。
    战士亲属来部队驻地的村、镇打短工，对部队建设影响不良。一是牵扯了战士的大量精力。某团通信连一位战士入伍两年来，先后把自己的对象、弟弟、表哥、表嫂等亲属介绍到部队附近的加工厂、养殖场干临时工，他光为亲属联系工作就花去了许多时间。二是给部队的行政管理带来了困难。一些来部队驻地打短工的战士亲属就住在连队的空闲营房里，每逢节假日，同乡的战友汇集到这块“世外桃源”酗酒、赌博；有的晚上还住在亲属那里夜不归宿。三是侵占了连队干部战士的利益。战士亲属来部队打短工，缺少生活用具和米、面、粮、油，大部从连队拿取。某连1至4月份，战士为亲属从炊事班拿走的粮、油、菜，达三四百元。四是助长了不正之风。有的战士拿名烟好酒和土特产四处拉关系，为自己的亲属联系工作。有一名战士光是请客就花钱300余元、粮票200多斤。有的战士还利用工作之便，拿部队的物资去送人情。
    战士亲属来部队驻地打短工，是我国实行劳动力合理流动后给部队带来的一种新情况。希望有关部门能拿出新的对策，认真研究解决这一问题。
    81564部队 郭学敏 佟贵福
〖-ZW/正文〗
