〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济建设和保卫边疆中发挥重要作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南民兵预备役工作充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉龙/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月24日讯 谭玉龙、记者王洪山报道：来自云、贵、川、藏的军地领导干部和人武系统代表，在21日至今的成都军区民兵预备役工作会议上，用事实向人们展示，改革给民兵预备役工作带来了蓬勃生机，西南地区广大民兵预备役人员在保卫边防、维护治安、促进经济建设中发挥了巨大的作用。
    国家经济、政治体制改革给民兵预备役工作提出许多新课题。成都军区司令员傅全有、政委万海峰率领机关干部，分头赴云、贵、川、藏四省（区）38个地、市、州的上面个县了解情况，倾听人武干部的意见和要求。组织领导所属人武系统，进行全方位改革：把民兵预备役工作纳入改革的总规划，改革民兵编组形式；建立和完善专业兵种训练基地，实现兵员的合成储备；把全民国防教育社会化、网络化、制度化。
    改革，充分发挥民兵在经济建设中生为军和突击队作用。云南临沧军分区组织民兵以劳养武，已有近400个乡的民兵训练误工补贴基本做到自筹。贵州省军区以组织民兵承包生产项目、劳务输出等5种形式，创产值增效益，从中提留180万元养武经费，减轻了群众负担。
    改革增强了民兵素质，提高了组织纪律性，在完成急难险重任务中做出了贡献。两年来，四川省先后有69个县遭受狂风暴雨和冰雹袭击，各组迅速组织36万民兵奋勇抗灾，抢救群众4600人，转移群众9万多人，抢运物资上万吨，修建房屋3万多间。
    广大民兵致富不忘报国，在保卫边疆的战斗中做出贡献。西藏民兵在军民联防的巡逻执勤中爬冰卧雪，穿密林，攀悬崖，仅去年就为各边防哨卡新修维修公路、开辟骡马道500多公里，运送物资数百吨。云南边防线上，民兵们仅两年来就单独或配合部队作战55次，毙敌、俘敌、缴获武器一批，有951名民兵荣立战功，涌现出了一大批英雄模范。
〖-ZW/正文〗
