〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以劳养武”是后备军走自我发展的好途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康虎振〖HH/换行〗DW：贵州省军区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们探讨我军应如何走好“自我完善，自我发展”的增殖型军队之路的时候，不能不考虑这样一个问题：几乎没有军用技术可以转为民用的省军区、军分区、县（市）人武部系统，应该如何走“自我发展”之路？我认为近三年间在这个系统蓬勃兴起的“以劳养武”活动则是一个好途径。
    “以劳养武”是适应新形势的产物。以劳养武的出现不是偶然的，它是在我国生产力还不够发达，国家和人民还不富裕，有限的国防费用还不能满足部队和后备力量建设需要的情况下，人武部门的同志迎着国家不富裕，办民兵需要群众来负担，群众不富裕，希望尽量减轻负担，民兵不富裕，千方百计寻找致富门路这三对矛盾潜心探索的结果。中央军委扬尚昆副主席经过充分调查和论证后，对“以劳养武”活动给予了充分的肯定，称之为一条军民两利的好路子。早在春秋战国之际，就有过“耕战”、“农战”的“富国强兵”之策。秦国在春秋战国时，相当长的时间内落后于中原诸侯国，泰孝公感到“诸候卑秦，丑莫大矣”。遂重用商鞅锐意变法：废除世卿世禄制，提倡农战，重赏耕战之士，这为秦国军队带来了生气。商鞅变法19年，秦国富强，为秦始皇统一六国奠定了基础。在我军历史上，边战斗、边生产，曾创造了“小米加步枪”打败“飞机加大炮”的奇迹，更是“劳武结合，的光辉范例。但是，“以劳养武”之路，不仅仅是对于历史的继承，它还包含了新的内容，有着更加自觉地服从国家经济建设大局，自觉按经济规律办事，坚定地走自我发展之路的时代意义。
    “以劳养武”的开展使广大人武干部、民兵在商品经济中大显身手有了广阔的天地。“以劳养武”活动开展得如何，很大程度上取决于人武干部、民兵干部是否有强烈的商品意识。因为，组织民兵兴办各种类型的集体企业，民兵承包工程建设项目，从事各种开发性生产，如造林、伐木、农副产品加工、开矿，扶持和发展专业户等等，都要有经济头脑、商品观念。一些地方的人武部门在“以劳养武”活动中创造出了较好的经济效益，涌现出了许许多多善经营、懂管理的行家。实践说明，广大人武干部和民兵在商品经济的舞台上是大有作为的。
    “以劳养武”是我国国防后备力量建设指导总想实现战略性转变的重要标志之一，它既是富民之策，又是强兵之道。它可以直接减轻群众负担，促进农村产业结构的调整；促进农村人才的培养和开发使用，可以把青壮年民兵培养成农村先进生产力的代表，带动群众共同致富。“以劳养武”可以加快国防后备力量建设的步伐。它可以分国家之忧，解群众之愁，弥补民兵工作财力之不足，使民兵、预备役工作与经济建设和国防现代化建设同步发展。“以劳养武”还可以培养和造就一大批新型的人武干部，使他们在学会做经济工作，懂得一些生产知识，掌握在商品生产条件下开展民兵工作的规律，成为既有国防观念，又有经济头脑，既会组织民兵搞训练，又会组织民兵搞生产，平时能抓两个文明建设，战时能打仗的新型的人武干部。
    “以劳养武”活动的兴起尽管时间不长，但已初步显示出无限的生命力。摆在人武部门各级领导机关面前的重要任务是肯定方向，明确政策，鼓舞士气，积极而稳妥地把“以劳养武”活动推向前进。
〖-ZW/正文〗
