〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠“歪点子”带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这封来信，使我想起过去曾经遇到过的一件事：某连队一名战士丢了钱。在查找时，连长心生一计，用一块红布将一个小闹钟蒙住，称是从美国进口的“测谎仪”，让战士轮流在“测谎仪”跟前交待偷没偷钱，并事先声明，如若撒谎。测出后严加处理。尽管连吓带唬，还是没能测出是谁偷了钱。这位连长只好说“测谎仪”失灵了。后来战士们知道了“测谎仪”的内幕，对连长颇有意见。
    用这样的歪点子去带兵，实不可取。可是有些干部对此却认识不足，没有积极想方设法去把部队带好。有的干部说，管它歪点子正点子，能把战士治住就是好点子。这是管理教育战士指导思想不端正的表现。战士有了缺点错误，干部应该以深厚的感情去说服教育，使其改正，成为合格战士。如果靠“歪点子”去整、去吓、去蒙、去愚弄战士，不仅达不到教育目的，还会造成对立情绪，破坏官兵关系。
    用“歪点子”带兵与用条令带兵、科学带兵是格格不入的，也是必须反对的，奉劝乐道于用“歪点子”带兵的干部，把精力转移一下，学一点管理学，探讨科学的带兵方法。
〖-ZW/正文〗
