〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾斜的天平趋向新的平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记改文职试点单位广州军区工程科研设计所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班铃响过好一会了，工作室里却无人走动。绘图笔仍在吱吱作响，计算机屏幕上各种数据还在欢快地跳跃……这是6月13日笔者在刚刚结束文职改革试点工作的广州军区工程科研设计所见到的一幕。为了赶在6月中旬完成一项重大工程设计任务，他们正在废寝忘食，日夜奋战，似乎忘却了改革降临时的阵痛与得失。
    这个工程科研所是适应边防前线的需要而创建的，科技人员每年平均有1/2以上的时间战斗在边防前线和海岛，有的长达11个月。近年来他们先后攻克了41个科研项目，有35项获得国家和军队各类科技成果奖，5次被评为全国、全军和军区的科研技术革新先进单位，曾荣立过集体二等功。当改文职的试点铺开后，人们的心理天平一度出现了倾斜：“我们是武器装备的研制者，也是第一个试用者，随时都有生命的危险，叫我们改文职不公平。”“为我们服务和我们所服务的对象，都是威武的军官，唯独叫我们搞科研的改文职，这不明显地表明知识分子低人一等吗？！”但是，大部分同志在思考，改革可是我们日呼夜唤的伟业，怎么说也不能学“叶公好龙”啊！通过文件的反复学习，细致的政治思想工作，开展重温党的关怀、回顾个人成长史和建所光荣史等活动，使倾斜的天平慢慢趋向新的平衡一表现出军人知识分子那种特有的气质与心理承受力。
    工程师余治国，因爱人和小孩长期多病，又无人照顾，曾多次要求转业。现在转业不成反要改文职，他着实有点难以接受。正在这时，总部直接点名他和另外两位同志携带本所研制的18种武器，赴边防部队试用试训。他加班加点编写授课提纲，收集整理有关资料，筹备各种训、用器材。“我虽然对改文职还有点想不通，但当我一定进科研室，一接受去边防前线的任务，一切私怨都被一种崇高的使命感和光荣感所消融。”这种靠使命感、光荣感的力量跨越心理障碍的科技人员，在这个所具有一定代表性。第二设计室的17名同志，在接受改文职的同时，接受了一项重要工程方案的设计任务。他们在工作中从无半点含糊和消极。现在，全所上半年的19项科研项目，不仅没有因为改文职受影响，反而提前半月完成。
    “改文职，军人服从命令的天职没有改。既然中央军委作出决定，我们就要坚决服从。”处在中青年的军人，常常被走与留的问题所困惑。文职制度的实现，对他们来说，倒象吃了一颗定心丸。技术员王文才，原想在部队锻炼自己，学有所成后回地方干一番事业。“现在改了文职，能长期在这里干事业了，我还能往哪里游啊！”在他的床头、书桌，昔日的《经济管理》、《园林设计》等书籍已悄悄被国防工程科研设计的各种资料、书籍所取代。“既改之，则安之”。现在，这个所的中青年科技人员，象一群经过风雨的鸟儿，正扑闪着翅膀开始了新的腾飞。
    该所的领导对笔者说，改文职后，我们的工作性质和主要任务没有变，我们不仅要始终贯彻一切为部队、一切为前线的科研指导思想，继承和发扬军人无私奉献的精神和本所的好作风、好传统，同时也准备有计划地改造修建住房，改善营区环境，兴建一批包括澡堂、理发室、篮球场在内的生活设施和娱乐场所，为大家创造一个安稳、舒适、宽松、和谐的工作和生活环境，使大家真正热爱这个家，为部队研制更多更好的武器装备。
〖-ZW/正文〗
