〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下吊脚楼的夏尔巴人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲利/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在中尼边境樟木口岸的夏尔巴人，昔日过着刀耕火种，结绳记事和替人当背夫的生活，一年四季绝大部分时间是在吊脚楼上的火塘边度过的，生活十分贫苦。
    党的改革开放的政策象温煦的春风，吹遍了高原。沉寂的樟木口岸一反它落后贫困的面貌，成为西藏改革开放的窗口。
    阳春三月，我们来到花红草碧，景色秀丽的樟木口岸采访。一下车便被樟木的繁华所吸引。一幢幢别致的吊脚楼掩映在绿树丛中，盘旋的公路上车辆如流，各色服饰的游人穿梭往来。樟木口岸区委书记达娃卓玛向我们介绍说：“樟木口岸自对外开放以来，由一个封闭的边境小镇发展成为中尼两国边民进行商品贸易的集散布场和外国朋友观赏珠峰的热线。每年大批尼泊尔商人来口岸进行商品贸易。民族用品、日用百货、瓜果蔬菜等贸易总额达100多万元，为国家创汇20多方美元。樟木乡100多户夏尔巴人，有90％改变了单一封闭的农牧业生产方式，走下吊脚楼，从事起服务业、饮食业、运输业多种经营，年人均收入达1000多元；70％的人家盖了新楼房，不少人家里有了收录机和电视机。”
    我们随即来到贸易市场，只见市场上游入若织，摩肩接踵。有穿着打扮艳丽的夏尔巴姑娘，有着紧腿裤的尼泊尔商人，也有从内地来做生意的。市场上精美的民族手工品，琳琅满目的日用百货、鲜嫩应时的瓜果蔬菜应有尽有，使人眼花缭乱。在市场的一隅，我们看见一位夏尔巴青年操着流利的尼泊尔语正与尼泊尔商人讨价还价。达娃书记告诉我们，他叫大屋次仁。前年他和家里人买了一台汽车搞长途运输，还办起了小卖部、甜茶馆，每月纯收入超过7000多元，现在家有存款10多万元。这时次仁转身用流利的汉语对我们说，象他这样的富裕户在樟木口岸的夏尔巴人中几乎占一半。这里的人们为了做生意大都会讲夏尔巴语、藏语、尼泊尔语和汉语四种语言。人民币和卢比已在口岸成了通用货币。
    步出繁荣的贸易市场，我们走进夏尔巴人居住的立新村。村寨坐落在一片小山坡上，一眼看去大部分房屋是近两年盖起的二层小楼。在嘎米玛家作客，主人用酥油茶和自家做的糕点招待我们。嘎米玛姑娘穿着考究，脖子上挂着熠熠闪光的金项链。说起金项链，嘎米玛莞尔一笑：“我们夏尔巴人有爱美的天性，过去穿戴不讲究是因为穷。”“这一挂金项链值多少钱呢？”她略一思索说：“1000多元吧，有的小姐妹的首饰要值几千元哩！”
    在立新村我们还了解到，过去祖祖辈辈给人当背夫的夏尔巴人，今天有的已请了尼泊尔的雇工。几年来，许多从前被迫流落到尼泊尔的互尔巴人又纷纷回到了立新村定居。
〖-ZW/正文〗
