〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际贸易中心塔楼成为北京建筑物主体的最高处
    经国务院批准的大型中外合资企业――中国国际贸易中心办公塔楼钢结构工程安装6月23日全部完成。这座高达150米的建筑成为目前北京建筑物主体的最高处。这个40层的塔楼外形呈橄榄形，全部采用内外钢框筒、抗震性能良好的双筒结构，外墙为青铜色的玻璃幕墙，是国内目前唯一的全部采用H型截面的钢柱和钢梁的超高层建筑。
    石家庄工农机械厂实行“六二”工作制促进了生产
    石家庄市工农机械厂实行8小时工作量6小时完成，余下2小时学文化、学技术的“六二”工作制，提高了职工队伍素质，促进了生产发展。
    枝江县设立新闻舆论监督奖励基金
    湖北省枝江县委、县政府从今年6月起设立新闻舆论监督奖励基金，对利用新闻媒介实事求是地批评、监督县委、县政府工作者予以奖励。县委书记刘克毅说，批评也是一种建设。新闻单位的批评监督可以促使我们时刻保持清醒的头脑，它还可以提高党务和政务工作的透明度，促使党政干部遵纪守法，树立良好的党风政风。
    西宁市元宵灯会重大伤亡事故责任者罗昆安市长辞职
    西宁市人大常委会最近召开十届七次会议，决定接受元宵灯会重大伤亡事故责任老罗昆安辞去市长职务的请求，并免去刘光乾的副市长职务和赵华的市公安局长职务。3月2日，西宁市举办元宵灯会，因观灯人流失控，发生严重拥挤，18人被踩死、119人受伤，同时造成直接经济损失9.9万多元。
    （均据新华社）
    三国群雄将在银幕重现
    取材于《三国志》的同名大型历史故事片将于今年8月在四川阿坝藏族自治州若尔盖开拍。广大观众可望从银幕一睹1700年前古战场的壮观和诸多古代军事家的风采。 （黄连城）
    《中国人民革命战争时期邮票目录》面世
    于方寸之间再现中国革命历史画面的《中国人民革命战争时期邮票目录》，6月24日在北京面世。这本目录共收录了1930年至1950年间各个革命根据地和解放区邮政所约170个发行单位所发行的490套2240枚邮票，其中1963枚附有邮票彩图，从而填补了我国邮票史料上的一项空白。 （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
