〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海总队增派兵员投入夏季治安巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺朝洁/吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强上海市夏季的治安保卫工作，上海总队于6月上旬增派数百名干部战士参加夏季社会治安巡逻工作。他们针对今年以来上海地区发生的治安问题和夏季治安案件多发的特点，进行了认真的分析研究，总队专门成立了夏季治安工作领导小组，并制定了一整套夏季社会治安巡逻工作方案及实施办法，组建了100多个巡逻小分队，与公安干警、工纠联防队员一道，对上海市各个角落实施昼夜巡逻。在不影响执勤用兵的前提下，总队还抽调近20辆摩托车配合巡逻小分队，对上海市各主要交通干道、新公房、居民住宅区和市郊结合部等重要、繁华地段实施摩托车机械化巡逻，打击违法犯罪分子。在上海市公安局的统一指挥下，从12个区到10个郊县，已形成一个由公安、武警、工纠队组成的社会治安巡逻网络。
    （贺朝洁、吴江）
〖-ZW/正文〗
