〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家港市杨舍镇武装部连续十年创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢/蔡同寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦子黄了，油菜熟了，收获季节来临了。张家港市市委所在地杨舍镇大会议室里，当地党政军领导齐集一堂，欢声笑语，如临佳节。
    十年努力，十年先进。会议室里挂着近20面锦旗奖状。人们回顾历程，设计未来。祝贺、勉励、期望，庆功表彰会充满热烈欢快的气氛。
    何志仁副市长仲出三个手指，总结杨舍镇人民武装工作十年能先进的三条基本经验，一是党委政府始终如一地重视；二是有一支很强的骨干队伍，三是具备改革创新的意识，十年中，镇领导班子换了几茬，人武部长也几易其人，但这三条始终保持了下来，推动着人民武装工作一年一个台阶，年年有所发展。
    这个镇的生产和党团工作以条为主，民兵工作以块为主，这种体制给工作协调带来了一般乡镇所不可能有的矛盾。镇领导和人武部的同志快刀斩乱麻，在全市首创民兵工作分片协调制度，使民兵预备役工作这部权器运转自如。1985年，南通市军人家庭服务中心的经验刚见诸报端，善于捕捉信息的镇人武部部长陈兆龙拿着报纸走进党委书记的办公室，几天后他们就建立类似组织，开展为军人服务的活动。搞民兵刊授教育，他们闻风而动，长期坚持。
    镇党委书记、民兵营教导员秦振华回顾创先进的战斗历程满怀激情地说：“党的十一届三中全会之后，杨舍镇政治经济面貌日新月异，全镇民兵是作出了重要贡献的。杨舍镇人民武装工作的火炬，我们要一年年、一代代地传下去，使它燃得更红火。”
〖-ZW/正文〗
