〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家在财力紧张的情况下不忘关心子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院拨专城镇款补贴部队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各类灶的伙食标准都有提高，海空勤人员、高原部队和伤病员得到重点 照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院部队生活补贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生，记者马春林报道：猪肉、白糖等主要副食品价格放开后，党中央和国务院对部队生活十分关心，已作出决定，拨出专款用于补贴干部战士和部队职工的伙食费。总后勤部已发出通知，确定全军自5月1日起提高各类灶的伙食标准。并对海勤、空勤人员、高原部队和住院的伤病员等给予照顾，适当提高了伙食补助标准。
    遵照中央军委领导同志关于尽量使部队生活在物价放开后不产生大的波动的指示精神，总后军需部组织力量对100个连队、1万户城镇居民的生活水平和38个城市的市场物价作了系统调查，本着服从国家经济建设大局的精神，经过认真核算，提出了比较符合实际的补贴方案。国家有关部门充分考虑了部队的特点，在财力十分紧张的情况下，按照猎肉等主要副食品价格放开前后的差价和部队实物定量的需求金额，拨出专款补贴各类人员的伙食费。
    通过这次调整，总后军需部有关负责同志指出，伙食费提高的幅度和物价调整的幅度还有一定的差距。但这次调整伙食费增加的金额比较多，体现了党和国家对部队的照顾和关怀，广大官兵对此是理解和感激的。由于受经费限制，各类灶补贴有多有少，市场价格又在不断变化，新的问题还会出现，各部队仍需继续认真抓好农副业生产，落实生产补助生活的指标，并形成制度，切实加强伙食管理，努力把干部战士的伙食搞好。
    经济体制改革进入物价改革关键时期后，国务院考虑到军队经费不足，拨出专款补贴部队生活。我们在感激党和国家的关怀的同时，应该顾全国家经济建设的大局，以主人翁的姿态投身到价格改革中去，妥善解决部队伙食管理出现的新问题，主动替党和国家分化，争做改革的促进派。
    随着物价改革的深入，部队伙食标准还会出现新的缺口。各部队一方面要大力发展生产经营，并制定切实可行的制度，确保生产经营收益首先用于保障部队生活，一方面要体谅国家财政方面的困难，发扬艰苦奋斗的传统，坚持勤俭办伙食的原则，让伙食费一分钱花出一分钱的效益。
〖-ZW/正文〗
