〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘本辉/方国潮/徐世贤/张甫发/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队干部休假有关问题的解答
    我们接到总政治部1987年9号文件《关于军队干部休假问题的通知》后，觉得有两个问题不够清楚，烦请解答为谢。
    一、文中说“干部（含编内职员）平时每年均可以休假”。这里的“编内职员”是否包括志愿兵？
    二、文中说“符合探亲条件的干部，休假和探亲一年只享受一项”。此条是不是专指家属随军的干部？
    83021部队 潘本辉
    经与总政有关部门联系，就你所提问题答复如下：
    1987年总政治部下发的《关于军队干部休假问题的通知》中所提到的编内职员中，不包括志愿兵。编内职员是指在军队队列单位工作的无军籍的干部。文件中关于“符合探亲条件的干部，休假和探亲一年内只享受一项”的规定，不仅适用于家属陆军的干部，也适用于其他干部。――编者
    ●参军后原地方车辆驾驶证是否继续有效？
    我是一个农村籍战士，当兵前是个运输专业户，开中型拖拉机。最近我家中来信说，县车辆管理站因我人在部队，对我的驾驶证不给审验。请问国家有这个规定吗？
    32413部队60分队 方国潮
    根据国家现行的有关规定精神，答复如下：
    已领有驾驶证的车辆驾驶员，每年应由车辆管理机关进行一次审验。主要审验驾驶人员遵章守纪、安全行车、驾驶技术情况和身体健康状况。审验合格的，由车辆管理机关在驾驶证上签章；未参加审验或审验不合格的，不准继续驾驶车辆，其驾驶证不能继续使用。由于你人在部队，不再驾驶地方的车辆，不能接受地方车辆管理机关的审验，驾驶证自然不能保持有效，只能说明你有这方面的经历。 总后车船部 徐世贤
    ●干部学员分配到连队的当月应按什么标准交伙食费？
    我是1987年7月24日从西安政治学院毕业的干部学员。毕业前，领取了8月份的工资，学院按二类灶的标准发给了8月份的粮票。为此，财务处在“人员调动供给介绍信”上，填写了“原单位供至1987年8月31日止，请于9月1日开始接供”。而8月份的伙食补助费并没有发给我们（除每日应交的五角外）。当时财务处长在学员们的强烈要求下，才给出了个“该同志8月份伙食补助费在校未领”的证明。回到部队后，连队却按每天壹元贰角的标准收我们的伙食费。为此我们不得不拿着伙食供给介绍信和证明，找我部的财务部门，而得到的回答是，伙食补助费应和工资一起报领，你们8月份的伙食补助费应在学院领取。
    请问：财务上在这方面有哪些规定：我们8月份的伙食补助费究竟由谁来补发？
    81164部队 张甫发
    如象你信中反映的情况，学院确实未发给8月份的伙食补助费，回连队后应按其他连队干部标准一样交8月份的伙食费，差额部分，由所在单位列入下月伙食费决算补报。 总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
