〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会将审议关于军队的四项议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会办公厅新闻发言人张虎生今天向中外记者介绍，全国人大常委会委员长会议建议，本次常委会会议的主要议程是：审议中央军委关于捉请审议、批准《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》的议案，审议中央军委关于提请审议、批准《中国人民解放军军官军衔条例（草案）》的议案；审议中央军委关于提请审议、批准确认1955年至1965年期间授予的军官军衔的议案，审议国务院、中央军委关于提请审议《中国人民解放军现役军官服役条例（草案）》的议案。
    这位新闻发言人说，全国人大法律委员会已对军官军衔条例（草案）进行了反复审议，将向常委会提出审议报告。
    会议还将审议国务院关于报请审议海南省筹备组筹备召开海南省人民代奉会议的请示，听取和审议关于1987年国家决算的报告，听取关于教育工作的汇报，听取委员长会议关于七届全国人大常委会工作要点的建议等。
    张虎生透露，全国人大常委会将建立旁听制度和新闻发布会、记者招待会制度，他说，从本次会议开始，常委会全体会议的会场将移至新会议厅，新会议厅比原来会议厅的面积扩大近两倍，可增加列席人员的人数，并设立旁听席。今后常委会会议情况，要尽可能通过各种新闻媒介向人民公开。
〖-ZW/正文〗
