〖ZQ/总期〗11124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团实行有偿文化服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决经费不足问题，部队文化生活形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗有偿文化服务部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、郗志刚报道：沈阳军区某教导团遵循商品经济规律，打破文化生活传统的“供给制”，实行有偿文化服务，1年来已取得良好的社会与经济效益。
    过去这个教导团经常有战士不顾一天训练的疲劳，三三两两到3公里远的市内去看电影、电视录像、进游乐厅，给部队的行政管理工作带来了新问题。团党委经过深入调查，决定：实行有偿文化服务，取之于战士用之于战士。以此形成部队文化生活的良性循环。他们采取多种渠道、多种形式开展这一服务活动。一是利用租放电影、录像片解决战士看新电影、电视难的问题，收费标准是地方的1/4。二是开办拍摄彩照、图书租阅业务，适当收费。这样，既解决了战士文化生活枯燥和管理上的一些问题，又积累了一定的资金。为以文养文创造了条件。团里依靠这些钱，成立了小乐队，每当星期天、节假日，义务为指战员们提供演奏、伴奏服务。团里还购置了台球、架子鼓、电子琴、多功能幻灯机等50余种价值15000多元的文体器材，基本上满足了大家对文体活动的需求。
〖-ZW/正文〗
