〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞生产建设战线上的复员转业军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做实现总路线的突击力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部在上海召开兵役工作现场会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近在上海召开的全国大部分省、市兵役工作现场会议，经过九天的参观，专题研究讨论和总结报告，已圆满结束。
    这次会议根据上海市兵役工作经验，着重地研究了在鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线下，如何管理教育复员转业军人（包括退伍军人），使他们在生产建设中进一步发挥积极作用等问题。到会干部听了上海市的经验介绍和实地参观了七个工厂对复员转业军人的管理教育情况，又结合各地情况进行讨论以后，对今后进一步调动复员转业军人积极因素，参加祖国社会主义建设和加强对他们的教育管理，统一了认识，坚定了信心。大家一致认为，在全民大跃进的高潮中，全国六百八十多万复员转业军人，在生产建设中已发挥了重要作用，各地兵役机关也摸索出了一定的经验；无论在城市和农村，兵役工作的局面都打开了；兵役工作的道路越来越宽广了。
    最近，全国许多地方召开了复员转业军人的跃进大会，进一步发挥了复员转业军人在社会主义建设中的作用。但是还有些地区没有召开这样的会，复员转业军人的积极性还没有充分发动起来。会议一致认为在总路线鼓舞着六亿人民破浪前进的今天，组织全体复员转业军人参加生产大跃进，鼓足干劲，把他们的积极性发挥出来，是当前兵役机关的重要任务。
    会议认为，要做好这项工作，首先要抓思想教育，抓规划，抓竞赛，认真开展评比，发扬先进。会议要求所有兵役干部走出办公室，深入基层了解复员转业军人中存在的问题，进行摸底排队，分别加以解决。对有困难的复员转业军人，要帮助他们解决一些应当解决而又可能解决的实际问题。对干劲十足，无限制增加劳动强度的同志，要注意启发他们多从工作方法和革新技术方面着手，提高工作效率，不要过分地鼓励他们增加劳动强度，以巩固他们的旺盛情绪。对某些思想不够健康的同志，要进行耐心的不间断的说服教育，提高他们的劳动积极性。同时，还要十分注意在复员转业军人中，树立和发扬共产主义的团结友爱、识大体、顾大局的集体思想。
    在领导方法上，会议指出，各级兵役干部都要走群众路线，要注意发现典型，培养典型。对于复员转业军人的模范事迹要通过宣传、文教部门，利用会议、报刊、戏剧、广播等各种形式进行广泛宣传；对于复员转业军人工作做得好的单位，也应给予表扬，以便使大家都来关心复员转业军人的进步和成就，更好地发挥他们的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
