〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴保丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尔明于书香贺万瑞杨正申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省黎川县连日大雨，河水暴涨，很多地区受到洪水威胁。为保卫水利工程及早稻的丰收，全县民兵以战斗姿态投入防洪、抢险、扶苗的斗争。
    民兵们同河水进行了激烈的搏斗。河水猛涨时，城关镇的民兵便帮助群众移居，还日以继夜地协助各商业部门挪运物资。当山洪把全县最大的“长远渠”冲开一道缺口时，潭溪乡立即出动了二百多个民兵，连夜将缺口堵住。
    与此同时，全县五千多个民兵还积极进行了排水，扶苗、洗苗的工作。据二十四个乡粗略的统计，仅5月14日一天就有四百多民兵扶苗、洗苗五百六十多亩。 （刘尔明）
    河南省滑县兵役局动员民兵全力以赴，作好夏收的保卫工作。兵役局除留一人照顾机关的日常工作以外，都在5月下旬分头深入各乡、社，布置护麦工作。为了激励基干民兵保卫夏收的积极性，他们还结合总结治安工作，评出一批治安模范人物。 （于书香）
    山西省永济县兵役局同公安部门结合，布置了保卫麦收的工作。目前全县各乡的民兵都积极行动起来。张营乡团结社根据不同种植地段，划分了三十九个治安责任区，此外，还组织了日间和夜间的巡逻看场小组。在各麦场上，他们大量设置了水缸、沙袋，以备万一发生火灾，好立即扑灭。 （贺万瑞）
    河南省光山县以民兵为骨干组成的护麦大队，采取分片包干，建立联防的方法，开始了护麦活动。仅石佛一个乡的护麦队，就有一千三百多人，他们在各处搭起哨棚。各乡民兵的决心是：“保护小麦颗粒还家”，还提出“由青护到黄，由黄护到场，由场护到仓”的口号。 （杨正申）
    河甫省修武县常庄社民兵大力展开护麦的宣传工作。针对群众的思想情况，他们组织了在乡的二十个知识分子，在街道墙壁上写了二百六十条巨幅标语。同时还在地头、饭场等不同场所，反复进行了护麦宣传。宣传后，全村群众普遍提高了警惕性，已有二百二十户订了护麦公约。
〖-ZW/正文〗
