〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总路线照耀下跃进再跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军举行报捷大会；八十四个单位和一百六十二名官兵分别受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29日闭幕的旅大驻军首届报捷、报先进大会，有八千四个单位和一百六十二名官兵分别受到了大会的奖励。代表们并通过了在社会主义总路线照耀下，跃进再跃进的倡议。
    受到奖励的先进单位中，有在战斗射击第三练习中获得优秀成绩的某自行火炮分队；有思想大跃进、方法大跃进、训练大丰收的某部七连和射击训练成绩“满堂红”的某部二连；有以二十四小时完成六十八小时高杆架线任务的通信部队八连；有在国防施工中，十六天完成三十二天工程任务的某步兵连；有采用“分级使用炮布法”而节约擦炮布90％的某部炮兵六连等。个人受奖的共有一百六十二人。其中有九次射击九次优秀的新战士孙启佳；有节油能手汽车班长俞业仁；有八年没出事故的安全护士朱香玲、孙福美；有关心体贴士兵的好班长李凤保等。另外还有二十三个单位在大会上受到了口头表扬。
    放大驻军在支援社会主义建设方面，成绩很大。已经完成的人力数字超过预定额一百万，达去年全年劳动日的十倍多，建成大、小水库水池一百六十三座。
    旅大驻军各级领导机关和医院的思想作风在大跃进中也有明显的改进。各级首长和机关人员都做到以三分之二的时间深入部队，他们共种试验田八十七块，推广先进经验达五百多项。现在，会议下放、工作下连队、医生找上门、工具送到家已经成了风气。尤其是0211部队的各级领导干部，三个多月来，在连队开现场会议二百一十四次，采用群众合理化建议二千四百四十二项。大会给先进单位和个人发了奖品和奖旗，这些单位和人物成了驻旅大部队的第一批标兵。
    党的“八大”二次会议胜利闭幕的消息给了大会极大鼓舞，代表们热烈地通过某部队代表团提出的在社会主义总路线照耀下跃进再跃进的倡议。
    旅大市委书记胡忠海同志和部队首长社义德中将、张秀川少将，在会上作了报告。他们要求部队掀起学习总路线、学习毛主席军事思想的热潮，希望到会代表戒骄戒躁，不满足现有成绩，人人成为宣传总路线的宣传员，成为实现总路线的突击手。
〖-ZW/正文〗
