〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“气可鼓；不可泄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气可鼓，不可泄，这是领导工作中的一个重要原则，同时，也是我们每个同志在大跃进中必须树立的一个基本态度。
    目前有这样一种情况：有一些单位和个人，他们在大跃进高潮中，盯出了跃进指标和规划，也作了一番努力，但是，由于种种主客观原因，没有能达到预期效果，甚至还出了一些问题。如：有的“试验田”“产量”不高；“先行单位”没有起到先行作用：某些施工部队在提高工效的同时出了一些工伤事故。于是这些单位的同志感到腰杆硬不起来了，产生了自卑情绪，有的见了首长和兄弟单位的同志感到难为情，因而避而远之。还有个别分队干部在发生几起事故以后，长吁短叹，垂头丧气，觉得“这了完了，再也翻不了身了！”于是睡大觉，打报告不干，要求败回给兄弟部队的挑战书，等等。一句话，泄气了。
    我们就，这种态度要不得！
    指标和规划没有能实现，工作中碰到了一些挫折，出了一些问题，固然不是好事情，从对工作的责任心出发，从革命荣誉感出发，感到内心沉重，也是可以理解的。问题是应该有正确的认识和态度，尤其不能泄气。
    我们做任何一项工作，都是用主观行动来改变客观事物，推动客观事物的发展。因此，胜利完成每一项工作任务的根本条件，是要充分认识和掌握客观事物的规律。客观事物是不断发展变化的，而人们的主观认识，常常受到一些限制，不能够一下子、全部的认识它和掌握它。因此，我们在工作中碰到一些意外的困难，遇到一些挫折，是自然的，甚至是难免的。当我们研究和找出了失败原因，他就是当我们对客观事物认识进了一步以后，我们就又会取得胜利。所谓“坏事能变成好事”、“失败是成功之母”，也就是说的这个意思。
    弄清楚这一点，我们在工作中碰到一些挫折，就没有理由、也决不应该泄气。相反，应该更加鼓足干劲，找出原因，吸取教训，再接再厉，不达目的誓不休。我们看一看历史上的、现代的那一项重大成就，不是经过多次的反复的实践，克服重重困难，不怕失败，最后才得成功的！
    我们在工作中应该充分发挥主观能动性，努力认识和掌握客观事物的规律，避免一切可能避免的失利。但是，遇到困难，遭到挫折，也不要害怕，更不要垂头丧气，一蹶不振，变得灰溜溜的，而应找出教训，继续前进。永远要记住！气可鼓，不可泄！
〖-ZW/正文〗
