〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展五好运动必须先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连结合评比一场辩论端正士兵的服役态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨思贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展五好运动首先要抓思想，这是0215部队二支队九连的一条重要经验。
    九连在进行五好运动的动员。布置的时候，曾根据当时部分干部、战士对五好运动认识不足，对争取五好缺乏信心的情况，专门进行了一次教育。然后在提高认识、提高信心的基础上，发动大家针对第一阶段训练中存在的问题，讨论和制定了开展运动、争取五好的具体措施。
    在最近进行的一次五好评比中，九连又贯彻了这种先抓思想的做法。党支部认为，目前部分士兵的服役态度还不够端正，这特别影响到训练中学习的积极性和学习成绩。尤其是在1956年入伍的战士中，不少入考虑复员还是继续留队的问题，因而学习很松劲。根据这种情况，支部确定这次评比的重点放在学习和爱护武器两个方面。同时，给合着目前政治教育的内容，在评比学习时。又强调了比一比服役态度。支部打算通过这一次的评比，引起一个服役态度的辩论，端正大家的服役态度，为今后进一步开展五好运动打下思想基础。
    连的领导在全连人员参加的团支部大会上作了动员，要求大家积极参加评比，敢于发表意见。领导上又对先进和落后的两种人进行了摸底排队，做到评比前心中有数。班，排长和团小组长找较落后的同志个别谈了话，争取他们主动地检查自己，在评比中提高觉悟。
    接着各团小组（班）开会评比。战士们检查了自己五好哪些做到了，哪些没有做到，今后怎样努力。团员赵九珍在大家的帮助下，检查了自己学习成绩下降的原因是怕成绩好了留队超期服役，现在决心放下包袱，好好学习。
    各团小组评出名单后，又召开了全连人员参加的团支部大会，进行全连评比。评比前先进行辩论，题目是：在服役态度上我们连有哪些好的和不正确的表现？由于会前准备工作较充分，会上发言很热烈。许多超期服役的班长现身说法，说明超期服役不但对国家有贡献，自己也一点没有吃亏，能够进一步提高本领。因此要安心服役，积极地工作和学习，争取五好。他们还指出，有些同志怕留队，个别新同志说为当兵苦，不如当农民、当学生，这些想法都是没有弄清楚什么是为人民服务的道理。共青团员赵玉良在会上主动作了检讨。他说：“过去我怕留队，想混几天就回家，现在认识到留队是光荣的，要努力争取五好，明年不论去、留，一定愉快地服从组织决定。”接着，有几个团员都检查了自己和赵玉良有类似的思想，表示要在争取五好中力求进步，不再打个人小算盘。辩论结束后，根据各排提出的名单正式评比，最后评出张福（党员）为五好班长，王有贵、张进龙为五好团员，张山河为五好青年。
    最后一步是总结，组织大家学先进、赶先进。领导上在总结中，着重向战士们讲了要正确对待服役问题，安心服役，争取五好。对评上五好的同志，分别给了奖励。
    通过这次评比和专题辩论，多数人端正了服役态度，鼓起了争取五好的干劲。上等兵李云，阎清在评比后，立即向连首长写了申请书，要求批准他们去教导营学习，练好本领当骨干。团支部委员苏祥对来队探望自己的未婚妻说，建军需要老同志当骨干，他想超期服役，劝她在合作社好好劳动，照顾老人。现在比服役态度，已经成为大家争取五好的首要内容。 （杨思贤）
〖-ZW/正文〗
