〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业社开煤矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泥远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省长寿县团结社复员军人田昆，带头用土法开采煤矿，5月15日他们的矿井出了第一筐煤。
    提起他们采煤的这口矿井话儿长了。六十多年前，当地的地主和商人曾雇人在这里开了三个多月，突然冒出一股黑水来，弄了两个多月也没有排干，迫使那些老财放弃了挖煤的打算。
    为了发展地方工业，团结社党支书、复员军人田昆决心要复活这口矿井。他带着十个社员来到了洞前。刚要进去察看，里面爬出了一条大蛇，田昆没有理会，举起手电筒就爬了进去。进去四十多丈远，他触倒了一根支撑洞顶的柱子，接着上面便掉下桌面那么大的一块土来，险些埋住他。
    排水，是采煤前首先要解决的一个难题。开头，田昆领导大家用瓢舀，舀了两天，水一点也不显少。人们失掉了信心，田昆也发了愁：党号召在农村办工业，群众都迫切需要烧煤，难道让支部的决议落空吗？他想：决不能！
    经过两天的琢磨和试验，他们终于用竹筒造出五部土抽水机，排水量比瓢舀高了四十多倍。经过三天四夜，洞里的水终于排干了。
    荒凉了六十多年的煤矿复活了。每天有数千斤黑晶晶、亮闪闪的煤块从这里运出来。田昆说：“这不过是个起点，我们还要挖很多洞子，把地下的煤都采出来献给祖国。” （黄泥文，远明插图）
〖-ZW/正文〗
