〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命干劲贯彻始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市复员转业军人万人大会后的思想工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员转业军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月21日的万人誓师大会之后，上海市的六万名复员转业军人思想、工作面貌一新。这次会议不仅为每个复员转业军人指出了向社会主义进军的方向，解决了他们思想上的主要问题，也改变了不少工厂、企业过去认为复员转业军人不好领导的看法，更加密切了兵役部门和各企业、厂矿、机关、团体的关系。
    可是，把复员转业军人的这种积极性和革命干劲组织起来，巩固下去，使他们在生产大跃进中进一步发挥积极作用，贯彻始终，还是一件艰巨、细致的思想工作和组织工作。上海市兵役局在万人大会之后，为了使群众的革命热情落到实处，把口号变成行动，又着重从以下几个方面开展了工作：
    组织竞赛评比，继续鼓足干劲
    全市各区机关、厂矿和企业单位的倡议书、挑战书此起彼落。挑战对象，有的是对全市的，有的是对全区的，也有的是对全市或全区同行业的。但是如果组织掌握得不好，各种挑战都会落空。在这种情况下，兵役局根据复员转业军人的特点（不是单一的生产组织，人员分散，工作性质复杂，不能单独竞赛），采用了以下的竞赛办法：凡是区际竞赛和区委的竞赛一致的，就将复员的业军人的竞赛，作为整个区委竞赛的一部分；凡区的范围之内的广际竞赛，就在同行业中进行（组织复员军人参加）。这样既便于组织领导，也便于评比，使竞赛有始有终。
    同时，在竞赛中还着重掌握了这样几个问题：①反复地向全体干部和复员军人讲清竞赛的意义和目的；②竞赛的条件要实事求是，切实可行；③同样条件一起竞赛的单位不要过多，并且要注意好坏单位的搭配，以利先进带动落后；④竞赛中遇到的问题要及时解决，发现的经验要及时推广。
    制定规划，提高思想，推动生产
    为了便每个复员转业军人保证竞赛倡议书的实现，该市发动全体复员转业军人制定了个人跃进规划。制定个人规划，因为紧紧结合了每个人的思想、工作、生产、学习情况，又都针对着过去的弱点，所以它既是巩固革命干劲、保证实现指标、推动生产的重要措施，又是时每个复员转业军人进行思想教育的重要过程。
    由于在工厂、企业单位的复员转业军人大多是学徒工，他们在生产上不能脱离老师傅的教导，个人规划要制定得好，就必须得到老师傅的配合。如安达棉纺一厂复员转业军人在制定个人规划中，老师傅们根据自己多年的经验，对复员军人个人规划指标的高低，主要关键问题和学习方法提出了许多宝贵意见，对复员转业军人帮助很大。这样不但减少了个人规划中指标偏高偏低的现象，也能保证规划的实现和带动老师傅的工作。因此各厂通过这种个人规划的制定，都提高了复员军人的思想觉悟，推动了整个生产，达到了上下左右、干部、群众和复员军人的共同满意。干部说，复员军人干劲大，好领导；群众说，复员军人说到做到，思想觉悟高；复员转业军人找到了过去的弱点，在工作、生产，学习上有了一定的指标，从而也更加积极。安达棉纺一厂复员军人严乃超，在制定个人规划以后，还编了一个顺口溜表示自己的决心：“这次规划订得好，把我的毛病找又找，过去的弱点知道了，今后决心要改掉，一定努力工作生产好，争取先进立功劳！”
    政治挂师，抓思想，抓教育
    在生产大跃进的形势下，广大复员转业军人的积极性大大地发挥出来，原来存在的一些消极因素降低到更次要的地位，但是并非一切问题全部解决了。该市发现在少数复员转业军人中还存在着一些遗留问题，思想上并不十分巩固，就在各个单位采取政治挂帅、抓思想、抓教育的办法，解决复员转业军人中的潜伏问题。大中华棱子厂的十四个复员转业军人，在跃进大会以前工作不带劲，跃进大会以后被带动起来了，干劲很大，可是他们没有从思想上真正地解决问题，情绪又一度消沉。兵役局和该厂领导发生以后，就及时抓住这个问题，从政治思想上述行了一系列的说服教育工作，问题彻底解决了。十四个复员转业军人在一次会议上，认真检查了自己的个人主义和骄气，当场表示了决心，不几天在生产上就出现了新的成绩。复员军人何阿男原来每天达不到生产一千二百个铁碗的定额，现在一天能生产二千二百九十八个。
    在表扬先进，宣传先进，树立族帜的口号下，各单位除设置了复员军人跃进台，利用黑板报、大字报、广播、连环画和喜报等各种形式，大力宣扬先进人物先进事例以外，还通过各种形式的座谈会、个别谈话，对落后的同志进行说服教育，使思想问题较多的复员军人也发挥起了积极作用。安达棉纺一厂前纺车间复员军人陆根荣，就是经过这种教育，由落后转变为积极分子的。为了用他的事例教育其他职工，该厂工会俱乐部以“变”为题特地给他编了这样一段快板在厂里演唱：
    前纺有个陆根荣，复员来厂当技工，
    他嫌“生活”太吃重，整天闹着要调工，
    别人干活活虎又生龙，独有他萎靡不振像
    条虫。
    整风双反来势猛，生产跃进快如风，
    人人都把脑筋动，个个临阵又冲锋。
    小陆忧闷在心中，落后帽子不光荣，
    发誓决心向前冲，鼓足干劲气不松。
    他说道：“当年战场逞英雄，今日要诸葛
    擂台显威风！”
    这些事实说明，只要对复员转业军人大胆地管理教育，耐心讲清道理，把问题正面的提出来，相信群众，再大的问题也能解决，再“落后”的同志也能转变过来。
    建立必要的组织，自己教育自己
    在跃进大会以后，各工厂、企业单位的复员转业军人，都在本单位党委的领导下建立了自己的组织。这些组织名称不一，有的叫小组，有的叫社会主义跃进队，也有的叫义务劳动突击队等等，都是在本单位党委领导的意图下结合当前主要任务成立的，在生产，工作和复员军人的自我教育中都起到了不少作用。统益纺织厂的复员转业军人促进队组织起来以后，仅利用三个义务劳动日，就全面彻底地清除了前纺、细纱和织造三个车间的积尘和飞花。石油机械配件厂的复员军人组织的义务劳动突击大队，在“哪个车间需要，哪里工作困难最多、最艰苦，就到哪里去”的口号下，积极参加义务劳动，也受到了广大职工的热烈欢迎。更重要的是这种组织建立以后，更加便于各级领导对复员转业军人的管理，复员军人也能利用自己的组织进行自我教育。如市百货公司第一商店复员军人王多才、张仁午，因工作不积极，又经常摆“资格”，在群众中影响很坏，人保科和周围的同志几次和他们谈话都没解决问题；可是后来该单位成立了复员军人小组，在小组会上复员军人对他们进行了批评，问题很快解决了，现在他们的工作和思想作风都有明显的好转，并保证今后一定好好工作。因此许多工厂，企业单位都把复员转业军人的这种群众性的自我教育组织，看成是发挥复员转业军人积极作用和领导教育复员转业军人的最好形式。
    在巩固和继续发挥复员转业军人的积极作用中，采用任何方法，都必须在党委的统一领导了，和有关部门主动协作，上海市兵役局在这方面的成功经验就是：熟悉党委工作情况，服从统一安排，有全局观念，紧密结合中心，积极、主动支持和配合其他部门的工作，虚心听取地方各个部门、各级干部的意见；对区委、区人委各部门是这样，对大小工厂、企业部门的党、政、工，团和车间的领导同志也是这样。
〖-ZW/正文〗
