〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆牧区大力发展地方工业
    新疆维吾尔自治区从阿尔泰、天山到帕米尔高原辽阔的草原上，今年将要办起四百六十多个各类工厂。到年底，二十多个主要牧业县就可以县县有电站、有面粉厂、榨油厂和奶粉厂等各种农牧产品加工工厂。
    山东一个月建成小厂矿四万多
    山东省在5月份里已建成农具修配、肥料和粮食加工、小煤窑等厂、矿四万三千八百六十五处，平均每天有一千四百一十五个厂矿建成并投入生产，使会省地方工业的面貌大大改观。
    内蒙每天建成四十多个厂矿
    目前，内蒙古自治区的地方工业正以每天建成四十多个新厂矿的速度向前猛进。据统计，八十五天中，内蒙古的农村、牧区、山区和半农半牧区已经有三千九百多个旗、县、乡、社办的新厂矿建成并投入生产。
    江苏农村有线广播网迅速普及
    江苏省农村有线广播网正在迅速普及，到今年4月底止，全省已发展了广播喇叭八万二千多只，有94％的乡和45％的农业社通了有线广播。
    印度尼西亚政府军收复多里多里
    印度尼西亚陆军新闻处3日宣布，政府军已经收复了北苏拉威西的多里多里。多里多里是北苏拉威西的一个重要港口城市。
    美准备直接干涉黎巴嫩
    开罗“人民报”揭露，美国政府已经向黎巴嫩总统夏蒙提出保证，如果他镇压不了黎巴嫩人民，美国将直接进行干涉。美国已经同伊拉克―约旦联邦政府商定，美国将运送武器给夏蒙，而伊约联邦将提供受过使用这些武器训练的“志愿人员”。
    美军把核导弹运进冲绳
    据“赤旗报”最近报道，美国军队已经把进攻用的装有核弹头的中程导弹（射程二千四百公里）运进日本的领士冲绳，并且在5月24日在冲绳嘉手纳机场向东南亚条约组织的军事代表们展出了这种导弹。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
