〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英当局又一不友好行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无理限制我学校挂国旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3日电 香港新侨中学对香港英国教育当局禁止这个学校在校庆典礼上悬挂国旗等无理限制提出了抗议。学校方面指出，这是香港英国当局对中国人民不友好的行为。
    新侨中学原定在5月10日举行校庆纪念活动。香港教育司竟然要校方遵守不得悬挂国旗、不得唱国歌和不得向国家元首致敬等条件。
    由于香港英国教育当局的无理限制，新侨中学已经决定将校庆纪念活动延期举行，以示抗议。
    据新华社香港3日电 港九劳工教育促进会负责人指责香港英国教育当局干涉香港学校悬挂中国国旗，侵犯香港同胞的爱国权利。
    港九劳工教育促也会负责人说：中国人民悬挂自己国家的国旗是一国公民应有的权利。正如任何国家的公民都有权利悬挂自己的国旗一样，这种爱国权利是不容侵犯的。
〖-ZW/正文〗
