〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在朝罪行又被揭发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3日电 据朝鲜中央通讯社今天报道，在黄海南道长渊郡乐渊（译音）矿井恢复一个遭水淹的竖井的时候，发生了美帝国主义在那里犯了的一个滔天罪行。
    在这个遭美帝国主义者破坏的深一百公尺的竖井里发生了包括不下五百人的一堆尸体。其中有一些已经变成骼髅。在这些被杀害的人中有很多妇女和儿童。有些妇女是同背负着的孩子一起被杀列的。尸体上捆着铜线。这证明了美国刽子手是在残酷的折磨他们之后才把他们丢在矿井里的。
    美帝国主义者在侵略朝鲜战争的时候，曾经在1950年10到12月占领这个地方。据朝鲜政府调查，组织这次屠杀的是美军中尉哈里逊，他的总部设在这个矿区东北五十公里的信川。美国刽子手们这个时期在这个矿区和其他地方一共屠杀了九千多人，在信川屠杀了三万五千人以上。
    乐温矿场的工人们在发掘这些遇害者的尸体时，对美国军队的穷凶极恶表示极大的愤慨。
〖-ZW/正文〗
