〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义大家庭无限温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百多万鳏寡孤独享受“五保”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义大家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国有三百一十三万多户、五百一十九万多稣寡孤独的社员享受了农业社的“五保”。他们在农业社的关怀和照顾下，正在过着无忧无虑的生活。
    在安徽、河北、江苏、江西、河南、陕西等省有些农业社还把“五保”户集中起来居住，生活需要由农业社按月供给。例如安徽省寿县爱国农业社规定：“五保”户每人每年四百八十斤原粮，一千二百斤烧柴，一套单衣，二双单鞋，两年一套棉衣，一双棉鞋，五年一床棉被；每人每月一元零用钱。1957年每人平均开支七十多元。农业社也组织还有轻微劳动力的“五保”户参加一定的生产。而对于不能动的老年人和残废人，就指定专人为他们煮饭、缝洗衣服、被子，使他们在生活上不致感到困难。芜湖县鲤鱼农业社1957年能做轻微劳动的二十八人，共获利二千一百多元。
    “五保”户的生活虽然由社全保，但他们参加可能的生产时，仍给记工分，并给一定报酬，以鼓舞生产积极性，并增加他们收入，更好的改善生活。“五保”户很满意地说：吃的饱、穿的暖，干点活还要分红，真是一个社会主义的温暖大家庭。
〖-ZW/正文〗
