〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“何万祥连”这个办法好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每月课题先给士兵推演一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让士兵吃透任务；看准难点；知道从哪里使劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶赵淮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “何万祥连”每月训练开始前，把全月训练的主要课题给战士们推演一次，使战士吃透任务，了解难点。这个方法，发挥了战士们的积极进取精神，使训练计划落到了实处。
    科目推演的具体做法是这样的：事前根据一个月科目中的难点、新课题的情况，选择和培养好表演人员。一般表演的人员，大部分是动作熟练，过去已经学过的班长和老战士，表演前只要稍稍进行复习即可，不需要经过专门培养。表演利用的时间，又是结合着每月训练开始前的动员工作到进行的，因此不必额外拿出时间。4月份进行的一次科办推演，就只用了半天时间：在野外推演了基本射击第二练习，各种姿势的匍匐前进，原子爆炸时动作等。回营房途中推演了跃进、如何利用地形地物；进入营房后推演了居民地战斗的动作，以及军双杠等在本月内要完成的练习。推演完毕，组织了讨论：本月训练难点在什么地方，用什么办法来达到指标要求。
    “何万祥连”的战士们过去订指标时，老战士怕订低了不好，90％订了优秀。新战士跟着就盯保证良好争取优秀。但是，他们不了解任务，特别是不了解具体内容，因此。如何实现指标的措施，很不具体。现在采用科目推演的方法，这个问题就解决了。由于推演形象具体，士兵们看了十分高兴，都说，现在订指标有底了，看清了难点，好使劲朝目标努力，难点互相了解了，互助起来也方便了。教练员们也说，推演使自己熟悉了全月的训练科目，了解和掌握了新老战士的难点，使备课、教练和辅导更加切合实际。
    目前，这一方法，已经在0948部队内得到推广。 （叶、赵淮）
〖-ZW/正文〗
