〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须过社会主义这一关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文萌同志生怕人们把个人主义“一棍子打死”，所以抬出一个“混世主义”来作替死鬼，以便把个人主义保存下来。
    文萌同志说他也是痛恨个人主义的，只是认为当政治还挂不起帅来的时候，当集体主义还不能占上风的时候，让个人主义存在可以防止混世主义把事情弄得更坏。但是，一个有头脑的人都会立即认识到文萌同志这些话是一种欺骗，是一种谬论。因为，政治所以挂不起帅来，集体主义所以不能占上风，正是因为个人主义在那里挂了帅、占了上风；而个人主义所以能够在那里挂帅、占上风，正是因为有文萌同志这样对这个人主义恋恋不舍、爱护备至的人存在。混世主义是个人主义的一种表现，要防止混世主义把事情弄坏，只有克服个人主义树立集体主义。文萌同志主张用个人主义代替混世主义占领阵地，无异于用母老鼠代替子老鼠看守粮食。
    文萌同志看到人们讨伐个人主义的声势浩大，未免有点着慌。所以在拉出混世主义来作替死鬼、企图把群众射向个人主义的箭头吸引过去的时候，有点不择对象了。在招待所吃饭要买饭票是招待所人员的混世主义；用没有篷没有座位的卡车送文萌上下班也是汽车司机和管理部门的混世主义（卡卓运过煤，上面留有一点煤屑，又用来运人，更是他们的混世主义）；电车售票员早关了车门，也是混世主义。（笔者按：售票员要对全车乘客负责，他不能无限制地等动作慢的人上车。）文萌同志从这些“例证中，得出了“公”不如“私”的结论，从而有意无意地流露了对资本主义的留恋情绪。
    应当承认，在我们部队的招待所里，在国家经营的百货商店，服务性行业里，有那么一小部分人的服务态度不好。但是，我们怎么认识这个问题呢？怎么解决这个问题呢？正像许多同志的文章已经说过的那样：首先，要看到国营企业和私人经营的企业本质的不同。国营企业由于它的社会主义性质，决定了它对顾客的真正的关怀和负责，它不可能有私商那种为了赚钱而用次货充好货、假货充真货以及用大斗小秤等手段使顾客受损失的行为。其次，“公家人”中间服务态度不好的人是少数的，绝大多数是全心全意地为顾客服务的。再次，少数“公家人”所以不热心服务，正是由于个人主义作怪。因此解决的办法也只能是帮助他们克服个人主义，树立集体主义，而不能走回头路，采用资本主义经营方法，鼓励个人主义的“积极性”。
    文萌同志的文章，说明了这样一个事实，虽然经过了一年多的整风和反右派斗争，包括文萌同志在内的一部分人，两条道路的问题还没有解决。既然存在这个问题说不可避免地要暴露。而暴露出来是好事，暴露问题是解决问题的开始。我希望能通过争辩来解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
