〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市兵役工作的重要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员转业军人工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全民大跃进的高潮中，上海市兵役局根据提篮桥区复员转业军人的倡议，主动与地方有关部门协商，共同组织力量，积极推动全市复员转业军人大跃进，很快在全市范围形成规模巨大的跃进高潮，使上海市的兵役工作面貌一新，大大发挥了复员转业军人的革命干劲，打开了在城市做好兵役工作的宽广道路。上海市兵役局这种善于抓时机、抓典型、大刀阔斧、雷厉风行的作法，对其他城市起了积极的推动作用。据了解，到目前为止，全国已有三十多个六、中城市开了复员转业军人跃进大会，许多县也召开了。
    为了在兵役工作上贯彻执行总路线，调动城市中复员转业军人的积极因素，使之成为社会主义建设的突击力量，总政治部最近在上海召开现场会议，交流管理城市复员转业军人的经验。这次会议最主要的收获是：从思想认识上明确地解决了城市兵役工作应当以复员转业军人为主要对象，而复员转业军人工作的主要内容，是教育他们在生产建设中起积极作用。正如到会的一些同志所说：“参加会议前，认为城市兵役工作的道路越走越窄，现在觉得打开了局面，道路越走越宽了。”“开展城市的复员转业军人工作找到了正确的方向。
    在全国所有的城市、厂矿企业中，发动和组织广大复员转业军人的大跃进、是不是必要，是不是可能呢？我们认为完全心要，完全可能。全国六百八十多万复员转业军人，其中分布在城市和厂矿企业的，约有一百余万，把这一百余万人的力量充分发挥出来，让他们在工业生产建设中，在十五年赶上英国的斗争中起积极作用和骨干作用，这在经济上、政治上都有很大意义。应当肯定，复员转业军人绝大部分都是好的，他们在生产建设中起了骨干作用；但是在一部分人中间，也确实存在过问题。协同地方有关部门加强对他们的管理教育，进一步发挥他们的积极作用，是兵役机关的一项重要责任。而且只要尊重地方党委的领导，与有关部门密切配合，这项工作是完全可以做好的。今春以来，许多城市的复员转业军人经过各种形式的跃进大会，都极大地发扬了革命干劲和钻劲；落后的转变了；中间的赶上来了；先进的更加先进了。例如上海溶剂厂第一车间的十五名复员转业军人与职工一起苦战三天，攻破原计划三年才能解决的生产关键，使产品的质量规格赶上并且压倒了英国产品。复员转业军人这种干劲和钻劲，使广大职工群众和厂矿领导干部都很满意。群众称赞复员转业军人“过去打仗是英雄，现在生产是能手”。某些厂矿企业单位的负责同志，也检查了过去的一些片面看法，认为复员转业军人确是一批宝贵力量，“从心眼里喜欢他们”。原来兵役机关与地方机关团体和厂矿企业单位关系不够密切的现象也改变了，工作感到好做了。上海市兵役局有的干部反映：过去他们进工厂是冷冷清清，困难重重；现在进工厂是轰轰烈烈，一推就动。过去兵役干部进厂，多半是检查安置复员转业军人的情况，处理闹事，解决纠纷。当然这些都是应该作的，但是仅仅做了这些而不抓复员转业军人的思想教育和生产工作，内容易说离群众和脱离地方上的中心任务，使兵役工作的道路越走越窄。现在方向走对了，局面打开了，做到了地方干部、复员转业军人、兵役干部三满意。可以说，复员转业军人的生产大跃进，标志着兵役工作的大跃进。
    但是，有些兵役部门和干部对这个问题的认识，还不是完全一致的。他们认为“复员转业军人有地方上管理，兵役机关不必去管”。还有的认为组织复员转业军人大跃进，会形成“特殊”，怕影响生产等等。其实，几十个大、中城市的经验证明，这些想法和说法都不能成立。当前的主要问题是：一方面，凡是没有轰开局面的城市，应当通过大会，小会和竞赛、评比等各种形式，把复员转业军人真正地发动起来，组织起来；另一方面，在已经轰开局面的城市，就应当“趁热打铁”，把复员转业军人的干劲和旺盛情绪巩固下来，使他们的跃进规划落到实处，做到有始有终。
    我们在复员转业军人中进行工作，必须在地方党委的统一领导下同有关部门密切协作，互相配合；并且要把组织复员转业军人的一切跃进活动，全部贯彻到生产中去，作力厂矿企业、机关、团体整个跃进规划的一部分。这是因为复员转业军人现在已经是厂矿企业中的成员之一，是地方人民群众的一部分，在领导关系上党、政、工、团都有。如果不了解复员转业军人的这个特点和多头领导关系，不与各种组织密切配合，不围绕生产建设这个中心，就一定不能把工作做好。这一点无能在城市，在农村，都是一样的。
    我们相信，在总路线的光辉照耀下，城市的兵役工作一定能做得更好，全国城乡的几百万复员转业军人，将永无止境地在生产大跃进中发挥巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
