〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要破除“迷信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工需要石灰。某部七连过去都是把石灰在别处化好，再把稀石灰抬来。虽然感到运起来不大方便，久而久之，也就习惯成自然了。以后连里的任贵林和周德志想出个办法：把干石灰抬来再化开。这样，劳动效率一下子提高了四倍多，还节约了筐子。
    这件既简单又平常的小事情，给大家很大启发。有的战士用巴掌拍着自己的脑门说：“这么简单的窍门，过去怎么就想不起来呢？”大家在漫谈当中找到了答案：原来有些同志认为，自己没有文化，只会干，不会钻，反正一切有上级给我们安排好了，上级叫干啥就干啥，用不着自己多操心。
    实际生活中有不少类似的情况：很多看起来很平常的窍门，不知道在人们面前出现过多少次。但是，只有真正树立了主人翁的态度，真正相信自己能够找到窍门的人，才能抓住它。
    在一些看来很普通的小事情上，同样需要破除“迷信”。
〖-ZW/正文〗
