〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与战备紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队改革守岛部队训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村、林志芳报道 结合作战方案和阵地特点，组织实施战术技术训练，是提高守岛部队训练质量和战斗力的好方法。这是福州部队领导机关最近在其守岛部队种试验田所取得的成功经验。
    以往有些守岛部队，硬搬训练大纲，忽视按照海防战备需要来训练部队，因而使训练与战备脱节，产生了比较严重的教条主义和形式主义的偏向。比如有些海岛没有森林，却硬要规定森林地防御战斗的训练等等。同时在课目的安排和时间的配当上，缓急不分，主次倒置。为了克服这种偏向，福建部队领导机关以大胆独创的精神，在某海岛部队四连进行试验。他们根据部队的作战方案，结合阵地特点，修订了训练计划，坚决削掉了一些不切合实际的课目，增加海岛守备所必需的课目。如射击训练中，贯彻一兵多用的原则，要求士兵懂得在各种地形条件下，使用各种武器射击。并且从守备任务的需要出发，来配当课目训练时间，安排先后次序。这样，就改变了过去主次不分，轻重倒置的现象。
    实践证明，这一密切联系实际的训练方法有三大好处：⒈可以使训练与战备紧密结合。阵地就是教练场，靶场。士兵们不仅明确知道敌人从哪里来，怎样打法，而且在训练过程中，敢于大胆提出意见，使作战方案更趋完善。⒉过去不少士兵对工事不熟悉，进入工事演习，有的甚至找不到自己的战斗位置。结合阵地实施训练后，士兵对自己的战斗位置、射击区域和方位物都摸得一清二楚，发生什么情况，应采取什么措施，都能灵活运用，因而守卫阵地的信心更加坚强。⒊由于训练课目密切结合作战方案，做到战教一致，因而更增加了士兵学习战术的兴趣，并使士兵更加热爱自己的阵地，更自觉地设法把工事修改得适合作战需要。
〖-ZW/正文〗
