〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在每一个人的心上竖起红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国大张旗鼓宣传总路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新伎社3日讯 大张旗鼓地宣传社会主义建设总路线的活动，已经在全国许多地方先后展开。
    长春、吉林两市1日出动了由十七万人组成的宣传大军。在长春市，这一天有占全市居民半数的五十多万人受到了总路线的教育。
    在浙江省的城市和农村里，每天都有成千上万人组成的宣传队伍，运用各种形式向群众宣传总路线。从5月30日到3月1日的三天中，杭州市共出动了宣传大军二十五万人次，受到总路线教育的市民和郊区农民有二百七十万人次。
    中共武汉市江汉区委组织的一支包括五千个报告员和宣传员的宣传队伍，1日分别深入到工厂、商店、茶馆和家庭，挨家挨户地进行宣传报告，散发传单，在一天里，使这个区的十万居民初步了解到总路线的基本内容。武汉市的“人人宣传总路线、人人听总路线宣传”运动，目前正在大规模展开。
    青海省的党政负责干部，最近已向省级和西宁市的机关干部，厂矿中的工人积极分子作了有关总路线的报告。
    陕西关中地区在欢庆小麦丰收中大张旗鼓地宣传和学习总路线。经过总路线的宣传，各地农民更加喜上添喜，精神百倍。小麦已成熟的关中东部，群众已纷纷动手割麦，争取做到丰产丰收，颗粒还家。
    安徽、浙江、河北等地的一些中共“八大”代表从北京回到原地后，积极地参加了总路线的宣传活动。中共“八大”代表，安徽省来安县大余营农业杜主任骆腾云回来传达了八大二次会议的精神以后，给跃进中的来安人民增添了更足的干劲。大余营农业社的党员听到传达后，十分振奋，一致保证今年亩产一千斤，提前实现农业发展纲要。列席中共八大二次会议的中共浙江省嵊泗县委书记王尊贤回县后不久，就飘洋过海，向渔场的广大渔民宣传总路线。“八大”代表耿长锁回到他领导的农业社后，立即向社员们传达了会议精神。社员们兴奋地说：“总路线像灯塔，使人心明眼亮，方向明确，实现农业生产大跃进的信心和干劲更大了。”为了使生产大跃进更有保障，全体社员在短短几天内就拿出二百多元个人储蓄，投资给乡和社兴办小型的农具工厂和农副产品加工厂。
    中共兰州市委组织的千人检查团，在宣传总路线的同时，以总路线为标准，对各项工作进行群众性的全面大检查，大评比。通过这次宣传和检查，进一步掀起全民大办工业和技术革命、文化革命的热潮，推动当前生产和各项工作全面大跃进，尽快地把兰州建设成为新兴的工业基地。
〖-ZW/正文〗
