〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政校下乡锻炼的干部成了农业社的好参谋好助手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校下放到江苏省铜山县农村锻炼的干部，一面积极劳动，一面积极参加社会活动，成为农业社、生产队的好参谋，好助手。
    4月中旬，铜山县举行下放干部跃进大会以后，这批下放干部明确认识到：积极参加各种社会活动，起促进派的作用，是自己的一个重要任务，也是劳动锻炼的一个重要方面。目前，他们在帮助社、队出主意改善劳动组织、改进生产管理、提高劳动效率和除四害、扫盲、整党、整社等方面，做了不少工作。加强国才小组帮助大队整理了从去冬以来的工分账，恢复了评分制度；负责了大队扫盲工作的组织领导，改变了扫盲工作中的自流现象：帮助大队进行了对右派分子和坏分子的管制教育工作。下放干部姜维成在扫盲中自编教材，受到乡的奖励。下放干部佟宗明所在的队的干部和群众，有了问题都愿意找他研究，说老佟有办法。下放干部锺智学、迟绍松原来所在的生产队本是三类队，现在已成为全乡的先进队，常受到乡的表扬。他们二人调动后，原来那个生产队的队长还常去找他们研究工作。
    社会活动开展得较好的小组的主要经验是：要有主人翁的态度，做促进派的思想，积极主动。敢想敢说敢做的精神，并且要走群众路线。
〖-ZW/正文〗
