〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好还乡家属管理教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莱阳县兵役局进行试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗越鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省莱阳县兵役局为了做好还乡军官家属的管理教育工作，4月间专门派出工作组，在城厢镇、鹤山乡等六个农业社，对还乡家属中存在的问题作了调查，并进行了管理教育还乡家属的试点工作。
    从调查情况看来，绝大多数还乡家属都得到了妥善的安置，有的已经成为农业生产中的骨干和积极分子。但是，也有些还乡家属没有树立长期在农村安家落户的思想，有些社干部和社员对军官家属还乡生产的意义也认识不足。
    根据这个情况，工作组首先向还乡家属，农业社干部和社员进行了一次政策教育，使他们了解家属还乡生产对建设社会主义、加强部队建设的重要意义，然后又妥善地安排还没有参加生产的还乡家属参加了劳动生产。这个工作是结合生产和整风进行的。在布置生产的社员大会上，干部们表扬了还乡家属中的积极分子，社员们分组研究了帮助还乡家属解决具体困难的办法，把她们作为互助对象。社里也召集还乡家属座谈了参加生产、勤俭持家等问题。为了使还乡家属的管理教育工作经常化，党组织还指定专人负责这一工作。要求妇女社长、妇女生产队长和福利股长经常了解和解决还乡家属中的困难问题。自然村有三户以上还乡家属的，都选出一个代表，和农业社建立联系。
    经过一系列的工作，家属的觉悟提高了，与农业社的关系密切了。以灯塔二社为例，全社三十户军官家属，过去参加劳动的只有十四户，现在已经增加到二十户。因病体弱、孩子多不能下地干活的，也都让她们参加了副业生产，或做轻微的劳动活儿。
    莱阳县兵役局根据工作组的试点经验，和县民政局、县妇联共同研究，订出了一套加强管理教育还乡家属的措施：⒈在全县广泛深入地进行一次安置还乡家属生产的政策教育，并从组织上进一步妥善安排她们进行生产。⒉县兵役局、民政局对管理教育还乡家属，应像管理教育复员转业军人一样重视起来。有关部门下乡检查或帮助工作时，也应了解和解决还乡家属生产、生活和思想中的问题。⒊在还乡家属中途出代表，组织她们参加一定的会议。⒋民兵乡队部、乡妇联等部们应协助做好这个工作，生产队应订出对还乡家属进行互助的办法。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
