〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战在十三陵的工程兵技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把工地当作课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收到了学校里训练难以收到的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在支援修建十三陵水库工程中，工程兵技术学校结合施工进行训练，做到施工、训练互相促进，教学和实践密切结合，获得很大成绩。
    4月底，该校受命参加修建十三陵水库工程的时候，有很大一都分学员刚刚入学，还没有进行训练。为了解决施工和训练的矛盾，校党委确定在施工中进行训练，并且立刻研究出具体措施。他们的做法是这样的：①将学校训练部改为支队的指挥机构，下面设立指挥和技术训练等部门，负责指导在施工中进行训练。政治部在现场也设立办公室，并派出六个工作组到各单位帮助工作。②修改了原来的训练计划，使训练内容服从施工的需要。施工前，学校先派人到十三陵水库总指挥部了解了使用机械和需要哪些作业手的情况，然后制订出训练计划，确定了训练的内容。由于训练计划符合施工的情况，因此在施工中做到了学用一致，教学和实践密切结合起来。③为了适应施工任务的需要，在训练方法上作了相应的改变。如在训练作业手方面，把以往先学技术理论后学操作的方法，改变为短期分组集训，首先学习操作，使学员迅速掌握驾驶技术，能够独立作业。在作业组织的编成上，采用教员带学员、熟练的带不熟练的，在作业中边做边教、边做边学的方法。根据三班制轮流作上的特点，每部机械都配有两三名技术熟练的同志来带新手。空压机排运用这种方法训练收获很大，全排三十多个学员现在一般都学会了操作技术。此外，他们还在作业空隙或交接班时间，组织大家漫谈和介绍经验；请技术水平高的同志讲解作业中遇到的疑难问题。这对提高技术和改进作业方法等，也起到了很好的作用。
    实践证明，施工和训练密切结合，不仅能保证顺利地完成施工任务，就是对学校训练来说，也有很大的好处。比如，在施工的短短几天内，就培养了大量作业手。他们不仅初步地学会了驾驶，而且学会了在复杂的、机械联合作业的情况下，独立进行作业。在学校里进行训练，由于机械少，操作时间短，是根本做不到这样的。在学校训练，学员虽然学习一些保养机械的知识，但很少参加实际操作。在施工中，他们既能学习保养知识，又能实际参加保养，从而使理论和实践更加密切地结合起来。
    为了大力支援十三陵水库的修建工程，并使更多的学员得到实际锻炼的机会，该校又继续抽调学员到工地劳动。 （张涛）
〖-ZW/正文〗
