〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文萌在宣扬资本主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯希真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了文萌同志的文章，感到这篇文章的气味很不正。
    文萌把某些招待所里的服务员态度不好，归咎于这些招待所是“公家的”。他认为：“如果不是公家的招待所，而是招待员自己开的旅馆或饭店，他想赚钱，还会这样往外推顾客吗？”言下之意，如果把“公家的”改成“私营的”，把社会主义性质的改成资本主义性质的，服务态度就会好了。这完全是在颠倒黑白、混淆是非。
    过去的私营企业，资本家开的大旅馆，大饭店，服务态度真的好吗？谁都知道，资本主义企业的特点是“认钱不认人”，对有钱的“老爷”们是春风满面，笑容可掬；对“穷小子”们是连瞧也不瞧一眼。难道这就是所谓好的服务态度吗？难道我们需要这种完全建立在金钱关系上的“好”服务态度吗？
    在我们社会主义社会里，服务员同顾客的关系，是一种崭新的人与人之间的关系。这里有的是真诚的关怀和互相帮助，而不需要那种虚伪的“陪笑脸”和“毕恭毕敬”。从本质上说来，我们社会主义企业对于顾客的负责和关心，是资本主义企业无法比拟的。文萌同志对资本主义企业那种为了赚钱目的而表现出来的“好”服务态度留恋不舍，倍加赞扬，这原因要从文萌同志思想深处去找。
    不错，在我们社会主义企业里，也有少数工作人员的服务态度不够好，可以批评他们帮助他们改进。但是，应当看到：第一，这只是少数人的问题。在我们的社会主义企业里，绝大多数的工作人员都具有良好的服务态度。特别是开展整风运动以来，在全国大跃进的形势下，广大的百货商店和服务性行业的工作人员，都在努力学“天桥”、赶“天桥”，工作质量和服务态度，有了极大的改进。文萌同志为什么看不到这种大量的普遍存在的事实，却偏偏到处寻找所谓社会主义企业不如资本主义企业的事例呢？第二，即使现在还有个别工作人员服务态度不好，那也只是个人的工作态度和思想作风问题，和企业的社会主义性质并没有什么关系。相反地，正是由于这些企业是社会主义性质的，才有可能通过整风运动，通过思想教育和批评与自我批评，使工作人员的服务态度不断地改进。文萌同志把个别工作人员服务态度不好，竟然归罪于企业的社会主义性质，这是非常荒谬的。
    总之，在文萌的文章里，不仅在反对“混世主义”的招牌后面，极力为个人主义辩护，而且，也流露了一种留恋资本主义和不满社会主义的情绪。
    这一点是值得文萌同志很好检查的。
〖-ZW/正文〗
