〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之祯于锡志辰生王宇詹成武袁干如李澍赵崇信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处的合唱队
    一天晚上，我们7561部队的全体官兵，举行了一次联欢晚会。在这次联欢晚会上，各单位都演出了一些自己编排的小节目，其中特别引人注意的是政治处机关干部的大合唱。这个合唱队共有八个人，政治处主任李致平少校也在内。李主任是快四十岁的人了，他在台上参加合唱时精神饱满，声音宏亮。台下战士周训民、赵文周等反映：“主任都参加了合唱，我们今后更得加劲练歌才行。” （赵之祯）
    辰生画
    劳动者的姿态
    事情发生在最近一次帮助驻地人民修筑江堤的工地上。
    经过一上午的紧张劳动，同志们又累又饿。开饭时间到了，大家都围着炊事员买大包子。可是，炊事员只有一人，确实忙不过来。这时，我们的政委陈兴畴大校过来了。他向炊事员问明了包子的价钱后，就蹲下来挽了挽袖子，帮助炊事员卖起来了。直到最后，买包子的人少了，大校同志才为自己买了几个包子吃。
    同志们都就：“我们的政委，劳动争先，吃饭在后，真是关心部属。”
    （2537部队于锡志）
    受欢迎的“理发馆”和“澡堂”
    5509部队一分队的驻地离城镇较远，驻村虽有一个小理发馆，但远不能满足人们的需要。因此，士兵们理发、洗澡都比较困难。一分队团支部和俱乐部在党支部和行政首长的支持下，按自愿和不妨碍训练的原则，由吕义山等五人组成理发服务小组（其中三人在家当过理发工人），另由五人组成洗澡服务小组。工具不足，大家出钱买了一把剃头刀、两件围裙、三条毛巾。并制定了服务公约。每理发或洗澡一次收费五分（买柴烧洗澡水，偿还买工具的钱及修理工具）。每星期天为营业时间。
    经过短短一周的筹备，“理发馆”和“澡堂”便“开市”了。凡光顾过的同志都很满意。 （詹成武）
    “无人售邮票处”
    0139部队军人服务社为了使同志们寄信方便，特设立了“无人售邮票处”。
    有一天，我走进了这里的军人服务社。发现右侧墙壁的左下方，放着一个像投票箱似的木箱子。箱子上方写着“邮票代售处”五个大字，中间挂着好几大张邮票。当时，我顺便买了五张八分的，把四角钱塞入了箱内。
    据服务社的同志说：从代售邮票开始，每天售出的邮票及和应收入的款数都是符合的，一点差错也没有出过。我听了后，感到很高兴！ （袁干如）
    一个快乐的日子
    读了刘少奇同志的报告，兴奋极了！特别听说只要按照“鼓足干劲，力争上游、多快好省地建设社会主义”这条总路线去作，就可以不用十五年赶上和超过英国，真是令人欢欣鼓舞。当天，我们几个病号奏在一起就谈论开了。当提到我们应为总路线做点什么时，彭璧说：“同志们都帮助老乡割麦去了，我们虽然有病，干不了重活，难道还不能干点轻的？我看除了把菜地锄好、浇好，还可以去打猪草！”江育华和我都很同意。于是，我们首先把全教学班的菜地都锄了、浇了，第二天又到湖里去打捞浮萍。虽然天气热，饭吃得少，身体废乏，可是，一想到党所提出的总路线，就浑身有了干劲。一天即打捞了九百五十斤浮萍。回来的路上，你望望我，我望望你，满身是泥，大家都笑了。我们度过了一个快乐的日子！ （政治师范学校李澍）
    为居民普查血丝虫病
    驻南京空军中心门诊部全体医务人员，利用空隙时间，积极协助地方卫生部门，对市民进行血丝虫病的普查工作。他们计划在5月份完成普查两万人的任务。图为：卫生人员深入到居民家中，为居民抽血化验。 （赵崇信摄）
〖-ZW/正文〗
