〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京青年科学人员破除迷信敢想敢干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成电子地震仪等世界最新产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 中国科学院北京备研究机构和全国科普协会的青年，受到社会主义建设总路线的鼓舞，掀起了新的跃进浪潮。他们破除各种迷信，在5月下旬举行的中国科学院北京区共青团第二届代表大会上，大胆地提出了过去没有作过的研究计划，并且以许多提前突击完成的科学技术成果，作为向大会的献礼。电子学研究所附属工厂的青年，在老工人的合作下奋战五昼夜，制成了三厘米波段驻波测量器，这是国内没有生产过的极精密的仪器。地球物理研究所地震组的青年科学技术人员，不顾某些老科学家的反对，吸取文献上记载的国外经验和经过自己的钻研创造，制成了目前世界上最新式的电子地震仪。心理研究所的青年制成了一架测验注意力分配情况的仪器，有些性能超过了美国的水平。自动化和远距离操纵研究所的青年献给大会的礼物有三十多项，其中有一项是自动模型汽车，在会场上了表演：通过操纵设备，可以随意指挥这辆汽车前进、后退、转弯和煞车。青年们献给大会的礼物中，达到国际水平的共有七项；过去国内没有制造过的新产品共有十一项。
    青年科学技术人员们提出了许多以往不敢想的研究计划。北京天文馆的小工厂只有三个青年工人和一个青年设计师，但是他们要在今年5月底制成我国第一架小型天象仪；明年5月底要完成中型天象仪；计划在五年内要完成像现在放在天文馆里表演的那样大的德国天象仪，德国蔡司工厂作这种天象仅仅零件设计就化了五年多。北京植物园的青年要在明年国庆节前提供三百种稀见的花木，用来绿化、香化、美化首都。
〖-ZW/正文〗
