〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荒山开火向薄土要棉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉皇乡七民兵成立“米丘林小组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省仁寿县玉皇乡有七个基干民兵，为了促进生产大跃进，组织了一个“米丘林技术革新小组”。
    在“向荒山开火，向簿土要棉”的号召下，为了达到亩产棉花一千三百斤，这个小组的组长、复员军人苏羽如等曾用了许多脑子。他们种棉的地方只有三寸厚的土，下面全是石头，当地群众认定了这里“不长棉花”，为了打破这种迷信，他们把山坡上的土一筐筐担上去，将土加到七寸厚，改良了土壤。后来因为天早苗缺，他们又制造了移栽器，将苗补齐。现在棉苗长得十分茂盛，完全有把握实现高产指标。
    3月初，他们从区里学习了红苕“温床育秧法”，采用后效果很好。在这件事的启发下，他们想：早稻需要早种、早生长，为什么不可以把先进方法用到这方面来呢？于是他们大胆地进行了研究。要使稻种早发芽，就要加温土壤，苏羽如想到部队在东北时睡的火炕，用它加温很好。于是他们就修成火炕，铺上土撒上稻种，小心地掌握着温度，经过七个整夜，茁壮的稻苗终于长出来了。经过签定，证明这种育秧方法时间短（只用七天，其他育秧方法需一个月），不烂秧，省工，省料，便于管理，不受气候限制。经比较，同样的稻秧同时插下，长起之后，温床育秧比一般有秧要高出二寸，秆粗四分之一，每撮多滋生三至五株。可以预料温床育秧的产量要大大高出一般秧苗的产量。“米丘林技术革新小组”许多成功的事例，打消了一部分子部和社员对革新技术的自卑思想。现在乡党组织已经决定明年在全乡推广他们的育秧方法。
    现在这个小组正在为实现红苕亩产四万斤、玉米亩产七百斤、稻谷亩产三千斤，刻苦地进行着革新种植技术的研究。他们的战斗口号是：“争取红又专，战胜大自然，打掉自卑感，产量过江南”。 （张纪生）
〖-ZW/正文〗
