〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个同志争辩一个问题，相持不下。一个同志的意见认为，早复员比迟复员好。理由是早复员容易找到工作，提升也快，况且在年轻力壮的时候，学习技术也容易，等到年纪大了，身体衰弱了，再到地方上去就没有人要了。另一个同志认为，迟复员比早复员好。理由是军队里薪水高，可以多积蓄一点钱，将来到地方上去，即使找不到工作也不用发愁。就这样，双方各执己见，得不出个结论来。
    其实，得不出结论来是必然的。因为双方都是片面地从个人利益出发来考虑问题的。
    如果双方把自己的“立脚点”修动一下，把党内军队的利益摆在头里，那就很容易得出结论来了。因为，如果从党和军队的利益出发考虑问题的话，根本就不会发生什么“迟比早好”或“早比迟好”的问题。假如一定要分别一下“这比那好”，那么，当组织上需要你复员的时候，对你来说就是复员比留队更合适；当组织上需要你留队的话，对你来说就是留队比复员好。
    也许有人说，这样不是没有是非标准了吗？有的，这个标准就是党和军队建设的利益，就是社会主义的集体的利益。不用这个作标准，才叫做没有是非，他不可能分清是非。
〖-ZW/正文〗
