〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要结合任务和阵地特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队领导机关在其守岛部队试验训练与战备相结合的训练方法，是理论联系实际的一个好范例。这个问题过去一直没有得到很好的解决，就是因为某些人员不重视“学用一致、战教一致”的原则，忘记了自己的任务和地形特点，从而使训练流于一般化。
    训练与战备相结合，不仅是守岛部队需要遵循的原则。边防部队、海岸守备部队、要塞部队，也同样要遵循这个原则，因为在这些单位里，训练脱离战备的现象也不同程度地存在着。因此，这些部队也应当结合自己的战备任务和阵地特点，发动群众，对过去的训练进行认真的检查，以便找出改进的方法。
    守岛部队、边防部队、海岸守备部队、要塞部队，他们的根本任务就是警惕地保卫自己的阵地，打击来犯的敌人，保卫祖国社会主义建设。如果在训练中，离开了自己的任务而机械搬用一般性训练内容，势必要脱离实际。
    整风改变了一切，也解放了人们的思想。我们希望大家都根据整风的精神，结合自己的实际任务，在集中统一的领导下，一切经过试验，在训练工作上大胆地进行改革。
〖-ZW/正文〗
