〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应顺窕敢想敢为繁枝乡山区实现车子化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省平阳县繁枝乡复员军人应顺窕，去年5月回乡后，看见老乡们往山上挑江泥十分费劲，山路很窄，一下雨更滑得怕人，一条好汉一天也只能挑上二十担。按照社里的规划，两个月才能完成送肥任务。
    应顺窕想到山东省的农民都用马车送肥，我们这个山地为什么不能车子化呢？他将他的想法告诉了几个社员，社员们说：“咱这地方从古到今都是肩挑，车子化行不通。”他又把计划告诉给乡党支部，支书章钦夸十分支持他的倡议，还表扬了他敢想敢干的精神。
    不久，开山辟路的战斗开始了。社员们没有见过车路，只读过两年书的应顺窕既不会画图，也不会算工程土方，唯一的办法就是做出样子。他同七个社干部一天就修了三十公尺路。较难的工程是在一条急流的小河上架一座桥。应顺窕亲自带人上山伐树，冬天，还在齐腰的冰水中做桥墩。经过两天激烈的劳动，只花了四元五角钱就把桥修成了。
    车路建成后，他们立即买来了车子，并训练了拉车的牲畜。几天以后装满江泥的胶皮轮车在山上奔跑起来。拉泥效率比肩挑提高十五倍，为及时完成送肥任务，实现亩产万斤菇提供了保证，社员们都高兴得很。 （黄兆和）
〖-ZW/正文〗
