〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信一连开展文明执勤活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗态度和蔼亲切 服务细致周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队第一通信总站二营一连，针对本身工作的特点，从讲礼貌入手，开展文明执勤活动，受到用户的赞扬。
    通信一连担负着繁杂的通信执勤任务，经常同首长、机关，连队和地方打交道。连队针对这一特点，采取三条措施，从抓讲礼貌入手开展文明执勤活动：一、干部带头做榜样。如干部向上级请示汇报或到其它连队联系工作，都按条令规定的称呼和礼貌行事。二、在日常生活中养成语言美。他们把话务用语训练贯穿到日常生活中去，对话时，自觉使用“请”、“麻烦”、“谢谢”等语言。三、宣扬典型，表彰先进。问号台女话务员刘卡加是广州部队学雷锋、学英模的先进典型，党支部组织大家开展了学习刘卡加，搞好文明执勤的活动。
    现在，文明执勤已经在全连形成浓厚空气，问号台的同志做到对用户和蔼亲切，周到方便；徒步通信分队的同志送信件讲究礼节；电缆分队的同志上门架设、维修线路踩脏了桌、椅，都抹、扫干净才离开。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
