〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师驻地群众看到解放军讲军容、讲礼貌、讲纪律的新气象，高兴地称赞他们“更象当年的老八路了”。从这件事看出，群众欢迎我们保持良好的军容风纪，要求我们有一个良好的军人形象。
    一个革命军人的形象如何，主要是看他的品德和为人民服务的表现。但是，人们首先看到的是军容风纪、言谈举止、待人接物等方面的外部形象。战争年代，我军进到新解放区，人民群众正是从我军指战员军容整洁，纪律严明，说话和气，买卖公平等等，认识到我军是人民自己的军队，从而衷心爱戴和支持我们。现在，我们部队相对稳定地久驻一地，群众对我们的要求也更高了。特别是地方广大青年正在开展文明礼貌活动，要求部队同志带头转变风气。
    人民群众喜欢我们着装整洁，举止端正。不喜欢那种军容不整，吊儿郎当或者举止轻浮的现象。对于城市街头穿军装游逛的太多，也有意见。
    人民群众喜欢我们说话和气，以礼待人。不喜欢那种盛气凌人，说话粗鲁的作风。对不尊敬老人，不尊重妇女，尤其不高兴。
    人民群众喜欢我们遵纪守法，遵守秩序。不喜欢那种买东西不排队，乘公共汽车不买票、不让座的行为。在公共场所不讲卫生，打闹起哄，更使人讨厌。
    在现实生活中，每个人都有自己的形象标准。有的同志把穿衣戴帽、言谈举止看作小事一桩，爱怎么办就怎么办；也有个别同志对社会上所谓时髦的发型、服饰、派头颇感兴趣，甚至把它当做“美”的形象去追求。显然这都是不正确的。我们每个革命军人都应牢记建设社会主义精神文明的责任，要造成人人讲究军人形象，人人维护我军形象的良好风气，使我们军队的形象在人民群众的心目中更美好。
〖-ZW/正文〗
