〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻关心党和人民利益 为保卫祖国英勇献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员熊晴被授予“英雄排长”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明6月22日电 人民解放军昆明部队领导机关最近发布命令，授予不久前在云南扣林地区为还击入侵越军、保卫祖国英勇牺牲的共产党员、边防某团八连排长熊晴以“英雄排长”称号，号召指战员向他学习。
    二十四岁的熊晴今年5月在越军向我云南边境扣林地区发动武装进犯时，带领全排战士坚决打击来犯之敌。在战斗中，他英勇顽强，身先士卒，三次负伤不下火线，表现了共产党员有我无敌的英雄气概。第一次，他左大腿负了伤，战士马军元要给他包扎，他说：“别管我，赶快消灭敌人！”第二次，他左小腿中弹骨折，不能站立，就一面向前爬行一面指挥。第三次，他头部、胸部中弹，仍然用手势指挥战斗。在生命垂危之际，他不考虑自己，坚持向连队指导员汇报战斗情况，请求换人代理指挥，赶快消灭敌人。他对指导员说：“我如果牺牲了，请指导员安慰我家里，不要悲伤”，“我家里来人，不要让他们给组织添麻烦，我们国家还有困难……”。在这位革命战士的高大形象的鼓舞下，全排战士英勇杀敌，一鼓作气，共歼敌三十多名。
    昆明部队领导机关的命令说，熊晴入伍以来，特别是入党之后，处处以共产党员的标准严格要求自己。他说：“共产党员任何时候都要想到党的利益，想到人民的利益。”战士吴良保得了急病，熊晴主动背他到卫生队治疗；六班副班长侯玉荣父亲患重病，家里等钱用，熊晴得知后主动向他家里寄去二十元钱。熊晴还经常为战士理发、补鞋，带领排里的学雷锋小组到驻地村寨为群众做好事。去年，熊晴曾两次受到团里通令嘉奖，并被连队评为优秀干部。
〖-ZW/正文〗
