〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尼萨德尔总统被赶下台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗综述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊朗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗伊斯兰共和国第一任总统巴尼萨德尔被赶下台了。从去年2月8日宣誓就职起，直到6月21日议会通过关于他“政治上缺乏能力”的提案为止，巴尼萨德尔只当了一年零四个月的总统。
    他的下台并不令人感到非常意外。6月18日，霍梅尼在接见群众时就说得很明确：“今天和今后的几天，是伊斯兰的敌人失败的日子，这不是一个人、几个人的失败，而是一股势力的失败，这股势力不信伊斯兰，接受西方的章法，比巴列维政权的所有罪行和叛逆都要危险。”
    霍梅尼所指的两股势力的斗争，自两年多前伊斯兰革命在伊朗取得胜利起，一直在进行着，并日趋激化。
    6月7日，巴尼萨德尔主办的《伊斯兰革命报》等几家报纸被封后，斗争形势急转直下。10日，霍梅尼就解除了他交给巴尼萨德尔的武装部队总司令的职权，并在这前后相继发表多次谈话，指责巴尼萨德尔搞独裁，不服从议会、宪法监护委员会和司法权，也不服从解决领导人分歧的三人委员会的仲裁；说他对伊斯兰不忠诚不笃信，受了西方的影响，是“假朋友”：还指责他竟然和“反伊斯兰”的民族阵线和“共产主义的”人民圣战者组织搞联合。
    巴尼萨德尔出身于宗教世家，对伊斯兰教颇有研究。1963年以后，他流亡法国达十五年之久，在那里研究经济学。在他的思想上，既有伊斯兰的色彩，也有强烈的西方民主、自由的色彩。在他任总统的一年多时间里，他反对在国际上自我孤立，反对扣留美国人质。他对“输出伊斯兰革命”的口号不以为然，主张先把自己的国家搞好，并主张言论自由，新闻自由。这样，他就同原教旨主义者发生了深刻的矛盾。议长拉夫桑贾尼曾一语道破：“库姆神学院教育出来的人和西方大学毕业出来的人之间有分歧，是自然的。”
    巴尼萨德尔的下台，是反对前国王巴列维时各派政治势力临时结成的统一战线的又一次破裂。
    事情并没有结束。这些天来，伊斯兰共和党的报纸和在它们组织的一些群众集会上，喊出了“巴尼萨德尔比国王还坏”、“霍拉姆沙赫尔的陷落是巴尼萨德尔的罪行”等口号。有些伊斯兰组织发表声明，要求公开审判他。总检察长已向巴尼萨德尔发出了通缉令，并号召全国各地搜捕他。至于“自由运动”，霍梅尼已公开点了名，要它表明态度，回到伊斯兰的怀抱中来。“民族阵线”已被霍梅尼宣布为“绊脚石”。霍梅尼认为，“民族阵线”在它的创始人摩萨台时期就是反伊斯兰的。下一步将是进一步打击这些所谓“不纯分子”，全面推行“伊斯兰化”。
    虽然巴尼萨德尔早就是一个有职无权、名存实亡的总统，但是他的下台仍然在伊朗引起了一些动荡。
〖-ZW/正文〗
