〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的座右铭是“思考一切”，而不是“怀疑一切”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1865年，有人向马克思提出十七个问题，最后一个问题是：你所喜欢的座右铭是什么？马克思录用了拉丁文的一个短语：De omni-bus dubitandum作为回答。正确的译文应该是“思考一切”，也就是毛主席说的，凡事都要问一个为什么。但是这个短语过去的译本都把它译为“怀疑一切”，流行甚广，十年浩劫中甚至变成一句打击干部和群众的口号。
    “怀疑”这个词在现代汉语里，在多数情况下是一个贬义词，其意义是：不相信，不信任，大有问题；而且带有轻视、藐视、鄙夷、气恼等感情色彩。这不是马克思的原意。
    拉丁文dubita-ndum是动词dubit-are的被动语态将来时分词。dubitare一词，在用俄、英、法文解释的拉丁语辞典中大多释为：怀疑；狐疑不决；动摇不定；不能决断；深思；衡量；令人怀疑的等。因此在翻译时，不能用汉语的比较小的词义范围，简单地代替原文词汇的如此大的词义范围，而应从这个意义范围整体中加以思考，判断这一词汇在句子中的意义，然后选择与原义最贴切的汉语词汇，按汉语规范语法的习惯表达法翻译。
    （摘自《读书》1981年第五期）
〖-ZW/正文〗
