〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局提供的统计资料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国零售饮食服务等行业发展前景广阔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗零售饮食服务业/国家统计局/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月22日讯 二十五年前每七百个人就有一个饮食店，到了1979年每六千六百人才有一个饮食店。1980年各地饮食业大发展，这种紧张情况有了缓和，但是，一个饮食店仍然要为三千多人服务。
    这是国家统计局新近提供的统计资料。这份资料还表明，近年来国际上通称的所谓第三产业，在我国有了新的恢复和发展，但是，这个领域仍然有着广阔发展的前景。资料举例说，仅仅把零售商业、饮食业、服务业恢复到1955年的服务水平，按1980年底的情况计算，全国还需要增加近三百七十万人。如果按照满足城乡人民日益提高的物质和文化生活要求来看，这个领域的发展就更为广阔了。
    社会主义改造前的1955年，零售商业平均每个网点的服务人口是一百九十九人，后来几经周折，网点不断撤并，到十年动乱之后的1979年，一个零售网点要服务的人口高达八百五十二人。饮食业的情况更为触目。服务业的情况大致也是这样。这些行业的工作量虽然大大增加了，但是人们对吃饭难、做衣难等等困难的呼声越来越高。
    党的三中全会以后，从1979年下半年开始，我国的零售商业、饮食、服务等业有了较大的恢复和发展。到1980年底，饮食业平均每一个网点服务的人口由约六千七百人减少到约三千人，零售商业一个网点服务的人口由八百多人减少到六七百人，服务业一个网点服务的人口由七千多人减少到三四千人。但是，这些服务网点力不胜任的状况并没有根本改变。在国民经济调整中，扩大商业、饮食业、服务业等所谓“第三产业”就业人数的潜力是很大的。
〖-ZW/正文〗
