〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连理枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟新有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积雪渗进鞋袜，风裹雪片还在一个劲地往脸上抽打。这个西北山沟的夜，气温总在零下二十度吧？明天，我和小李就要举行婚礼了，可今天晚上还不能不在风雪中恋恋不舍地告别。当我回到连队为我们准备的新居中时，那衬了兔毛的尼龙手套，已象冰块一样，冻结在十指上面。我赶紧偎到铁炉子跟前。炉子呼呼地响着。挪开滋滋叫的水壶，热气烘地一下罩住了我。只见烧红的煤吐着长长的火舌，在炉膛中扭腰跳舞，仿佛向我频频恭喜。好炉子！在这西北山沟严寒中的深夜，带给了我多少温暖！忽而，我想起另外一个炉子……
    紧靠半人高的火墙，就是砖砌的火炉。那炉口上，一股黑烟从乱插的劈柴和横搁的煤块中间，汹汹地往上冒，象一片乌云塞满了低矮的“地窝子”。沮丧的，被呛得连连咳嗽的我，流着眼泪跑到门外。迎面碰见一个战士，脸黑黑的，是我认识的连部文书。
    “哟，你不会生炉子？”
    我不好意思了，说：“我们家用的是暖气。”
    “暖气？暖气不用生吗？”他那冻得发紫的脸上，现出好奇的神情。
    哈，这个小黑脸文书，原来连暖气都没见过。我竭力忍住笑，告诉他锅炉、暖气管、暖气片等现代化取暖设备常识。他听了，嘻嘻地笑着说：“暖气真好！可你别急，李排长一会就来。他会替你生炉子的。”
    “他来不来，关我什么事儿！”当我千里迢迢地来到这条山沟的时候，小李却带全排去百里之外施工去了。所以我心里有气。
    “噫，噫，那你到部队干啥来了？”他顽皮地看看我，然后走进房子。烟散了，他把劈柴和煤全掏出来，横七竖八地摆在炉台上。他拿一卷废纸想重新生火，忽又自言自语地说：“这一向炉子老灭，是不是烟道出了毛病？”说着他找出一把瓦刀，果断地去拆火墙。
    火墙拆开了个大窟窿。文书正把烟道里淤积的灰往外掏，小李兴冲冲地回来了。他见文书忙得满脸烟灰，就把皮大衣往床上一扔，动手帮着砌火墙。一边砌，一边感激地对文书说：“多亏你啊，你搬哪里去住了？”“炊事班。”“啊？”小李一愣，“那你怎么办公、学习？”“想办法嘛！”“唉！”小李面带歉意，“那我们还是搬走吧？”“往哪搬？你们班的大地窝子？”他瞟了我一眼，“人家老远从城里到这山沟里来，得让她住着舒心一点呀！再说，排长，你的结婚报告批下来了………”
    等房间里只剩下我和小李，我才知道：文书是今年从秦岭山乡入伍的，为人热诚，极爱学习，常常温习数理化到深夜，炉子灭了都不知道。要不是我来，他这半死不活的炉子，还不知啥时才修哩！
    我很感动。但我希望小李跟我回去。我不苛求新婚有浩荡的车队，“七十二条腿”的时髦摆设，也不奢望戴着太阳镜，挎着录音机、照像机去游庐山，逛苏杭。我只希望能在城里家中欢度蜜月。然而，我这位李大排长却不肯走，说阵地建设刚开工，他不能离开。咳，在这春三月还烤炉子的荒山里，在这刚刚能抬起头来的“地窝子”中，度过一生最美好的日子，我怎甘心！
    我决计要走了。
    文书前来送我。他惋惜地对我说：“这回吃不上你们的喜糖了。听说你要走，这地方不咋的，没啥送，就送你一根连理枝吧！”
    什么连理枝啊！一根小小的光树杈！红褐色，呈“人”字形，他倒宝贝似地要送我，怪！我取过树枝看了看，就随手扔到了桌子上。
    他有些意外，但仍然诚恳地说：“它是个好东西。两棵树的枝干连生在一起，千树逢一呀！我在咱连前面的红柳林里找了半天，才找见了一根。听说这儿的老乡订婚时，把它做为最好的贺礼呢！那意思是祝贺新郎新娘：在天永做比翼鸟，在地长为连理枝。”
    我狠狠瞪了小李一眼，哼了一声说：“听见了吗？”
    文书忽然脸一沉，走了。
    小李忙对我说：“你呀，把他的话理解错了……”
    半年后的今天，我拗不过小李那坚守施工岗位的意志，重返山沟来度蜜月。部队已经从地窝子搬进了平房。连队专门为我们收拾了一间干净明亮的房子，红砖明窗，比那“干打垒”自然美观得多。但在白天欢迎我的众多军人中，却未看见那张黑黑的脸……
    第二天，小李领来几个战友布置新房。他们把大红的喜字，贴在结满冰花的窗玻璃上。我就问小李：“文书哪里去了？”
    “他考上了工程兵学院，前天才走。知道你要来，他可高兴啦！瞧，”小李指指烧红了铁皮的炉子，兴奋地说：“这是他的炉子，全连最好烧的，他亲自抬了过来……”
    过去那些年，我曾受过某些冷眼。但在这偏僻的山沟里，这位不知名的战士却象火炉一样，内膛熊熊燃烧，向外散发着热！
    我非常激动。顿时领悟了他赠物的含义，啊，他是希望我和小李结成一对为共同理想而奋斗的革命伴侣，而不是那种贪图享受、貌合神离的夫妻呀……想到这，我急忙走入红柳林，在挂着冰刀雪剑的密密的枝干间找啊，找啊，终于折了一根连理枝，通红通红的，我把它插进花瓶，恭恭敬敬地放到新房中……
〖-ZW/正文〗
