〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日井冈山 旧貌变新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺桂堂/郭泽青/林水色/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山――中国革命的摇篮，千峰雄峙，万岩竞秀，巍峨挺拔，气象壮观。
    半个多世纪以来，井冈山经历了沧桑巨变。1927年，毛泽东同志在这里创立了我国第一个农村革命根据地，创建了第一支工农红军。但是在红军离开这里后，国民党反动派对根据地实行了“茅草要过火，石头要过刀，人要换种”的血火洗劫，使井冈山人口减少了一半，房屋几乎全部被毁，许多村庄被夷为平地，人民遭受了极大的灾难。
    1949年，当年的红军回来了，党的阳光重新照亮了井冈山。如今，三十二年过去，井冈山的面貌已经发生了巨大的变化。昔日偏僻的山沟，建起了一家家工厂；当年荒芜的土地，变成了丰产的良田；群山之间织起了四通八达的公路网；废墟上出现了新兴的城镇。据有关方面统计，1980年，江西省吉安地区工业总产值比1949年增长了五十五倍，粮食总产量增长近三倍。现在，井冈山人民正在党的三中全会路线指引下，以辛勤的劳动创造着更加美好的未来。
    会师桥畔山城美
    冈山黄洋界北麓的宁冈县县城――〖ZI/字符〗168
    摹ZI/字符〗168
    昔日废墟展新容
    五彩的晚霞，铺满了茨坪的天空。清清的茨坪河水缓缓流向新造的人工湖。湖水明澈得象面镜子，映在湖里的井冈山革命博物馆、科技大楼、新华书店、百货公司、电影院和南山的倒影，都被抹上了一道绚丽的霞光。望着这山城的晚景，老赤卫队班长李珍珠感慨万端地对我们说：“当年，毛委员离开茨坪以前，就叫我们到山上搭好一些棚子，准备在情况不利的时候和敌人打游击。那时，我们总担心房子会被敌人烧掉。毛委员说：‘我们这些破房子，烧就让他们烧吧，我们将来要造洋房子哩。’真没想到，茨坪这个穷山旮旯如今会变得这么好。”
    茨坪，原来是井冈山五大哨口内一个人口不满二百的小山村，1927年以后成了井冈山革命根据地的中心，曾经是红四军军部的所在地。1929年，毛主席率领主力红军向赣南闽西进军后，国民党湘粤赣三省“会剿”军队窜进茨坪，进行了四十多天惨无人道的烧杀抢掠，把这个山村洗劫一空，变成了一片废墟。
    解放后，在党和政府的关怀下，经过三十二年来的建设，茨坪已经从废墟上站立起来，展现出崭新的风采。昔日的断壁残墙，如今已被一幢幢新楼所取代；旧时的山间小径，如今成了宽阔的柏油马路。今日的茨坪，已经成为井冈山上一个欣欣向荣的新城镇。
    深山遍开工业花
    解放前，井冈山的工业是一张白纸，仅有的几家敲敲打打的手工作坊，也都处于凋零破败的境地。解放后，党和政府领导井冈山人民发扬革命传统，自力更生，艰苦创业，中小工厂象烂漫的山花开遍了五百里井冈山。
    井冈山的工业富有地方特色。过去，千山竹、万山木得不到利用，如今，井冈山人民就地取材，办起了茶厂、木器厂和工艺美术厂；过去，漫山遍野的野生植物和中草药材，任其自生自灭，现在井冈山人民把它们采集加工，制成果酒、山苍子油、芳樟油、松节油、醋酸钠、活性炭和中成药等多种产品，畅销省内外。当地丰富的水力资源和钨、煤、铁、银、铜、锌、铂、水晶等地下矿藏也逐步得到了开发和利用。桐木岭脚下的罗浮，原先是个荒无人烟、虎狼出没的地方，现在，这里已陆续建立起十多个工厂，成了一个新兴的工业区。
    照片中的井冈山造纸厂，就是井冈山上一颗璀璨的明珠。这个厂利用本地自生自长的芭茅、山竹、松树和冬瓜木作原料，生产高质量的邮封纸、过滤纸、卷烟纸、包装纸和条纹牛皮纸等纸张，年产值达三百多万元，产品不仅供应国内需要，还远销东南亚，每年都可为国家赚得不少外汇。
    喜看高路入云端
    井冈山素以山势险峻，道路崎岖著名。解放前，这里车不通，人难行，进进出出只有几条天梯般的羊肠小道。由于交通闭塞，当地出产的山货、药材运销不出去，许多资源开发不了，而人民群众生活所需的日用品又很难运进来，连买点食盐、买把菜刀也要翻山越岭，步行百余里。
    解放后，党和政府为了建设山区，繁荣山区，于1958年4月动工修筑了井冈山上的第一条公路。这条公路从泰和县通到井冈山的中心――茨坪，全程一百一十公里，工程十分艰巨。它穿过拿山盆地之后，一直沿着当年红军战士的脚印，循着重叠的山岭，蜿蜒盘旋而上。这条公路通车后，紧接着修建了从茨坪到宁冈、遂川、大小五井和五大哨口的公路。1971年，井冈山人民又把茨坪到泰和的公路全部铺上了沥青路面。这些公路的建成和通车，彻底改变了井冈山的交通闭塞状况，不仅改善了当地人民群众的生活条件，而且对于开发山区资源，促进井冈山地区工农业生产的发展，起了重要作用。现在，如果你从南昌驱车上井冈山，一路上飞山过岭，领略那“高路入云端”的风光，那才壮美哩！
    井冈山大井新貌。1927年10月24日，毛泽东同志率领部队初上井冈山时，就住在大井村。这里过去因山高水冷，田块狭小，土质瘠薄，水稻亩产只有百十来斤。近几年来，当地干部和群众，认真落实党的农村经济政策，因地制宜改造低产田，年年获得了好收成。 新华社记者 王绍业摄
    高耿文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
