〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军队向伊拉克发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克石油城巴士拉遭炮击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰6月22日电 据波斯通讯社报道，伊朗军队两天来几次向伊拉克军队发动进攻。
    21日，伊朗军队在南部战线发动攻势，迫使伊拉克军队在佐尔法加里埃地区后退五公里。在这次进攻中伊朗军队打死打伤伊拉克士兵二百多人，摧毁伊拉克一批坦克和军车等。
    20日，伊朗军队在炮火掩护下进攻了伊拉克的哈尔马勒和安吉雷赫两个地区附近的伊拉克阵地。
    新华社巴格达6月21日电 据伊拉克武装部队总司令部发布的战报说，20日至21日，伊朗驻阿巴丹地区的炮兵用重炮轰击了伊拉克的石油城巴士拉，有九人受伤。
    21日晚发布的战报说，在过去二十四小时内，有七十八名伊朗士兵被打死，一些武器被摧毁，其中包括坦克、装甲运兵车和火箭发射台等。
〖-ZW/正文〗
