〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指画名家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指画”是我国国画艺术的一种。以手指作画，在浓泼淡抹上比用笔更富有强烈的传神效果，乍看似粗，但精品则更觉粗中藏细。
    唐代画家张b说自己作画“以手摸绢素。”后人如清代邹一桂的《小山画谱》等著述，都认为指画源于张b。唐代另一个画家王洽，善画泼墨山水，常常手抹脚涂。到了明代，又出现了另一个指画大家吴伟。吴伟字次翁，号小仙，他好饮酒，有一次酒醉后画《松泉图》，不小心碰翻墨汁，于是索性用手涂抹，居然画成一幅好画，使得皇帝大为赞叹，“真仙笔也”，后来还得到赏赐印章曰“画状元”。然而，真正承先启后而成就为一代指画宗师的，却是清代顺治年间的画家高其佩。他字韦之，号且园，因他原籍是今天的辽宁铁岭县，因而人们又尊称他为“高铁岭”。他八岁起开始临画，从事指画五十余年，无论山水人物或花鸟虫鱼，以至于为人画肖像，都能写照传神、形态逼真。人们称他的画“超凡人圣”，从他遗留的作品来看，并非过誉之词。自他开宗立派之后，以指画崛起者达百余人，如高其佩的外甥朱伦瀚、李世倬，儿子高敬等，以及“扬州八怪”中的黄慎、罗聘，虽然其中不乏名家，然而却无有一人在指画艺术上超过高其佩。
    近代的指画大家，要数潘天寿与曾恕一，两人的造诣都达到了很高的艺术境界。潘天寿以雄奇苍劲见长，曾恕一则以柔媚细腻著称。
    我们相信，指画艺术在百花齐放的今天，无疑将更会大放异彩。
    （摘自三月二十一日《工人日报》朱小平文）
〖-ZW/正文〗
