〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界航海史上的先驱郑和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识RW：郑和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五世纪初叶，在“洪涛接天，巨浪如山”的西太平洋和印度洋上，出现了一支当时世界上最大的舰队。他们拥有二百多艘海船，“云帆高张，昼夜星驰，涉彼狂澜，若履通衢”，访问了亚洲、非洲三十多个国家，表现了中国人民征服海洋和寻求友谊的伟大进取精神。这个舰队的指挥者便是明朝的三宝太监郑和。
    郑和，云南省昆阳县人，回族。原姓马，父亲叫“哈只”（阿拉伯语译音，意思是巡礼人）。据说，他的祖辈曾到过伊斯兰教圣地麦加去朝圣巡礼，故取此名。1371年（洪武四年）郑和出世时，正是兵荒马乱的年月，家里生活异常困苦。十二岁时，他父亲马哈只去世。他逃难流浪时被明兵掳去，辗转到了北平燕王朱棣藩邱作了宦官，赐姓郑。宦官在当时是极为下贱的阶层。但由于郑和的智勇和才干，得到了燕王的赏识。特别是在攻破南京的“靖难之役”中，他跟燕王“出入战阵，多建奇功”，从实践中获得了许多军事知识和经验，为他后来七下西洋指挥舰队创造了必要的条件。
    1402年，朱棣登帝，郑和被选拔为司礼监太监。1405年，朱棣派郑和为正使、卫景弘为副使，率领大批军舰，出使西洋诸国。从1405年7月到1433年7月，前后二十八年，郑和七下西洋，南到爪哇，北到波斯湾和红海的麦加，东到台湾，西到非洲东岸（赤道之南）。郑和是实际上发现非洲赤道以南东海岸的第一个航海家。比葡萄牙人地亚士发现非洲好望角早七十一年；比欧洲人哥伦布发现美洲新大陆早九十年。在世界航海史上，郑和可算一位先驱者。
    据史料记载，郑和第一次航行，率领将士二万七千八百余人，乘大小船只二百零八艘，从苏州刘家河（今太仓浏河）出发，历时两年三个月，到达爪哇、苏门答腊、印度西岸和锡兰等国，尚未越过印度海岸以外。第五次（1417―1419）航行，到达了非洲赤道以南东海岸一带地方。去的时候，带去大批丝绸、瓷器、茶叶、医药、铁器、铜器、金、银及各种手工业制品，换回来了狮子、金钱豹、西马、麒麟（即长颈鹿）、长角马、鸵鸟、麋鹿羔兽等，同十七国建立了友好邦交。第七次航行，也是郑和的最后一次航行，历时两年六个月，经十七国，到达波斯湾口，并分一部分船舶到古里，派人到伊斯兰教圣地麦加朝圣。
    郑和晚年曾任南京守备。1434年以后病死南京，墓葬牛首山。他在中国航海和中西交通史上的特殊功勋是不可磨灭的。英国皇家科学院院士李约瑟博士，称郑和是世界航海史上的伟大先导者。
〖-ZW/正文〗
