〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一机连开展学习老一辈革命家活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使干部战士受到教育和鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭王/罗际明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一机连积极开展学习老一辈无产阶级革命家的活动。
    这个连队挑选十二名战士组成了资料收集组、学习辅导组、演讲组，由三名干部分别担任组长。连队购买了一百多册关于革命老前辈事迹的书籍，从各种报刊杂志上抄录了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、李大钊、董必武、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓、叶挺、陶铸、方志敏、刘志丹等几十位老革命家的事迹，对干部战士进行宣讲辅导。演讲组还编写出《周总理的一件衬衣》、《朱老总站岗》等四十多个小故事，为大家作了演讲。连队黑板报、文艺演出也注意配合。
    这些宣传学习活动，使干部战士深受教育。九班长高成，入伍前在县农业局帮助工作，入伍后觉得拿钱少，当兵“吃了亏”。这次他担任演讲员，演讲李大钊的故事时思想受到了触动。他想，现在自己坐在前人栽的大树下乘凉，还斤斤计较个人得失，多不应该啊！他工作更加安心，把九班带得很有生气。（郭王、罗际明）
〖-ZW/正文〗
