〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国公开乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿获男女团体等五项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国公开乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男、女乒乓球运动员20日晚上在美国普林斯顿大学举行的美国公开乒乓球锦标赛中，获得男子团体和女子团体冠军。
    在男、女单打决赛中，中国选手谢赛克和童玲分别以三比一和三比○的比分打败了自己的队友李振恃和张德英，夺得本届比赛男子单打和女子单打的冠军。混合双打决赛也是在中国运动员之间进行的，结果蔡振华和张德英以二比○战胜谢赛克和童玲取得这个项目的第一名。
    这次公开锦标赛是由美国乒乓球协会主办的，比赛于6月17日开始。参加比赛的除美国的七百名运动员外，还有来自中国、瑞典、南朝鲜、加拿大、意大利、埃及、委内瑞拉、哥伦比亚等十四个国家和地区的约一百名运动员。美国报纸强调了中国在“乒乓外交”十周年之际派遣世界冠军水平的队参加本届公开锦标赛的重要意义。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
