〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“解放军更象当年的老八路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“三讲”抓得细部队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士更加注意军人姿态、讲究文明礼貌、遵守纪律制度、尊重地方政府和群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省某市人民群众看到驻军讲军容、讲礼貌、讲纪律的新气象，高兴地说：“解放军更象当年的老八路了”。
    驻在这个市的某师通过抓“三讲”，在四个方面见了成效：一是干部战士更加注意军人姿态。同志们从穿衣、戴帽到走、坐、站的姿势，都按照条令、条例和部队统一规定办，做到着装整洁，举止端正。外出时，都自觉三人成行，两人成列，看不见那种“放羊”的现象。环境更加清洁，内务整齐划一，地上基本无烟头、纸屑、痰迹。武汉部队卫生检查团抽查了这个师两个团的内务环境卫生，都达到九十分以上。二是更加讲究文明礼貌。同志们互相尊重，以礼待人，遇到上级首先敬礼，进屋先喊“报告”；说话和气，互相谦让，说粗话、吵嘴的现象大大减少。干部讲究文明带兵，更加关心爱护战士，战士自觉尊重干部，服从管理；干部战士互相谈心，一些同志过去结下的疙瘩这次解开了。三是更加遵守纪律。干部战士外出时严格遵守请销假制度，探家超假的现象大为减少。执行其他各项规章制度的情况也大有进步。某团今年发放服装，各连交旧率都达到98％以上。四是更加尊重地方政府和群众。乘车让座，扶老携幼、拾金不昧、主动为群众做好事的同志越来越多。
    这个师抓“三讲”的一条重要经验，是在深入动员提高自觉性的基础上，把“三讲”要求具体化。师集中四天时间，对部队普遍进行了系统的条令条例教育，各单位根据条令条例对“三讲”订出细则，明确应当怎样做，不应当怎样做。某团二连把具体要求编成顺口溜，写在黑板上，让干部战士熟记。某团把常用的礼貌用语，归纳成三十六个字，进行礼貌对话现场表演，使干部战士学会正确使用。某团针对落实“三讲”中经常遇到而又不易处理好的一些具体问题，逐个提出处置办法，教育全体同志。
    师的领导强调把“三讲”的具体要求贯穿到一日生活中去，养成习惯。各级领导加强责任心，在干部战士外出执勤、探家前，参加集会前，看戏看电影前，参加助民劳动前，每天操课前，具体交代注意事项，事后认真检查讲评。各单位还宣扬了一批落实“三讲”好的单位和个人，使干部战士学有榜样。
    师、团干部自己从着装、发型等生活小事上，带头落实“三讲”，同时注意抓好机关。师机关定期集体出操，由首长带操，有计划地进行队列基础训练。各个团注意抓“三部”（团部、营部、连部）和“八大员”（通信员、炊事员、饲养员、理发员、军械员、卫生员、给养员、司号员）。司政后机关组织联合工作组，先后两次对部队抓“三讲”的情况进行了全面检查和通报。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
