〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经检初冯振和王子庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时打击经济犯罪活动
    本报讯 今年以来，我军各级军事检察院积极开展经济检察工作，及时查处了一批贪污、受贿等经济犯罪案件，为国家追回经济损失数万元。（经检初）
    钢铁运输班创新成绩
    本报讯 荣获国防部授予“川藏线上的钢铁运输班”称号的某汽车团二连四班，从进藏到今年三月底，已安全行车二百八十多万公里，节油五万多公升。（冯振和）
    边学录夫妇转业前积极编写气象资料
    本报讯 最近，海军航空兵某气象台台长边学录和同行的妻子牛惠娟在转业离队之前，将该台历年积累的气象资料编写整理成《本场气象概况》，供部队组织飞行训练时参考。（王子庆）
    某团给炊事班配发墨镜
    本报讯 山东省军区某团后勤处给各连炊事班配发一副墨镜，解决了炊事员因长期受火光熏烤影响视力的问题。（吴国良）
    两条建议节约两万多元
    本报讯 乌鲁木齐部队工程兵某部工程师张庆志，在一项重点工程施工中两次提出改进方案，为国家节约两万六千多元，受到上级的表扬和嘉奖。（于道明）
    许兴龙创六百多个“良好值班日”
    本报讯 海军某部三连报务员许兴龙在最近两年中连续战备值班六百八十五次，每次都被评为“良好值班日”，受到嘉奖。（乔保安）
    某医院函授大学生考试成绩全部及格
    本报讯 沈阳部队某医院的十四名辽宁大学中文系函授大学生，经过一年的勤奋学习，在古代文学考试中，成绩全部及格。（牛作军）
〖-ZW/正文〗
