〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护花的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于是在战争时期的缘故，我到过洛阳，却没有看到洛阳牡丹花。别的地方牡丹见过不少，虽然是千红万紫，鲜艳夺目，但比起洛阳牡丹来，据说都是“稍逊风骚”的。在南方，我还看到过一种野牡丹，恐怕更难与洛阳牡丹相媲美。
    为什么洛阳牡丹能成为花中之魁？有的同志告诉我，这和那里的水土有关，也和洛阳园丁的科学知识和娴熟技艺分不开。牡丹喜肥，施肥灌溉很讲究。牡丹娇嫩，剪掐也很讲究。正因为他们遵循牡丹生长的科学规律，多方面下了功夫，才培植出千姿百态的花朵来。
    文苑和花苑一样，需要园丁有科学的态度，全面地分析问题，在施肥、剪掐等方面都下功夫。忽视任何一面，也不会开出好的花朵。表扬好的，扶植不成熟的，属于“施肥”的范畴；批评不好的，指出错误的，属于“剪掐”的范畴。两者都是文艺批评的职能，不可扬此抑彼。当然，我们要注意，在剪掐的时候，不可伤及花朵。进行文艺批评，要实事求是，注意方法，防止那种乱抓辫子、乱扣帽子、乱打棍子的粗暴作风。其实，施肥是对花的一种爱护，剪掐也是对花的一种爱护。试想，如果牡丹的瘪芽不掐，残花不剪，萌蘖不去，任其发展，长疯了，怎会有繁花似锦？如同施肥必须讲科学性一样，剪掐当然也要讲科学性。施肥过量，如同批评的棒杀；剪掐不当，则如同批评的打杀。但是，如果把科学的剪掐，真切的批评，也看作棍棒交加，与暴风雨对花的摧残相提并论，那是很不妥当的。
    伟大的列宁是文苑的一个好园丁。对于文学之花的爱护，他是很讲科学的。他高度称赞了高尔基的《母亲》，也十分严厉地批评了高尔基的《忏悔》。高尔基也是一个很讲科学性的园丁。他对富曼诺夫的《夏伯阳》和《叛乱》的批评十分真切，既肯定了它的思想价值和历史价值，又尖锐指出它缺少应有的艺术价值。可贵的是，高尔基、富曼诺夫对待批评极为认真，虚心接受，显示了无产阶级文学家的胸怀。高尔基把列宁的批评看成是“指引”“资助”，富曼诺夫则认为高尔基的批评是“给了我两拳，而且每一拳都打得是地方”。无产阶级的文学家，批评家，应当学习列宁，学习高尔基和富曼诺夫，既要力争有科学的批评，也要力争以科学的态度对待批评。
    党的十一届三中全会以来，我国文苑逐渐出现了百花盛开的新局面。但是，也确实出现了一些旁枝病朵，需要做剪除的工作。我们是要炉花，但护的必须是花啊。对于牡丹上的瘪芽、萌蘖、虫枝，去掉它们，才是真正对花的爱护。譬如，对于违背四项基本原则、歪曲我军形象的个别作品，能将其捧为鲜花而一味护短吗？批评它们的错误倾向，正是为了千千万万朵花开得更美丽，更壮实。不能不问被批评作品的错误倾向，这种批评的方向对不对头，批评的内容是否正确，就在那里指责：你不爱花呀！这种指责是否是真正的护花，我怀疑。
    让我们记住鲁迅先生的话：“文艺必须有批评；批评如果不对了，就得用批评来抗争，这才能够使文艺和批评一同前进”。
    洛阳牡丹花好，施肥、灌溉、剪掐、耕耘都不可少。我们崇尚园丁的勤劳，也崇尚他们实事求是的科学态度。
〖-ZW/正文〗
