〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《半斤天麻》引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇平庞贾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，武汉部队《战斗报》编辑部收到一个装有一斤天麻的包裹。包裹寄自河南省西峡县五里桥公社封湾大队，寄件人：申富钦。
    包裹是寄给谁的呢？正当编辑部的同志不解之时，申富钦随后寄来一封短简，说：“最近，俺看到你报2月14日《半斤天麻》的报道，三三六一六部队一营张副教导员把岳母急需的天麻送给战士亲人治病的事迹，使我很受感动。我是一个民兵，一个‘兵’字掰不开，我决定拿出一斤自种的天麻，请你们转送给那位好心的张副教导员。”
    据了解，从去年10月份以来，申富钦曾先后给五位解放军同志邮寄天麻。他把价贵难买的天麻无代价地送给素不相识的同志，图的是什么呢？申富钦在信中说出了他的心愿：“如果我有什么要求的话，那就是希望张副教导员带领干部战士在战备训练中取得优异的成绩。”
    最近，《战斗报》编辑部已将天麻转寄给三三六一六部队一营张永安副教导员。
    嵇平 庞贾
〖-ZW/正文〗
