〖ZQ/总期〗8565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十七医院积极做好伤病员思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助他们正确对待伤病，组织开展文娱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢松堂/田邹宋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部四十七野战医院重视做好伤病员的政治思想工作。
    他们坚持每周两个半天组织伤病员学习政治。凡上级下发的文件，严格按照规定的范围，及时传达到伤病员当中去。有些伤病员不能正确对待疾病，甚至悲观失望。医院就有针对性地组织他们学习对越自卫还击战的英雄和先进人物的事迹，帮助他们培养战胜伤残和疾病的勇气。少数伤病员入院后，生活条件好了，艰苦奋斗的观念淡薄了，医院就在伤病员中进行节约一粒米、一口菜的教育。还经常请住院的老干部、老工人作报告，引导大家自觉体谅国家困难，保持劳动人民本色。他们还组织伤病员开展多种文化活动。他们收集和购买了总政推荐的三十本战士读物和其它书刊画报，定期送到病室供阅读；还组织伤病员学唱总政推荐的十二首革命歌曲和一些健康的抒情歌曲，让他们和工作人员一起参加歌咏比赛；对传染病人和截瘫、卧床不能出来看电影的病人，放映组就把放映机搬到病房，为他们放专场电影。
    （卢松堂、田邹宋）
〖-ZW/正文〗
