〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种办法培养提高班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0161部队推广先进班长的教学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫何重熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队教学工作0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队三个月来采取措施培养班长、提高了班长的教学和管教能力，有力地推动了训练及各项工作。
    今年训练一开始，部队领导就推广了榴炮二连积极培养和大胆使用班长的经验。为了使班长们有明确的学习目标，5月初，又介绍了四支队班长廖福章动脑筋、想办法、使巧劲的事迹。接着，又通过现场会议、比武大会、班长经验交流会和评教评学等活动，树立了廖福章、欧阳意、徐秋成、李长生等四个班长标兵。廖福章的主要特点是：工作计划，时间安排做得好，在训练中能全面分析，抓住关键，找出难点后，敢于大胆改革，猛攻难点。就这样，使全班几个难点课目，在短时间内，从“不及格”达到“优秀”水平。欧阳意在思想领导方面很突出。他非常关心战士。经常和战士谈心，作战士的知心朋友，管教方法耐心细致，事事说服教育，处处以身作则。所以，全班能团结一致，共同前进。他领导的班，军、政、文，门门“优秀”。徐秋成、李长生在工作方法上也有很多优点。标兵班长的事迹，对班长们帮助很大，整个部队立刻掀起了学习和追赶标兵班长的热潮，每个连队都相继出现了自己的标兵班长，对保证部队的训练质量，起到明显作用。
    为了使运动更加深入，领导机关又派干部到连队进行试点帮助，摸出一套作好班长必须具备的基本条件，向全部队推广，使班长们有明确的方向。这些条件是，在发动群众的基础上。做到：在领导作风上。关怀战士，以身作则，多多谈心，说眼教育；在训练工作上，抓住关键，找出难点，承认差别，分别对待；在工作方法上，计划落户，工作到人。评比检查，事事落实。各级干部还深入到班里，具体培养帮助。例如直属防化连的干部，到班里给班长当“参谋”，对班长们的帮助很大。
    实行这些措施以后，许多班长的管教方式有了明显改进，模范作用加强，工作越作越细。某部四连班长路庭光过去管教方法简单，模范作用差，有三个战士被他批评得哭过；他学习了欧阳意的管教方法以后，处处带头，时时关心战士，战士们非常感动，工作进步很快。某连三班想出许多办法帮助学习差的同志。例如教兵器弹药课的时候，新兵记不住军事术语和名词。班长就采用实物教学的办法，在各部机件上贴上纸条，写上名称，叫文化高的带着他们念。练习射击操作的时候，新兵动作慢，班长就动脑筋把自己加减表尺的经验传授给新兵。这样一来，新兵进步很快，接受能力最差的王勋义，在考核的时候，总评达到“优秀”水平。 （李绪荫 何重熙）
〖-ZW/正文〗
