〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫向军事学院毕业生讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系有些转暖“冷战”冰块开始融化为了防备侵略势力必须全力加强国防力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会主席团和苏联部长会议，9月3日在克里姆林宫为苏联武装部队军事学院毕业生举行招待会。
    赫鲁晓夫在会上讲了话。他代表党中央和政府向毕业生表示热烈的祝贺。他还衷心祝贺出席招待会的从军事学院毕业的人民民主国家的军官，祝他们在加强社会主义阵营各国军队方面取得巨大成就。
    赫鲁晓夫对毕业生们说，你们是在这样一个美好的时刻毕业并参加实际工作的：这就是，全体苏联人民正以奋发的热情解决着第二十一次党代表大会提出的历史性任务。
    他说，党中央6月全会的决议对完成第二十一次党代表大会所制定的宏伟的计划具有重大意义。进一步加速技术进步是解决创造共产主义物质技术基础这个任务的基本环节。在同美国的经济竞赛中，我们就在这匹马上下了赌注。毫无疑问，由于不断改进技术、在生产的一切部门中推广全盘机械化和自动化，我们能够在预定的时期内或者能够提前赢得这场竞赛。
    他说，我们坚信，不同社会制度的国家可以和平共处，我们这方面正尽一切可能来发展国与国之间的合作，使人类摆脱新的世界大战的威胁。
    赫鲁晓夫指出，苏联同其他社会主义国家在这方面的努力得到了世界和平力量的支持，不断取得良好的成果。国际关系有些转暖了，“冷战”的冰块在开始融化。苏联和美国政府首脑最近即将进行的互相访问，为进一步缓和世界紧张局势和改善苏美关系提供巨大的可能性。
    赫鲁晓夫说，但是必须考虑到，要想保障祖国的安全，仅仅有和平的、甚至是最积极的外交政策是不够的。只要还没有达成关于裁军的国际协议，要做到这一步就必须全力加强国防力量。
    他说，我们大家都看到，苏联的国际地位正在不断改善。由于世界社会主义体系的建立和巩固，我国不再处于资本主义的包围中了。和平民主力量一天天壮大，活动日益积极。我们有充分理由说，随着苏联向共产主义的推进和整个社会主义阵营的更加巩固，将会产生现实的可能来消灭作为解决国际争端手段的战争。
    赫鲁晓夫接着说，然而，这一切不应当使我们放松对加强国家安全和提高武装部队威力这些问题的注意。不能不考虑到，世界上有侵略势力在进行活动，因为存在着滋生这些势力的土壤――帝国主义。也不能对一些不愉快的事不闻不问，譬如，军备竞赛在不断进行，苏联周围有大量军事基地，有人给西德复仇主义分子以原子武器。
    在这种情况下，我们必须全力加强武装部队，保持它们高度的战斗准备。共产党和苏联政府经常关心加强国防力量，采取一切必要措施使武装部队保持符合现代要求的水平。
    他说，我国武装部队的使命是，保证正在建设共产主义的苏联人民的和平的建设性劳动。不辜负这个崇高的使命，是每个苏联军人莫大的荣誉。
    赫鲁晓夫说，我们在社会主义国家的大家庭中建设共产主义。社会主义阵营的所有国家同我们结成了统一的不可摧毁的队伍。我们这些国家在执行加强国防以防帝国主义侵略者进攻这个任务方面也是同必协力的。加强同兄弟国家军队的团结，忠于国际主义的天职――这是我军全体人员的神圣义务。
    他又说，苏联军人荣誉的天职是：不断加强自己同人民的联系，始终保持我军在劳动人民心目中的崇高威望，以忠于祖国的精神光荣地报答劳动人民的崇高信任。
    他指出，武装部队之所以能够无往不胜地完成它的历史使命，是因为共产党是它的胜利的组织者和鼓舞者。今后应当坚定不移地加强党对陆海军生活的各个方面的影响，竭力改善党组织的工作。
    赫鲁晓夫说，在解决苏联陆海军的巨大和光荣的任务中，军官干部起着头等重要的作用。苏联共产党和政府把训练和教育全军人员的全部责任交给了他们。十分清楚，指挥员和首长要完成这些重大的任务，就必须善于依靠党组织，以及密切同党员群众和全军官兵的联系。
    苏联军人高度的思想觉悟、他们对我们事业的正义性和必然获胜的信心――这就是使我们军队具有伟大的和不可战胜的力量的强有力的武器。很好地对人做思想教育工作，是进一步提高武装力量的威力的决定性条件。
    赫鲁晓夫说，我们生活的时代是技术有着巨大发展的时代。其中武装斗争的工具也有巨大的发展。在这种情况下，比过去任何时候都更要求一个军官不断地使自己的知训完善起来。否则，成绩优异的毕业证书也无法使他在工作中不受挫折。军官必须精通迅速发展的技术。而且，他不应该只是某一军事部门的狭隘的专家，而应该是眼界宽广的人。
    赫鲁晓夫勉励他们在成为指挥员之后，要在下级中间树立崇高的威信。他说，指挥员的威望首先是由他自己树立起来的。要做到这一点应该精通本行业务，具有完美的品德，关心下级，和士兵群众经常保持紧密的联系。
〖-ZW/正文〗
