〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部包教带徒弟一连班长进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0170部队二支队一连在基础训练中，运用多种多样方法，培养与提高班长的教学能力，有效地保证了训练质量的提高。
    一连在单兵战术训练刚开始的时候，有个别班长反映：“连个队形都不会摆，怎么能贯彻毛主席军事思想？”还有的说：“自己还不懂，怎样教别人？”党支部根据这些反映，采取了两个办法来提高班长。一方面组织老班长王文奎介绍他刻苦钻研、依靠群众练好兵的经验，同时组织班长学习报纸上介绍的好班长的训练经验。另一方面认真抓示教作业。采取先“务虚”后“务实”的办法。打好基础。如在单兵战术训练之前，组织班长们集体学习毛主席十大军事原则、林彪元帅论战术思想和战斗作风以及利用地形地物、防原子防化学和爆破等基础科目。在每一个科目训练前，又由连大和副连长亲自组织全连班长到现场备课，一边讲解理论原则，示范战斗动作，一边摆问题鸣放辩论，研究打法，先统一战术思想，再分组织练习，互相纠正动作。
    在训练中，还采取干部跟班、分头包教带徒弟的办法，深入指导，对能力较弱的班长进行具体帮助。每个干部都有分工包教对象。从示教、备课、作业、评教一直在班里。搞班夜间进攻演习时，下瓢泼大雨，连的干部一个也没有离开演习场。四班长陈玉太开始训练时只能喊口令，按训练题目一推到底，不去纠正动作。副连长张银春就耐心地一点一点教他，还一段段做给他看。陈玉太在副连长的帮助下，进步很快。由于班长们提高了战术水平，使分队战术训练争得了上游。 （史秉武）
〖-ZW/正文〗
