〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访安国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我在河北省安国县帮助整社住了二十多天。最近。我又访问了安国。探望了亲人，看到了人民公社战胜自然灾害、夺取丰收的英勇斗争事迹，使我深深体会到人民公社的伟大生命力。
    有灾情 无灾害
    安国县古称祁州，地处冀中平原，境内南有磁河、清河，北有孝义河，这些河流的两岸，地势低洼；而中部广大地区，则没有地上水源。所以，春旱秋涝，成了安国县历年受灾的规律。解放前这里的人民，生活贫困，一年要吃半年糠菜，群众中流传着“菜祁州”的说法。
    今年上半年安国县旱情严重，半年总共降雨几十毫米；入秋后，又连降大雨，磁河漫溢、唐河决口，四万多亩土地受涝。同时，全县还有十五万亩庄稼遭到虫灾。在我去安国以前就听说了“三灾合一”的情况，当时我想，今年的生产可能受到了不小损失。
    但是，当我一进入安国县境的时候，却见那玉米、谷子长得茁壮茂密，各色各样的药材花朵。遍地开放；到处是一片丰收景象。看不到有什么灾害的迹象。
    原来，自从去年成立人民公社以后，党领导全县人民，展开了轰轰烈烈的向自然进军的战斗。在“耕地园田化”的口号下，全县八十六万多亩土地，平整了六十一万亩，修起了大量的水渠垅沟。接着，又进一步发展了机井和排灌机械。全县1957年只有机井二百八十二眼，现在已增加到一千九百零一眼了；1957年只有二百台锅驼机，现在已发展为一千三百台各种排灌机械，这就使全县基本上实现了水利化，使五十七万亩耕地，摆脱了干旱的威胁。在今年抗旱斗争中，全部水利设备都发挥了巨大的威力，各种排灌机械昼夜不停，麦田一般都浇水五至七遍，多者浇水九遍。旱魔很快就被降伏了。解放前安国县流传一首描述干旱的民谣：“辘轳头，弯又弯，何年何月无干旱，空磨两手起血泡，产量不过一百三。”而今天的景象却是：“机器井，赛龙泉，长年不雨无干旱，‘哈腔’唱涨垅沟水，每亩年产超千三。”今昔对比更说明公社的优越性，难怪社员们一提起公社，总是自豪地说：“天不怕，地不怕，有咱公社来保驾！”
    人民公社人多势众，在抗涝中，也取得了很大胜利。今年受到水冲和沥涝的伍仁桥、郑重两公社，他们组织了五千青壮年，只用三天时间，就堵住了唐河决口，排除了两万多亩地的积水，扶起了受害的庄稼，并且立即播种秋菜一千多亩。社员们说：“要不是人民公社大协作，决口根本堵不上。有了公社，我们就可以从洪水里救出好庄稼。”
    产量提高了收入增加了
    去冬以来，安国县的各个公社经过了整顿，广大社员的政治觉悟大大提高，坚决执行了八字宪法，战胜了三灾，赢得了今年夏季大丰收。
    今年全国县全县小麦平均亩产二百二十三斤，较1958年增产了11・5％。很多生产队还远远超过了全县平均亩产量。全县三百零三个生产队，平均亩产二百斤以上的有一百四十六个队，占总数的48.2％。丰产方平均亩产六百斤至八百斤。祁州公社贾村生产队，1957年平均亩产二百一十三斤，1958年平均亩产二百六十斤，1959年又上升为三百零九斤；伍仁桥公社焦庄生产队，1959年平均亩产达到四百零九斤。这些无可辩驳的事实，都充分说明了公社给人们带来的是丰收。
    生产发展了，社员的收入也增加了。祁州公社，1959年比1958年，增加收入的户占92％，其中每人增加十一元以上的，占增加收入总户数的93・8％。贾村生产队，1954年和1955年，贷款户占83％，除1958年以前还了部分外，1959年已全部还清，并且有78％的户存了款，平均每户存一百元以上。
    副业生产蒸蒸日上
    安国县各人民公社的副业生产也蒸蒸日上，他们采取集中与分散饲 养相结合的办法养猪，分配了饲料地，制订了奖励标准，社员养猪积极 性非常高涨，他们除了采取自繁自养的办法以外，还积极外购，养猪数 目剧增。目前全县饲养的猪已由1958年四万八千口，发展到十一万多口。伍仁桥公社伏村生产队平均每户养猪五口。公社在7、8两个月，卖给国家百斤以上的生猪有八万多斤。
    安国县的多种经营也搞得非常出色。1959年药材播种面积比1958年扩大了十五倍多，自建制药厂，改变了过去只能加工，不能制药的情况。在多种经营的项目中，不仅有自给性生产，还有不少商品性生产。如，祁州公社今年除把生产的三亿六千多万斤化肥用于生产外，还把十多万斤糖（包括糖稀），十多万斤酒和两千多箱肥皂，供应了市场。
〖-ZW/正文〗
