〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧训练巧领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖福章当了班长标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练RW：廖福章/0161部队炮兵侦察班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李绪荫报道：0161部队炮兵侦察班长廖福章同志，由于努力学习。不断进步，领导方法好，他领导的班在上半年训练中，各项课目都取得“优秀”成绩。这个班人人都是五好战士，被评为部队的侦察标兵班，他本人是部队出名的标兵班长。上级给他记二等功。
    廖福章入伍一年就当了班长。他在当战士的时候；学习成绩一直都很好。可是叫他当班长，就不那么简单了，自己军龄短，经验少，班里的战士又都是1959年应征入伍的新兵，工作中困难显然很多。廖福章是一个顽强的小伙子，叫他向困难低头那是梦想，他说：“既然党叫我领导这个班，我就下决心把这个班领导好。”他当班长没有几天，有两个战士开始因为一点小事情，几天不说话，后来又因为抢着架仪器吵了起来。他想，成绩差进步慢都不要紧，只要大家抱着团儿干，什么问题都好解决。现在，摆在他面前的却是战士不团结，他心里一急，就打算开班务会批评他们。排长贾绍维知道之后对他说：“先不要开会，新同志刚来，你就批评还行？先找人们个别谈谈。”他按照排长的指示去做，结果很快就解决了问题。这件事使他想起另外一件事来。那是去年他入伍不久，自己和蒋学超闹意见，班长在班务会上批评了一下。就闹了两天情绪，后来经过班长和排长个别谈话才解决。经过这一次教训，他干什么都要想一想：用什么方法，才能收到好效果。讲课，就在课前先组织大家解决一些基本知识问题，然后再讲；有些难懂的地方，就打比喻来说明。进行单兵战术课目的时候，他也把要领、方法和注意防止的问题，都交代得清清楚楚。可是这样作还不行。一到做实际动作又乱了套。他想，还得多想想办法。那天，做通过开阔地去建立观察所的课目，全班行进到开阔地，他喊：“炮火袭击！”战士们都卧倒了。他一看，肖昌瑞和唐耀义两个人挤到一块，只有粟明德跑到了离开他俩一段的地方卧倒。于是他就让粟明德讲讲为什么要这样。粟明德讲了炮弹杀伤的威力圈多大，堆在一起可能让敌人杀伤我们更多的人的道理。这样一来，启发了全班。以后每做课目，大家都能动脑筋，想想“为什么”然后再做。
    找难点，抓关键是廖福章领导全班训练跃进的一个重要经验。每当一个课目成绩不好或进步不快的时候，他总要发动大家，找出难点，抓住主要问题想办法。训练仪器架设时，练了好久，大家成绩总是不好。他就仔细观察，发现大家对磁针归北作得很慢，原因是在开始架设时没有注意指北针的调整，有时磁针指向南，有时向西或向东，等把仪器固 定好再调整，由于偏差大，调整起来就慢了。廖福章根据自己的经验，告诉大家在做动作前，要先判定好现地那里是北，然后使磁针北与现地北概略一致，架好固定性以后，稍作调整就行了。这样一练习，新兵的动作都达到了“优秀”水平。
    廖福章很注意计划工作，同时，也善于抓时间，挤时间。训练开始前，排长告诉他，今年炮兵仪器、目测距离等课目，没有正课时间，要靠自己想办法。廖福章就利用训练正式开始前的四个晚上时间，给大家讲了方向盘，炮队镜的构造，部件等理论课。然后，又利用两个晚上复习，使全班对仪器的外部构造基本熟悉，又抽时间让大家练习架设、撤收和测角。就这样，班里的同志基本上都掌握了操作要领；训练开始后又抽时间不断复习、巩固、提高，到上级考核的时候，全班成绩也是“优秀”。
〖-ZW/正文〗
