〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线好处说不完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治；后勤；测绘三个学院座谈大炼钢铁；人民公社运动的伟大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 今天，政治学院、后勤学院、测绘学院暑期返乡的学员分别举行了座谈会，根据他们在各地的所见所闻，用具体、生动的事例畅谈祖国的大跃进和人民公社的优越性，热烈欢呼党的总路线的伟大胜利。
    在座谈中，很多同志说明了一年来轰轰烈烈大炼钢铁的群众运动的重大意义及其不可磨灭的作用，有力地驳斥了“得不偿失”的错误论词。政治学院的新振说：“去年几千万人上山采矿，大炼钢铁，这是全党、全民贯彻执行党的社会主义建设总路线的一次伟大实践。是我国人民为了较快地改变我国‘一穷二白’的面貌而进行的一次伟大斗争。这场斗争取得了辉煌的胜利。徐州有一个农业机械修配厂。机器破旧，设备比较简单，经过去年大炼钢铁的群众运动，这个工厂有了很大的变化，炼出了铁和钢，厂子扩大了，人员增多了，改建成了规模巨大的徐州重型机械厂。这是我亲眼看到的。这还不是个很大的跃进吗？”路忱接着说：“我暑假回到吉林省通化市，看到了一个新建的通化钢铁公司。这是在去年大跃进，全民大炼钢铁运动中，由‘小土群’逐步发展而成的。现在这个钢铁公司的高炉旁边，有许多高大的铁架子，运料、装料都自动化了。这个钢铁公司还正在向钢铁联合企业方向发展。由于大炼钢铁，通化的煤矿也有了进一步的发展。”后勤学院的马盛林说：“我到安徽省马鞍山市，看到过去只能炼铁的工厂，现在能炼钢了，这是去年大跃进的结果。”政治学院的贾恩波说：“我到过河南省商城县超英人民公社，亲自看到人民公社炼出了铁和土钢，满足了修造农具的大量需要。”同志们在座谈中一致指出，过去我国的钢铁基地是有数的几个，经过去年全民大炼钢铁的群众运动，几乎全国所有的省和自治区都建立了或大或小的钢铁基地，大小高炉星罗棋布。这是我国国民经济高速度发展的最重要的基础。同志们说，我国有了强大的钢铁工业，我国的工业化、农业机械化、国防现代化就都有了指望了。
    在座谈会上，同志们一致指出了人民公社产生的必然性及其巨大的优越性。政治学院的邹子森说：“我到过周口店房山公社。那里有一半是山区，一半是平原，山区有煤、铁、药材等宝藏可以开采，平原需要兴修水利，防止水、旱灾。在去年大跃进中，大修水利，大开煤矿，原来的小规模的单纯经营农业的合作社，同大跃进的发展要求不相适应了。于是人民公社出现了。这是广大农民的意志，是在农村经济大发展和农民觉悟大提高的形势下出现的。”政治学院的张卓良说：“我的家乡江苏省如东县是个产棉区。过去因为河道狭窄，常常遭到水灾。1958年成立了人民公社，就在我的家门口挖了一条六十华里的大河，深二丈多。宽十几丈，直通黄海。如果下了大雨，水就顺河入海，因此除了水患。今年江苏遭到旱灾，但是，因为有了这条大河，储存了大量的水，使两岸的农田得到了灌溉。现在，棉花、玉米长得都很好。社员们说：在抗旱斗争中，人民公社发挥了强大的威力。”测绘学院的王喜民说：“我家住在吉林省农安县。暑期回家，我亲眼看到了公社化以后的巨大变化。我们县有一条伊通河，过去一下大雨就泛滥成灾。人民公社化以后，在伊通河上修起了水库。今年虽然雨水大，但由于有水库调剂水量，没有造成水灾，能保证农业丰收。在发展工业方面，公社举办了农具厂、石油厂等。文化建设也相当快，每个管理区都有一所农业中学。”后勤学院的黄子兴说：“我在山西省原平人民公社看到农村的副业生产也有了很大的发展，到处是鸡鸭成群，猪羊满圈。这个社的东南贾管理区到7月上旬为止，由3月份的二百五十口猪激增到五百零二口。”许多同志反映，由于人民公社和大跃进的结果，广大农民的生活有了显著提高。后勤学院的常蕴章说：“我到过河北省平山县城关人民公社邱陵村，调查了一下，这个村子一共二百二十户，就有一百三十多辆自行车。”毛星照说：“由于农民的收入普遍增加，农村购买力提高了。我对山东省高密县拒城河人民公社的购买力作了一个调查，今年第二季度与去年同一时期相比较，棉布销售量增长129％，纸烟240％，袜子150％，胶鞋430％，香皂506％。”通过以上具体事实，同志们一致认识到人民公社好得很，而决不是“糟得很”。
    在座谈会上，同志们一致指出，我国的大跃进和人民公社化运动的伟大成就，证明党的社会主义建设总路线是完全正确的。后勤学院的翟玉珊说：“大跃进和人民公社的成就，是党的总路线的伟大胜利。事实彻底粉碎了国内外敌人对总路线的诬蔑。”同志们一致表示，要更高地举起总路线的光荣旗帜，用更大的工作成绩和教学成绩向建国十周年献礼。
〖-ZW/正文〗
