〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来的我国水利建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民改变着历史和自然的面貌
    我国是一个水利资源丰富而又灾害严重的国家，全国河流每年的平均总流量约为二万六千八百亿立米。这些水量只要拿出一半用于灌溉，就可以使全国现有耕地每亩平均得到八百立米的灌溉水量。水的发电能力蕴藏量约为五点八亿瓦。但是在旧中国，水利事业的发展却陷于缓慢停滞的状态，我国人民经常受到严重的水旱灾害的侵袭。据历史记载，黄河流域三千年间曾发生旱灾一千零七十三次，水灾一千五百次。1920年，山东、河北、河南等五省发生旱灾，受灾人口二千万，死亡达五千万人。1933年黄河决口，淹没土地一点一万平方公里，受灾人口三百六十四万，淹死一万八千余人。
    新中国才成立了短短的十年，我国的水利建设已经获得了几千年来未有的成就。十年来，全国共做土方工程六百八十多亿立米，从天山到东海。从黑龙江到海南岛，只要是人迹所到的地方，就有人在进行着改造自然的水利工程。
    下面，我们先从几个主要水利工程谈起。
    淮河的治理工程
    淮河是一条多灾的河流。为了清除水旱灾害和开发淮河水利，我们在大规模修筑群众性小型工程的基础上，已经在它的上中游的山区修筑了九座大型水库，还有两座大型水库正在动工，其中有一座今年可以拦洪。在干支流的低洼地区修筑了十几处湖泊洼地蓄洪工程，其中洪泽湖就是一个容量达一百二十亿立米的湖泊。并且在下游开辟了两条可以分洪、可以灌溉的巨大的渠道。同时对于上中下游干支河道的堤防，都进行了整修加固工程。1931年淮河发生巨大洪水，从洪泽湖口流过的汛期八十天的总水量是三百六十四亿公方，现在我们已经修成的工程和正在兴修的工程，设计总容量为二百九十五点八亿立米。其中防洪容量为二百二十八点六八亿立米，加上大量的小型工程的作用，对于削减洪水峰，使它适合河道的安全泄量。可以发挥重大的作用。所以淮河如果再遇到1931年那样的洪水，只要我们的工程运用得宜，再加上人力的防护，已经能够基本上免除洪水灾害。但是对防御更大的洪水，还要作更多的努力。
    制伏黄龙 为民造福
    黄河是一条世界知名的含沙量最大并且善淤善徙善决的黄河。在过去三千年间，它平均两年发生一次决口泛滥的灾害，陕州流量在一万秒立米以上，下游就有90％以上的可能发生决口。解放后，黄河下游两岸一千八百公里的堤防坝埽工程，都进行了整修改建，虽然发生几次较大洪水，1958年花园口流量达到二万二千三百秒立米，洪水峰和洪水总量与1933年的洪水相类似，都能顺利下泄，没有决口成灾。自从1955年全国人民代表大会通过了黄河流域规划，黄河的治理与开发开始进入一个新阶段。控制黄河总流域面积92％。蓄水三百五十四亿立米，占全河多年平均总水量75％的三门峡水利枢纽工程，1957年已开始施工，1960年就可以拦洪，1961年就可以开始发电，这是控制黄河、兴利除害的关键性工程，在它完成以后，黄河下游严重的洪水灾害，即可基本免除。干流上以发电灌溉为主的其他梯级，如甘肃的刘家峡、盐锅峡，宁夏的青铜峡，山东的位山等水利枢纽工程，也都已开始施工。下游地区约达一亿亩的巨大灌区，已经修筑起最大引水能力三百至一千五百秒立米的渠首引水闸六处，并且做了一部分渠道工程。制伏黄河这条为害数千年的孽龙，并且让它发出巨大的灌溉和发电的效益，这个动人心眩的美好前景，已经闪耀在我们的眼前。
    控制海河工程有巨大进展
    海河流域是一个水量根本不够的地区，1920年曾经发生重大旱灾，可是因为全年雨量大多数集中在7、8月间，所以也经常发生严重的洪水和内游灾害。目前在它的五大支流上，己分别修筑和正在修筑六座大型水库和大量的中小型水库，正在修筑的大型水库，今年都可发生拦洪作用。这些水库共可拦蓄洪水九十八亿立米。同时还在南运河和大清河下游，分别修筑了分流入海的减河。又在大清河、子牙河、南运河汇流处，修筑了西河闸蓄水工程，以增加灌溉和洼地改造所需的水源，并且在海河上修筑了拒咸蓄淡的挡潮闸，以改善天津市工农业和生活用水的情况。
    目前我们已经完成和正在修筑的大型水库总库容约为九十八亿立米，白洋淀和东淀的蓄水容量约为三十亿立米，已经为大部控制海河水量打下了基础。海河流域引用地下水灌溉，这几年也有巨大的发展，并且普遍推广了机械提水灌溉。
    开发长江的准备工作
    长江是我国最大的河流。流域内耕地面积占我国耕地总面积的四分之一，粮食产量占全国总产量40％，总水量一万亿立米。水能蕴藏量二点三亿瓦，都约占全国总量的五分之二。可以航行万吨轮船的航道长达一千一百公里。对于这样一条影响巨大的河流的治理和开发，需要规模很大的准备工作，因而也需要较长的时间。为了防止它发生严重水灾，并且为进行根治和开发争取时间，我们首先整修了沿江的干支堤防，并且在洪水灾害比较严重的中游地区，修筑了规模巨大的荆江分洪及其他蓄洪垦殖工程，对洞庭湖也进行了初步的整理。与此同时，我们已经对长江全流域水利资源的开发进行了大规模的勘测研究，已经编成综合开发的流域规划要点。有些支流上的局部性工程，已开始施工，在它最大的支流汉江上，已经修筑起汉江下游分洪工程，现在正在修筑具有控制性的丹江口水库工程。这个水库设计蓄水量二百八十三亿立米，完成以后，可以基本解除汉江下游严重的洪水灾害，并且可以得到一千二百万亩灌溉，和九十万瓦的水力发电。控制长江上游全部水量的伟大的三峡水利枢纽，正在进行勘测设计研究工作。
    珠江和其他河流的治理工作
    珠江年平均水量三千七百亿立米，是我国仅次于长江的第二条大河。我们一方面在进行根治和开发的准备工作，同时根据工农业生产的紧急需要开始修筑了一部分工程，如流溪河水电站、北江防洪工程，同时对三角洲地区复杂的堤围工程，进行了整修改建，修筑了一部分灌溉排水的闸坝工程。其中较大的工程，如东江的新丰江水电站，可以蓄水一百一十五亿立米，则正在施工，明年可以发生拦洪作用。
    对于东北的辽河，我们已经完成了支流浑河大伙房水库，现正修筑支流清河新立屯水库；对于松花江，我们整修了丰满水库。其他各中小河流，也都在各地方党政领导下，进行了勘测、规划和不同程度的治理开发工作。
    农田灌溉和水力发电事业成就巨大
    在农田灌溉方面，经过十年来的努力，全国农田灌溉面积已经由1949年的二点三亿亩，发展到1958年的十亿亩，全国灌溉面积占耕地面积的比例，由1949年的16・3％，增加到1958年的60％以上。十年来增加灌溉面积七点七亿亩，相当于几千年累积形成的灌溉面积三倍以上。
    从去年冬季以来，人民公社除兴修了无数的蓄水一千万立米以下的小型水库以外，还兴修了蓄水一亿立米以上的大型水库六十个，蓄水一亿立米以下、一千万立米以上的中型水库一千二百多个。今年我国遇到了几十 年来最大的旱灾和水灾，受旱、受涝的面积达五亿一千多万亩，但是由于人民公社修建了很多的水利工程，并且最广泛地组织男女社员同自然灾害作斗争，实行了广大范围的大协作，已经使二亿七千万亩农田得到了灌溉，从严重的旱灾威胁中解救出来。
    水力发电的装机容量，从1949年的十六点三万瓦发展到1958年的一百二十二万瓦。目前正在修建的水电站，其设计的装机容量，则可达到七百五十多万瓦。其中装机容量在五十万瓦和一百万瓦以上的水电站，就有六座。
    十年来我国水利建设的成就，是中国共产党的领导和社会主义制度在我国经济建设中伟大胜利的一个部分。全国人民在党的领导下，正拿出更大的力量，彻底消灭水患，充分利用水利资源。
    三门峡巨坝锁住蛟龙
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
