〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骏马奔腾骑手比能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马球；赛马；障碍赛马紧张进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马球比赛我队与蒙古队连战连捷男子乙组二千米赛马我队徐胜德获第一名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届马球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特4日电 第一届全国运动会赛马、障碍赛马今天进入第四天，马球比赛已进入第五天。连日来骏马奔驰，骑手比能。大青山下一片欢腾。
    在几天来的马球比赛中，实力较强的内蒙古队和解放军队都是连战连捷，他们都将有希望争夺这次的马球冠军。其他队都有胜有败，其中贵州、江苏、黑龙江等队比赛中由于钻研学习，技术提高比较快，受到注意。在已举行过的赛马、障碍赛马的八个项目中，成绩最好的是内蒙古队，有七项都列入名次。南方来的代表队中。特别引人注目的是安徽队。己在七个项目中共取得九个名次，被称为“江南姑娘”的安徽队女子运动员们，虽然学习骑马的时间还不到一年。但她们已在三个项目中争得五个名次，其中象女子 甲组二千米赛马总共八个名次中她 们即占了三个。
    3、4两日赛马进行了男子甲 组五千米、男子乙组二千米，障碍 赛马进行了女子乙组超越连续障碍、男子甲组超越宽障碍，马球比赛进行了十二场。
    3日，在男子甲组五千米赛马中，突出的是吉林队，在前八名中占了三名，其中一个是第一名。
    女子乙组超越连续障碍比赛争夺最为激烈，新疆运动员见米来（哈萨克族）以飞快的速度跳过了全部三十道一步一个的连续障碍，取得第一名，第二名王荣华（黑龙江），第三名全永莲（贵州）。
    4日，解放军队运动员徐胜德在男子乙组二千米的赛马中，以2分33秒7的成绩，得到了第一名。
〖-ZW/正文〗
