〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成昌兵站热心为藏胞治病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来门诊达七万多人次受到群众热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成昌站〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在藏民地区的成（都）昌（都）兵站所属各单位，三年来为藏胞治愈了成万的病人。
    从1956年以来，这个兵站的医务人民热心地、无代价地为藏胞诊治疾病，门诊达七万六千八百多人次，住院治疗一千二百三十四人次；治愈率占98.4％。由于藏胞生活贫困，兵站医务部门不仅不收医药费，而且有时还为看病的藏胞垫支伙食费、路费和日用品。为了减少患者的痛苦和挽救危急的病人，他们不管白天黑夜，常常到几十里外去出诊。许多长期认为无法治疗的病被他们治好了，如藏胞霍罗因常年给农奴主烧炭，患了眼白内障，失明二十多年了。过去请喇嘛和藏医治疗，花尽了平生用血汗挣来的钱，也没有治好。自己认为无法挽救了，十分伤心。经他两个儿子多次动员，他带着试试看的心情进了成昌兵站的七七医院。眼科主治医生张玉细心地为他施行摘除手术；护士长周民珍无微不至地护理他。四十天以后，他清清楚楚地看得见一切东西了。院方又补助他伙食费、路费。出院时，他激动地含泪说：“我几十年没见过天日，现在共产党、毛主席、解放军给我带来了光明，我一定永远跟着共产党走！”一个名叫单求刊格的民兵，被叛匪打伤了，伤势严重，入院后急需输血。兵站直属机关干部和医院工作人员纷纷争先献血。三十四个解放军同志的三千毫升鲜血，流进了这位藏族兄弟的血管，使他转危为安。他深深感动地说：“党给我带来了幸福和自由，解放军给了我热血和生命！我回家以后一定要加劲生产，努力工作，来报答这种大恩大德！”藏族小孩登加措患麻疹并发肺炎。这种病在这里过去死亡率很高。他的父母非常着急，把他送到医院来治疗，一个月以后，小孩子完全恢复了健康。
    兵站热心为藏胞诊治疾病的实际行动，大大地密切了军民之间和兄弟民族之间的关系。许多藏胞主动报告匪情，协助平叛。他们说：“我们的心是向着共产党的！我们热爱解放军啊！”（成昌站）
〖-ZW/正文〗
