〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛一场进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，解放军队与河北队的一场足球决赛。河北队在离终场只有半分钟的时候，得到一个罚11米球的机会，踢进一球，才赶上了一直领先的解放军队，打成了一平。在这场球赛中解放军队自始至终都表现得干劲十足。表现了勇敢顽强的战斗作风。河北队虽然一开始就输了一球，但直到最后，斗志也没有松懈。
    通过这场球赛，我们高兴地看到解放军队的确做到了赛一场进一步。这进步，在防守上更表现突出一些。河北队是一个进攻力量比较锐利的队伍，但在昨天的比赛里只得到了五、六次射门机会，而且一次都没有破门。解放军队的后卫盯得牢，抢得狠，基本上做到了不让对方有轻易起脚射门的机会。前锋线上从边线突破，传中射门的战术，运用得较好，几次都突破了河北队的防线。他们的缺点是从防守转入进攻时，推进速度还嫌慢了一些，使进攻缺乏突然性。
    下一场，他们将对吉林队进行比赛，只有把下一场球打胜了，才有可能取得争前六名的决赛权。我们相信在经过昨天这场比赛之后，他们会变得信心更强，斗志更盛，一定会继续鼓足干劲，去力争优胜的。
〖-ZW/正文〗
