〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0161部为明年训练培养班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯到8月下旬，0161部队已经培养出1960年的班长一百六十多名，为部队明年继续跃进准备了基层骨干。
    根据部队一些现任班长将要服役期满的情况。0161部队党委决定挑选一批去年和今年入伍的优秀战士。趁大合练前的时机，分两期集训，培养他们明年当班长。第一期集训已经结业。9月初开始第二期集训。
    集训的内容，主要是学习班长实施军事训练的教学方法和班长应该具备的行政管理知识。相应地提高各种军事技术动作，并且以一定的时间进行政治训练，进一步提高学员的政治思想水平。
    第一期集训中，在战术训练方面。重点提高了学员的战术思想，使他们切实掌握单兵和小组战术训练的基本作业方法，动作达到熟练、准确灵活、懂得道理，作到会讲、会作、会教。在射击训练方面，重点解决了教学法、学理和兵器知识等问题，使学员掌握基本射击训练的步骤和方法，研究了影响命中精度的原因和在不良气候条件下如何纠正射弹偏差的问题。在班长管理知识方面，除进行了必要的知识教育、介绍了好班长的经验以外，着重采用在教练班长指导下轮流当班长的方法，来增强实际知识。此外，学员们还学习了一些共同科目的知识。
    受训人员回到连队以后，有的将担任战斗小组长，有的将担任副班长，以便通过下半年合练，使他们在实际中锻炼、提高。（李绪荫）
〖-ZW/正文〗
