〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质律┑脑偈馈-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢林林邓正炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日下午，一个气息奄奄的妇女被抬到卫生连来了。连长贺继仁、军医夏耀宗立即诊视，检验以后。夏军医在入院登记表上写道：患肾脏病，并误服草药中毒。处在危险期，按内科病危处理。全护。
    这个黎族妇女叫质隆Ｊ俏逯干饺嗣窆社的一个生产好手。三天前，她做完活回家，突然头昏目眩，吐了两摊血，病倒了。她的丈夫王期任到土地庙上求回一些“药草”煎汤给她喝。哪知道没喝下半碗，病人浑身起了疙瘩，当场昏厥过去。大家不知道中了毒，以为一两天会好的。可是第三天病人不但没见好，反而面色青黄，肌肉松驰，呼吸由短促变得微弱起来。这一下大家更慌张了。丈夫不断叫喊妻子，儿子连声呼唤母亲。邻人们也都暗暗地为她祈祷。病人自觉病势沉重，失去了活下去的意志。艰难地半睁开眼，嘱咐丈夫说：孩子太小，要好好照料，抚养他长大成人……。话没说完，脖子一软，就把整个脸俯在被头上了。
    大家看看病人没有救了。就张罗起后事来。按照黎族的风俗，众人七手八脚把室内的家具都搬到院子里去。把病人移放在堂屋一铺地席上。这时是只等人们把白纸买子，糊在脸上，就要抬走安葬了。
    忽然，生产队党支部的王支书赶来了。他摸了摸病人的脉搏：还在轻微地搏动。一种充满信心和希望的眼光，也立刻闪射出来。他马上领着大家把病人抬到附近解放军的卫生连去了。
    病人安置在病房以后，卫生连党支部立即召开了紧急会议。号召全连行动起来“救活质律”。全连卫生人员分头给病人验血，测体温，量血压，灌肠，导尿，隔两小时就用樟脑酒精给病人擦一次澡。 隔四小时注射一次青霉素和葡萄糖盐水针……。夏军医和卫生员日夜守在病人身旁，眼睛熬红了。依然互相推让。不肯自己去休息。
    三天以后，病人好转了。质律┤伦乓水喝了。她很快度过了危险期。但身体还是虚弱得很。为了使她得到充分的营养，卫生连的同又跑到几十里外去买牛奶。给她烤面包。煮糖粥，质律┤愈出院的日子终于到来了。她临走时，两眼饱含着热泪，不断地说：军医赛过了神仙。“该棒戎，呃哒哒”“该棒戎，呃哒哒”（解放军，太好了）。
    不久以前，我们去牙寒村探问质律┑慕】怠Ｋ正在施肥，听说我们来了，就飞一般地奔跑回家。老远她就喊着“嫡夯志呵”“嫡夯志呵”（同志好）！她和她的丈夫给我们搬了凳子，又忙着倒水。屋门外，也簇拥着一群喜形洋溢的人。们。一个中年人忽然从人群中挤进来，原来是生产队的王支书。他见面头一句话就说：“质律┫衷诠ぷ鞲积极啦！她说要用实际行动感谢解放军使她再世的恩情呐……。”
    下放当卫生员的某部四连陈熙栋在给海南岛黎族小姑娘看病。
〖-ZW/正文〗
