〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面增产一面节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉王钱松许克孟凡玉黄继松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附插图6103部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以不花的钱坚决不花 6103部队官兵踊跃储蓄
    本报讯 6103部队官兵踊跃储蓄，取得突出的成绩，先后受到中共河南省委、当地市委和人民委员会的表扬。最近，河南省召开全省储蓄工作会议的时候，还介绍了这个部队的成绩和经验。
    最近两年多以来，6103部队的储蓄余额成倍地增加：1957年为十多万元，1958年将近三十万元，其中还有定期二年的存款三百七千三百六十八元；到今年第二、三季度，增加的数字更大，仅定期存款一项就有二十一万三千多元。
    6103部队党委经常对广大官兵进行爱国储蓄的教育。各级领导也通过广播、黑板报和节约储蓄展览会等形式，进行宣传鼓动。今年6月份，这个部队发动群众厉行节约的时候，还在官兵中开展了比勤俭、比节约的活动，组织了爱国储蓄宣传周。
    6103部队大力提倡储蓄以后，部队勤俭朴素的风气不断上升。现在绝大多数官兵都做到了可花可不花的钱坚决不花，必须花的钱也尽量少花。某部刘西元等七个同志，由于节约使用生活用品，生活俭朴，月月都能把大部分薪金存入银行。某区队孙炳元积存了现金一百多元，准备购买自行车。后来他考虑这东西不很需要，也就不买了，把现金全部存入银行。许多战士养成了不吃零食、节约用钱的良好习惯，每月也能把一部分津贴存入银行。他们说：“吃的，穿的，公家全包了，领来津贴费，应该尽量少花，用来储蓄，支援国家建设。”有些家庭负担较重的军官。由于他们生活艰苦朴素，精打细算，计划开支，也参加了储蓄。
    勤俭过日子的孙坦
    三营副营长孙坦同志，生活一贯艰苦朴素，一双袜子补过几次，1951年发的皮鞋，经过几次修理，现在还在穿着。过日子真可说算得上精打细算。可是探家的时候，他见公社要买水车和锅驼机，却毫不犹豫地把积累了几年的四百块钱支援了人民公社。
    孙坦学习了党的八届八中全会决议，决心响应党的增产节约号召，进一步勤俭持家。最近他把自己的家底清点了一下。发现还有一些衣服修补修补还可以穿用，他把家庭生活的开支又作了一次计划。能不买的东西就不买，能少买的东西就少买，不急用的东西就缓买，不把物资积压起来，国庆节也不准备买什么。这样一来，今年下半年开支就大大缩减了。他计划9月份储蓄的钱要比8月份多20％。此外，他还给家庭、亲友去了信，宣传党的八届八中全会精神，希望他们努力增产节约。 （孟凡玉）
    五连人人节约争五好
    零一五九部队某部五连是个储蓄的先进单位，去年受到当地专区和县委的表扬，今年以来，存款数比去年又增加了百分之三十三。
    一九五七年三月，五连投入了紧张的军事训练。有个星期天，刘报导员从小街人民银行门口经过，见到战士们争先储蓄的爱国行动很受感动。但是他转念一想，银行离驻地这么远，训练又紧张，连里该搞个储蓄代办所啊。他把这个意见提交党支委会研究。经过讨论，大家都认为是个好办法，就指定连部文书兼任代办员。接着，又与银行商讨，代办所就成立了。
    从这个时候起，党支部一直重视节约储蓄的宣传教育。干部也好！战士也好，凡是精打细算、热情储蓄的，他们都给予表扬、鼓励。节约储蓄成为“五好”评比的一个内容。再加上连里代办储蓄业务，存款取款都很方便，所以官兵们有了现金都能存入银行。  （黄钱松）
    剪纸 节约小景
    战士 王钱松作
    克己为公
    广东军区直属队，有个勤俭节约的标兵，就是少尉邱嵩章同志。
    邱嵩章的生活十分俭朴。曾经有人对他说：“省下钱干啥，添制些东西吧！”他说：“穿的公家发，其他用的马马虎虎够了，添制东西放着不是积压物资吗？多让出些东西给人民群众用吧。”
    邱嵩章的经济负担不算轻。母亲、爱人和弟弟的生活费用都靠他供给。可是，由于他生活俭朴，计划开支，不吃零食，不下馆子，每月薪金不仅足够用，而且还能储蓄二十多元。
    节约储蓄好处大，既可以支援国家建设。又能应付自己临时的急需，邱嵩章前年探家的时候，路费完全是自理的。
    要是有人怀疑邱嵩章是个悭吝人，那就大错了，凡是有利于国家建设的，他总是慷慨解囊。过去国家发行公债的时候，他每年都要买三十元以上。去年上级号召支援地方建设，他主动捐献了一个月的薪金。他说：“先国家后个人，国家富裕了，个人也就富裕了。” （许 克）
    热情的储蓄工作者
    驻海南岛某部一支队储蓄代办所，是由张锦霞和叶淑洁两个军官家属负责开办的。这个代办所从1956年到现在四年时间里，先后参加当地人民银行五次储蓄工作评比，都获得了先进红旗。
    在上级的帮助和教育下，她们树立了为官兵服务的思想，始终如一地贯彻了“面向部队，深入连队”的精神，想办法给官兵们方便。平时，她们除了尽量抽时间下连队、到军官宿舍去办理储蓄外，每周还定期下连办理存款和取款。有时遇到刮风下雨，她们也坚持制度。
    有的干部和士兵节省下来的钱，本来想储蓄，但是觉得存取麻烦，不愿往代办所送。她们就登门访问，一面宣传动员，一面热情地办理储蓄手续。今年以来，她们用这个办法动员了许多干部和士兵参加储蓄，使储蓄余额增加了一百多元。
    此外，她们能够经常钻研业务，工作也细致认真。从1957年以来，在账务方面没有发生一次差错。 （王玉孝）
    在城乡居民中都要大力提倡储蓄，使个人暂时可以不用的现金，在建设事业中得到合理的、有效的利用，既有利于国，又有利于家。要告诉全党和全国人民，我们不但要善于安排生产，而且要善于安排生活，会过日子，精打细算，留有后备。
    ――摘自在中共八届八中全会关于开展增产节约运动的决议
〖-ZW/正文〗
