〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋里开出的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军美术展览简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军美术展览会在京开幕了，一开幕就吸引了广大观众的注意。有一位参观者写道：“这个展览会，使我有机会进一步了解人民海军的生活，和他们英勇战斗的革命英雄主义精神，同时，也使我更加热爱祖国的海洋，热爱光荣的人民解放军。……”
    为什么海军美展作品会给人以亲切、深刻的印象呢？我觉得，首先是因为作品富于浓厚的生活气息。创作者多是生动地、如实地在反映自己的亲身经历，没有娇揉造作的表现。如，亲自参加击沉蒋贼军舰中字号的一等功臣杨列章同志（中士）以国画形式所画的“金门海战”就很生动。他对实际生活观察得非常细致。我们艇队攻击敌舰的队形，鱼雷在水下行进时的情形，水面上被鱼雷冲击而激起的一道白线，以及敌我双方发出信号弹的颜色等都非常逼真。不熟悉生活的画家是很难画出来的。
    从美展作品中，可以看出，海军的美术创作是建筑在群众性基础上的。创作人员包括各个方面，有操舵兵、轮机兵、枪炮兵、信号兵，有海岸炮兵、有海军航空兵、有勘探队员、有守岛部队官兵，以及无线电员、标图员、保育员和机关工作人员等。
    战士们来自人民，不仅在思想感情上与人民是共呼吸的，而且在绘画技法上也充分吸取了群众喜闻乐见的形式。这次画展中，剪纸、木刻、国画、壁画、年画较多，我想这是很有道理的，吴志勋同志的“水深浪高好练兵”的画法，有中国古时庙画之风，江浙一带民间剪纸流行，而当地的战士们就送来了许多剪纸画。
    也许有人会认为，战士们的画是比较呆板的。只是描摸一些生活景象而已。不，决不是这样。虽然这些作品有的还比较粗糙，艺术表现上也还存在一些缺陷，然而这些作品的思想内容、生活内容却是相当丰富的。表现技巧上也有独到之处。“击沉敌舰太平号”这幅画，作者把鱼雷比做两条蛟龙，从鱼雷发射管直冲出去，吞没了敌人舰艇。这种形象的创造是生动而深刻的。你能说战士们没有想象力吗？
    战士们的创作是经过艰苦的劳动的。不少战士是第一次拿起彩笔。他们克服了技术条件物质条件的种种困难，大胆从事创作。没有颜色就用红蓝墨水；没有木刻版，就用废旧杂木；以自己很少的津贴费来买绘画用具。群众的干劲是很大的。在群众性的创作运动中，出现了不少的优秀作者，朗卓红（赵聿贤、冉茂魁、周永家三个战士的合用笔名）就是其中之一，他们在短短的三个月当中，创作了二百多幅，这次展出十幅。
〖-ZW/正文〗
