〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下情谊深军民鱼水永不分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队官兵与黎；苗同胞亲如骨肉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队从今年移防五指山区以来，认真贯彻执行了党的民族政策，与当地黎、苗同胞结成了亲密友谊。
    移防前，支队进行了党的民族政策的教育。进山以后，支队长孙有礼、政治委员李凤桂参加了五指山人民公社和琼中县党委，经常向地方党委汇报部队工作情况；并不断了解地方情况，以具体事实教育部队，组织部队向地方干部和人民群众学习。他们不仅切实做到了尊重黎、苗同胞的风俗习惯，爱护人民群众利益。还关怀人民群众的疾苦，积极支援生产建设。在1至7月内，全文队抽出五千一百多个劳动日，帮助人民公社抢收、抢种、积肥和兴修水利。让汽车部队帮助公社运输物资。半年多来，他们还为黎、苗同胞治病二千多人次，抢救了八个重病人。卫生连连长贺继仁、军医夏耀宗、茹君平等经常在如火的骄阳下，或冒着疾风暴雨跋山涉水出去应诊，今年2月牙塞村一个黎族妇女难产，军医陈景禄闻讯顾不得五指山上蚂蟥的叮咬。饿着肚子跑去急救，保障了母子平安。由于官兵对人民公社的支援和对群众的爱护，黎族同胞时常夸赞地说“该棒戎，呃哒哒”（解放军，太好了）。
    五指山人民公社和琼中县人民对部队也表现了极大的关怀。部队刚来到山区，各生产队就腾出熟地二十多亩供部队营建、种菜。并及时地为部队开办了粮站、邮电局、供销社等服务行业，给部队带来很大方便。7月间，部队要集训文化教员，五指山公社的小学校长、老师都担任了集训队教员。他们不仅备课时细致具体，而且耐心辅导。因此有的战士编歌称赞黎、苗同胞说“五指山，就是家，黎、苗同胞象爹妈，人民军队靠人民，军民团结力量大”。
    目前，二支队正在进行继承和发扬我军光荣传统的教育，他们组织访问了1943年9月黎族起义的革命老前辈，听他们讲述当年党所领导的五指山各族人民革命斗争事迹，要求人人进一步发扬军民一致的传统，进一步增进与黎、苗同胞的友谊。 （李开华）
〖-ZW/正文〗
