〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网大捕鱼多及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省炳辉县界牌人民公社，在过去高级社时。因人力限制，用小网到内湖捕鱼，一网最多捕六百斤，公社化以后把小网改成大网，一网能捕三千斤；平均产量增加四倍，而劳力只增多一倍。社大网大捕鱼多，是人民公社“一大二公”优越性的最生动的写照。不但如此，这个社成立一年来。农、林、牧、副、渔获得了全面的发展。今年小麦增产45％，早稻增产40％，多种经营增加了九倍多，全社90％以上的户都有存款，有一些人在人民公社实行分级管理分级核算的管理制度后。也曾发生一些错误认识，如说“人民公社又还原为高级社了。”这些人中，除去少数是别有用心的外，大部分则是由于认识问题。他们最需要的是抬起头来看看事实。
    人民公社不仅网大捕鱼多，还有降妖伏魔的回天之力。我们住区唐山市，今年7月份猛降暴雨。几天的降雨量超过以往一年降雨量的总和。滚滚洪水，几十年来所未有。但是，由于人民公社的强大威力，许多地区出现了“受灾不见灾”的气象。秦皇岛市牛头崖公社枣园生产大队，有三千七百九十多亩玉米被洪水淹没。受灾后，大队领导上立即从各队抽调三百名有经验的强劳力。组织了排水突击队，分成八十个救苗小组，经过四天的奋战，不仅把水全部排出，而且把庄稼一棵一棵地全部扶起来。并追了一次细肥。又浇锄了一次，现在玉米生长良好，丰收在望。社员们兴奋地说：“人民公社力量大，灾年长出好庄稼。”这又是一个生动的事实。
    但有那么一些人，眼睛明明长在前额上，可是看问题偏偏向后看。他们说，你举的例子都是先进公社，不是所有公社都是这样，因此，不能服人。什么能服人呢？“你看，这里还有缺点呀！”“那里还有问题呀！”“在我的家乡还看不出公社的优越性呀！”总之，“搞得太快啦”……等等。全国两万多个人民公社，发展水平相当的不平衡，这也是事实。但象界牌人民公社绝不是独一无二，类似界牌人民公社和比界牌人民公社还要好的公社，遍布全国各地。所谓先进，就是先到，象长行军中的前卫部队，我们判断部队向哪个方向行进，是看前卫呢？还是看后尾呢？或者是看几个掉队人员呢？这是普通的常识。军队乘火车行进，当我们看到前卫已到上海。尽管后尾还在天津、徐州，但我们知道明天或后天全军都会到达上海，何况，人民公社的发展与行军究竟不一样，行军要按照次序，人民公社则是并驾齐驱，后来居上的事则是常有的。眼睛向后看和悲观论调者，却不懂得这个简单的常识。因此，他们对着事实，却看不清事实。
    网大捕鱼多，这是明摆的事实，可是，爱“从鸡蛋里挑骨头”的人，却又偏偏要在漏掉了几只小鱼小虾之后就大惊小怪起来。咳，你看，网大有什么好处啊，小鱼小虾都跑掉啦。小网改大网的开始，确实漏了一些小鱼小虾，例如，人民公社成立后，农村副业、家庭小手工业、饲养业、蔬菜业，有些地方一度没有照顾来过来，发展得慢了些。但是，这又是什么了不得的事呢？何况，在我们一发现之后便立即着手弥补了这些美中不足了呢。现在人民公社不仅大网捕大鱼，还有许多小网捕小鱼小虾，而且许多事实说明，人民公社捕小鱼小虾的能力也比高级社强得多。界牌人民公社副业生产增加九倍多，就是最生动的证明。
    不承认事实的人，由他们去吧，他们存在只是为了向事实认输。但对那些看不清事实的人，我们却愿意指引他：你看，“网大捕鱼多”便是一桩不可忽视的事实！
〖-ZW/正文〗
