〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海防前哨某岛一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工中坚持战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/那立林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海防战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海防前哨某岛的一连，在紧张的施工中不忘战备，保持了战斗警惕性。
    这个连的武器装备，经常处于良好的战备状态。不论施工怎样忙、累，总坚持一天一小擦，一周一大擦，夜班分队下工回来，总是先擦好武器，才去睡觉。连里对各班、排维护武器装备的情况，一周一小检查，一月一大检查，对成绩好的同志和分队，及时表扬，差的及时批评教育。
    一连领导经常重视战备教育和战备训练，抓住上级发的敌情通报等材料，结合战士思想情况，进行教育。施工任务虽然很忙。但是每月连仍然坚持搞一次战备演习。锻炼大家的战备动作。
    施工中，一连领导还注意了军事技术的学习与巩固，他们以班、排为单位利用施工空隙，一天学习四十分钟至一个小时，主要是熟练手中武器。学习中组织了以老带新，互教互学，老战士也进一步巩固与提高了过去学得的技术。学习兵器理论没有正式时间，每天各班就在擦拭武器时，讲枪的各部名称、作用、性能、分解结合和排除故障等知识。不到五个月，火炮排新战士就基本上掌握了手中武器，步兵排新战士除熟练了手中武器以外，对其他三种步兵武器，也有了初步的了解。 （李鹏、祁立林）
〖-ZW/正文〗
