〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二附属医院大干九月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴茂林/李腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构第七军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第七军医大学第二附属医院掀起了跃进的新高潮。全院大干9月份，迎接国庆节。
    党委号召发出后，各科室立即响应。共产党员、药局主任张昭和理疗科主治军医陈庭仁等，当天就出去采中药，配单方。放射科也着手改装X光机。由于同志们发扬了干劲，许多工作效率有了显著提高：化验科做噬菌比增长反应试验，在8月7日到27日二十天里只做了六十五例，由于大量收集了标本，抓紧了时间，8月28日一天就做了十二例。在节约方面，胸科过去给慢性脓胸患者换药，都用新胶布，不但费，而且揭旧胶布的时候很痛。学习了增产节约的决议以后，大家不怕麻烦，采用了“蝶形胶法”，节约了不少材料。
    为了更好地为病员服务，有些科还提出每人为休养员做一件好事。大家同时还大搞副业生产，现在许多空地都已经翻出来了，只等下种。 （吴茂森、李腾）
〖-ZW/正文〗
