〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养农村人材促进农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队助民办学越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0127部队五支队支援驻地建立的一所民办中学。从去年7月4日开课以来，不断巩固发展。
    这所学校是在大跃进形势的鼓舞下成立起来的，共招收了九个村庄的六十多名学生。当时，由于师资欠缺，办学经验不足，设备很差，学校成立三个月以后，学生不断减少。
    支队首长主动和村的干部商讨。提出帮助巩固这所学校的许多措施。首先由支队派出有教学经验的指导员、助理员、文化教员和士兵等六人，轮流分担政治、算术等课程。这些教员经常和学生谈心，了解情况，打通思想，并且上门去请学生上学。支队还赠送了地球仪等许多教具和参考图书，以及球类，文娱器材等，改善了教学设备。驻村党支部也同时加强领导，派一名青年团支书具体负责办校。从此，学生陆续返校，并有新生入学，超过了原有人数。
    支队要求派去的政治教员按照地委编印的“共产主义讲话”，结合党对于人民公社的各项政策。讲好政治课。随着学生思想觉悟的提高，及时整顿了教学组织，改善了教育制度，使这所学校逐步纳入正轨。
    本着教学必须为生产服务的方针，支队首长极力支持改进教学方法，强调理论联系实际，提高教学质量。如植物课教员将科学知识课程搬到田间，丰富了教学内容，中耕、追肥课程，都是边讲、边实验，学生学的快、记的牢、收效大。今年夏季，生产队的玉米受到钻心虫的侵害，棉花也长了棉蚜，学生们用学到的农业技术知识，展开了除害义务劳动，协助生产队及时根除了虫害，得到社、队的好评。
    为了开展民办中学的勤工俭学活动，支队给予学校很多方便。学校成立缝洗组，经常给人们拆洗衣服、被褥，增加学校收入，解决学费问题。今年5月，支队由上级拨款修建一条公路，需要招收部分民工提任垫基、运石等任务。经过协商把这项任务交给了民办中学，仅这项工程，学校就收入一百零二元，占学校全年总开支的25％。
    学生的学习成绩很好，上学期两次阶段考试，十个村庄的七十四名学生全部在及格以上，还保送了九名同学到专业学校。现在又增设了美术、音乐、体育、军事知识等副课。这个学校现在已经成为全县民办中学的先进单位、数次获得乡、社奖励和县文化局的好评。目前学校正积极准备再招收一批新生，把学校办得更加完善。 （吴伯康）
〖-ZW/正文〗
