〖ZQ/总期〗908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思连的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芝润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年×月，在参加一次陆、海、空军联合作战演习中，“杨根思连”在“战斗”中发扬了英雄杨根思英勇顽强的战斗作风。保持了英雄连队的荣誉。因而受到上级的赞扬。演习后，我怀着激动的心情，访问了英雄连队。指导员向我叙述了这个连队过去生活的某些片断。
    一
    1952年初冬，我们带着胜利的喜悦，到达了温暖如春的祖国南方。上级党委和首长对我们连队的建设一直非常关心，经常派干部来了解情况，帮助我们总结经验；军外记者、慰问团，凡到部队来，总要到我们连队来访问，这对我们全连干部、战士有很大的鼓舞。我深深地感到，生活在这个英雄连队里是非常光荣的。但又感到责任重大。荣誉，是英雄连长――杨根思和战士们，用宝贵的生命为连队创造的。我们不能坐享其成，应该继承连长的战斗作风，为连队再创造新的荣誉。
    1954年春天，发生了这样一件事：
    二连射击，以总评94％的优秀成绩，超过了我们连队，消息传出后，全连战士轰动了，纷纷跑到连部来找我：“指导员，怎么办？”当时我的心和战士们一样，剧烈地跳动着……我立刻召开了“诸葛亮会”。在会上大家都感到，没有保持住连长留给我们的荣誉是不应该的。十班长戴领甫激动地说：“干！坚决超过二连。保持连队的荣誉！”……我提醒大家，目前首先是如何向二连学习。我们决定派代表到二连去学习，同时提出“学二连！赶二连！”的口号，掀起新的射击训练高潮。
    战士们为了练臂力，每天举石头。站着举、走路举，石头份量一天天加重，胳膊举肿了还是举。为了练瞄准，在墙上、屋里、门、窗、小河边，到处插满了各式各样的靶子，战士们用各种不同的姿势不停地瞄。瞄准，在当时来说，已成为战士们的生活习惯。
    碰上雨天，你看吧！门、窗户，凡能伸出枪的洞眼，都有枪口出现，透过雨幕，瞄着院中的靶子。
    经过了几个月的苦练，终于在举行实弹射击那天，打出了优异的成绩。全连只有两个良好。其余全部优秀，其中新战士打得特别好。我当时就想：“连里的特等射手，不再只限于那几个老兵了。那些新战士，多象我们的英雄连长杨根思啊！”
    二
    时间如闪电般飞驰。一眨眼，1955年秋天来到了。近两年中，连队变化可真大呀！特别是“人”的变化。从前连里的老战士。现在已有不少当干部了。
    给我印象最深刻的是那年9月间，我连排长秦武喜同志，被军选为出席全国青年社会主义建设积极分子大会的代表，上北京去见毛主席。这在我们基层连队来说，真是一件天大的喜事。起程那天，全营人列队欢送，秦武喜骑在一匹棕黄色的马上，副连长戴会甫在前头牵着马缰，徐团长紧握着秦武喜的手说：“1950年，你们连长杨根思，到北京见了毛主席；这次你也去啦！这是你们连队的光荣，希望你保持荣誉。”秦武喜感动得眼圈都红了，半天说不出话来，最后迸出一句：“放心吧！首长，我一定保持连队的荣誉。”
    3月间，我们在海边展开了大练兵，不分白天黑夜。战士们整天在山上爬、泥里滚，练爆破、爬削壁、打地堡，风雨无阻。为了练本领，战士们爬遍了海边的每个山头。苦吗？的确艰苦。可没有一个人叫苦的。
    新战士于正清，是苏北人，虽然他的文化低，理解能力较差，可他并没落到谁的后面。练兵中间，别人休息，他不休息，用石块代替手榴弹不断地向地堡投去，胳膊累肿了，还不休止。别人问他：
    “于正清！你不累吗？”
    “不累。想起连长杨根思，浑身都是劲。”
    你看，他这股顽强劲，这种脾气，就是我们连共同的性格！新战士李世若，刚到连队时，生活随便，班长说他，他还对班长有意见。可是另一个新战士沈飞就对我说：“指导员，让我跟他谈谈吧！杨根思连有个落后的战士多不好啊！”后来经他三谈两谈，李世若果然变成一个听话的战士了。
    荣誉鼓舞着连里战士勇敢地前进！荣誉也给他们带来了克服困难的力量。
    三
    这次演习，杨根思连也出色地完成了任务。
    那天气候不太好。灰白色云块，遮掩了早晨的霞光，光线显得有些昏暗。无数艘战舰、登陆艇，密布在港湾！水兵们都己各就各位。聚精会神地等待着起航的命令。
    一声令下，震耳的马达声，撕裂了宁静的海空，登陆艇队，分多路箭头，向“敌岛”破浪前进！
    在登陆艇队的前方，有着无数个黑点在海面上移动，尾部拉起一条长长的白色飘带。那是第一梯队的战士们。所乘之水陆运载车向“敌人”滩头发起冲击。
    这时。鱼雷快艇，从左翼飞驰出海面，艇尾喷射出一道滚滚的白烟，歼击机群灵巧地穿行在云层中，轰炸机把大批炸弹，倾泻在“敌人”阵地上。顿时，浓烟滚滚上知……
    这惊心动魄的场面，各军种、兵种，高超的技术水平，协同得严密无缝，这标志着我军在现代化的军事科学道路上，跨进了新的里程。参加这样宏伟的登陆战斗演习，心情不能不感到特别的激动。
    当时我想：英雄连长――杨根思啊！在解放战争中，你千百次地抱着炸药。冒着生命的危险，冲向敌人的地堡。你用炸药代替了大炮，为步兵开辟了冲锋道路；如今到不同啦！开辟道路有坦克、自行火炮；机械化运输工 具，代替了我们过去昼夜不停的奔跑……是啊！没有先烈们的流血，哪会有今天呢？然而先烈们的鲜血。永远和胜利连在一起，我们决不能身在今天，忘记过去。……
    ……
    这时，激烈的枪炮声，已经移向纵深了。一排长赵振堂果断地命令部队跑步前进！全排战士们就象一股潮水一样，从××山嘴里涌进去……每人身上负重本来就不轻，再加上一阵剧烈的奔跑，汗水浸透全身，顺着两腿不住地往上流淌。
    排长赵振堂水淋淋地跑在队伍前面，不时地呼着口号：“学习杨根思！保持连队的荣誉！”……一提到杨根思的名字，部队前进的速度加快了，战士们忘记了疲劳。
    激烈的枪声越来越近了。
    部队经过一阵激烈奔跑之后，涉过一段池沼，才到了进攻出发集结地――××突出部。
    公路对面，就是“敌人”的阵地。主峰向下伸出三条腿，是“敌人”主阵地的三个支撑点，顺着中间一条腿上去，就是六二○高地。 英雄杨根思连的任务，就是要攻占这个高地的主峰。
    师首长向杨根思连的干部交代：这是“敌人，核心阵地的脑袋；“敌人”失去了脑袋，全身就现于瘫痪。因此，阵地上工事坚固，暗堡甚多，“守敌”顽强，所以把这个光荣而又艰巨的任务。交给这个连队，是因为他们是英雄杨根思连。
    一排长赵振堂受领了任务回来后，连忙与坦克、自行火炮各级指挥员，进一步商议协同，取得动作一致；后又同各班长反复地察看了地形，明确任务，确定进攻路线。
    第一次火力急袭开始了……
    第二次火力急袭开始了……
    第三次火力急袭又开始了。各种口径的火炮，同时怒吼，整个×××山区，被火炮的硝烟笼罩着，剧烈的爆炸声，震荡着山谷；歼击机轮番俯冲，轰炸、扫射，迸射出万点火星……六二○高地正下着钢铁的爆雨……
    炮击停止后，轻重机枪、直接瞄准火炮，又象狂暴的飓风一样，向“敌”各火力点猛扫。坦克冲击了，碾碎层层铁丝网，以准确的炮火，摧毁了敌人的水泥地堡，为步兵开辟了冲锋道路。
    在坦克、自行火炮的掩护下，杨根思连第一排一举攻占了“敌人”的第一道堑壕。
    一道削壁，耸立在一排前进的道路上，排长赵振堂立刻命令爆破组迅速把它炸掉。只见一班副江水生、战士于正清从排长身后跃起，向绝壁冲去。
    他们冲到削壁眼前，用铁锹在削壁上挖个洞，然后把一包炸药填入洞中，迅速地拉响了导火索。
    导火索“哧哧哧哧”地冒着黄烟，战士们，紧握着手中武器，两眼紧注视着燃着了的导火索……只听得“轰隆”一声巨响，绝壁被炸塌一大段。于正清喊了声“冲啊！同志们！”红旗在烟雾中飘动，仿佛象团烈火在熊熊地燃烧。
    战士们，紧跟着红旗冲了上去。
    不料在前进的道路上，又出现一道铁丝网。这时，坦克陷在稻田淤泥里没上来。在这紧要关头，不能依靠坦克开辟道路了，赵振堂立刻命令爆破组，炸掉这道铁丝网，只见郑绍来抱起炸药包窜出弹坑，勇猛地扑向铁丝网……。机枪手羊太姜拚命地扫射着，满脸都是汗水也来不及擦一下。只听得“轰”的一声，铁丝网被炸破了。赵振堂把手枪向空中一挥， 喊道：“保持杨根思连的荣誉，前进！”
    全排战士们，一个紧跟着一个向前冲去。
    红旗手于正清“负伤”倒下了，新战士施法祥接过红旗，奋勇地冲向六二○高地……
    鲜艳的红旗，骄傲地飘扬在六二○高地的主峰！她象征着“战斗”的胜利，也象征着英雄杨根思连的光荣！
    杨根思  宗其香作
〖-ZW/正文〗
