〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵部队机关干部深入基层解剖麻雀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查研究 掌握实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军报道：元旦刚过，空降兵部队20多名团以上领导带领百余名机关干部组成的工作组，再次深入到20个不同类型的连队调查研究，摸索按照《纲要》全面加强基层建设的新路子。
    据了解，这个部队的党委、机关坚持蹲点到基层第一线抓落实的制度，去年初以来先后组织了6批42个联合工作组到基层单位蹲点30天以上，帮助基层解决了一批难点问题，取得了工作指导主动权。在确定今年工作重点时，党委和政治机关率先坐下来，利用两天时间对《纲要》的主要内容和基层建设标准进行了再学习。他们在深入部队进行调查摸底的同时，做出决定，按照《纲要》的总要求，有计划地解剖一批基层单位，统一行动先抓20个连队，由各级军政主官带队，自带背包，蹲在一个连队认真解剖麻雀，从中探索总结出新的历史条件下基层建设带规律性的经验和问题，推动和指导全空降兵部队的基层单位的全面建设。
    这20个连队有先进的，也有中间和后进的；有驻高山边远的连队，也有驻在城市和经济开发区的；有担负战备训练任务的，也有担负执勤和施工任务的。在下基层之前，党委和政治机关根据这些连队的特点，明确了帮助的重点和研究的课题。
    身子沉在连队，使各级领导和机关增强了对基层现状的了解，摸到了不少真实情况。
〖-ZW/正文〗
