〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演“海战”的将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院教授吴树照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴树照/优秀教员RW：吴树照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖六四
    在海军指挥学院，有一位专门制造“海战”的将军，被人们誉为“现代海战的出色导演”。他就是该学院海军战役学教授吴树照少将。
    吴树照教授几十年来以对海军教育事业的满腔热忱，在海军战役学领域里精心耕耘，成为海军战役学开拓者之一、海军战役学理论研究专家和学科带头人。
    建立作战模拟系统，是世界军事训练中的一个“热点”课题，特别是随着军事高科技迅猛发展，世界主要军事大国在作战模拟技术领域里的竞争更为激烈。我国海军从70年代末开始进行作战模拟研究。为了超世界先进水平，吴树照教授与学院教研人员一道艰苦奋斗，刻苦攻关，用了近8年时间，研制出一套具有我国海军特色的海战模拟训练系统，为我国海军军事训练开辟出广阔前景。
    为了使海战模拟训练更贴近时代、贴近实战，吴树照教授努力对模拟训练内容进行不断的改革和完善。他和徐执提、许心文教授等共同担负并完成的“海军图上战役演习改革”课题，曾荣获1989年国家级优秀教学成果特等奖。
    就像导演一部高质量的战争影片离不开一个好剧本一样，要想模拟的每场“海战”形象逼真，就必须有一个好的演习课题想定。为此，吴树照教授把目光牢牢盯在世界军事模拟技术的最前沿，广泛搜集外国模拟资料，同时深入部队调查研究，几乎跑遍了海军各个舰队和大部分基地。他对拟制的每一个想定都从严从难反复琢磨，先后写出重大课题的演习想定6本，负责筹划和参与学院、海军机关、部队组织的图上战役演习10余次，得到了参演人员的一致好评。
    多年来，吴教授还结合“海战”模拟演习实践，先后撰写了《水面舰艇合同袭击战斗》等多部教材和多篇学术论文。他编写的《海军战役学》被总参选定为全军统一教材；去年发表的论文《高技术条件下海上封锁作战的思考》获海军优秀学术论文评比二等奖。
    作为人民海军第一代军事学硕士研究生的导师，吴教授先后为海军培养出10名海军战役学、海军战略学硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
