〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅干部教育勇于思想交锋有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/邹顺传〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国金、邹顺传报道：第二炮兵某旅在爱国奉献教育中，紧紧抓住干部这个重点，敢于思想交锋，着重解决干部不安心、不尽职等问题，收到明显成效。1月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    该旅驻在一个远离城市的大山沟里，条件十分艰苦，教育干部安心服役一直是个挠头事。去年以来，在开展爱国奉献教育中，旅党委决定突出干部这个重点，采取多种形式，揭短较真。他们组织大家认真学习江主席关于加强干部队伍建设的一系列指示和要求，大力开展群众评议干部活动，并将群众的批评意见与干部本人见面；召开民主生活会和干部交心会，开展谈心活动，对工作积极性不高，斗志衰退的干部，分工专人逐个谈话，批评教育，限期改正。在此基础上，公开讲评干部，表彰先进，鞭策后进。这些措施使各级干部振奋了精神，决心为部队建设尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
