〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走，听讲座去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱世伟/高菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱世伟 高 菁
    “走，听讲座去！”每逢双休日，在西安政治学院便可见到，三三两两的学员挟着笔记本互相招呼着向教室走去。学员们为啥不去游公园、逛商场，而对各种知识讲座情有独钟？学员们会异口同声地告诉你：是知识的宝藏在吸引他们。
    “双休日课堂”是该院1996年初创办起来的。为了让学员利用双休日学到更多课外知识，学院先后开设了计算机、英语、书法、音乐、摄影、新闻写作等讲座。据统计，各个讲座班听讲学员达15％。学院除部分教员承担教学外，还选派了一些有专长的学员讲课，邀请了地方的教授、记者、文艺工作者等作兼职教师。因此，讲课内容丰富多彩，深受学员的欢迎。“双休日课堂”活动开展以来，学员们不仅周末过得更充实了，还获得了许多新鲜知识，促进了教学质量的提高。
    又一个周末到来了，你要问学员们打算干什么？回答是：“走，听讲座去！”
〖-ZW/正文〗
