〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早动议打捞中山舰的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与中山舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许四海 本报记者 蔡云骜
    ★   孙中山先生的不朽业绩，中山舰将士的伟大爱国主义精神，早已成为中华儿女心中的一座历史丰碑。
    家住金口碑迹头的吴光森老人，11岁那年亲眼目睹了中山舰与日军飞机英勇作战直至沉没以及部分阵亡将士安葬的全过程。时隔不久，吴光森特意在中山舰沉没的江边开了个小店，每天守候着小店，守望着沉没的名舰，一守就是几十年。
    今年已83岁高龄的陈细妹，当时与中山舰士兵林逸姿结婚时刚满24岁。婚后不到一个月，林逸姿就匆匆回到中山舰，第二天中山舰便遭到日机疯狂轰炸沉没，林逸姿血洒长江，再也没有回来。自那后，陈细妹每天孤身一人在家中祭奠林逸姿的灵位。59年来，她望穿秋水，流干了眼泪，满头青丝成白发。
    作为巡洋舰“重庆号”起义的领导成员，作为一名老海军，年逾古稀的总后武汉干休所离休干部王继挺，对中山舰更是情有独钟。多年以来，王继挺一直深为中山舰将士英勇悲壮的故事所打动。1950年4月，他从东北海军学校调到南京海军联合学校任教，巧遇中山舰幸存者、末任枪炮官魏振基。打那后，中山舰的光荣历史、蒙难时的情景，以及舰身构造、舱室布局、舰速、枪炮射程等，便成了他们的热门话题。“一定要让中山舰重见天日”，成为这对老海军的共同心愿。
    1960年，王继挺调到总后武汉高级后勤学校（军事经济学院的前身）海军系任教。此后20多年的军事教学生涯中，他便一直见缝插针向学员宣传中山舰，为打捞一代名舰鼓与呼。1985年从副师职岗位上离休不久，王继挺担任了武汉市政协祖国统一联谊委员会的副主任。从此，中山舰在他眼里变成了一本生动的“立体教科书”，变成了一座联系海峡两岸的桥梁。他不仅多次在有关会上呼吁尽快打捞一代名舰，而且不辞劳苦辗转全国各地，寻访中山舰的幸存者及其亲属，收集到了几十万字的第一手资料和数十幅图片。遍布广州、福州、大连、上海、武汉、南京等地的老海军，是打捞中山舰的一支重要宣传骨干力量。1988年，在广州举行的“重庆号”服役40周年纪念会上，当年保护过孙中山先生的永丰舰（中山舰的前身）二副胡应球等几百名老海军，对王继挺数十年心系中山舰的“情结”表示出由衷敬佩和赞赏，并再三嘱托他回汉后一定要继续呼吁，为中山舰早日出水作出新的贡献。次年10月24日，是中山舰抗日殉国51周年。为扩大影响，武汉市老海军联谊会主席陈务笃特意让王继挺联系了一艘船，开到中山舰殉国之地――金口镇。武汉市70多名老海军乘船沿中山舰沉没水域绕行一周，纷纷向沉舰投放花篮、花圈、花环、鲜花和花瓣，并再度表示：“有生之年一定要让名舰雄姿重见天日！”这次盛况空前的水上祭奠活动，不仅令现场的700多名各界人士和部队官兵为之动容，而且在海内外都产生了很大影响。美国海俊通讯杂志先后两次报道了这次活动。该杂志的总编辑张泽生先生也是一名中国老海军，他在大洋彼岸告知王继挺等同仁，让中山舰再展雄姿，也是世界各地华人多年的企盼，希望这一天早日到来！
    与此同时，海内外尽快打捞中山舰的呼声也日益高涨。仅在80年代末和90年代初召开的六届、七届湖北省政协5次全体会议上，就先后收到了8个有关打捞保护中山舰的提案，其中有1个是由省政协副主席、省台盟主委戴见能和台盟、台联的10位政协委员联合提出来的。72岁高龄的戴见能是台湾云林人，1946年赴内地读书，毕业后参加第四野战军，现为总后某兵工厂总工程师，他工作的单位距中山舰沉没地金口很近。戴老对中山舰怀有特殊的感情，几十年来一直关注着各舰的命运。1991年，时值辛亥首义80周年，他和部分政协委员听说日本三菱公司想插手打捞中山舰一事，心里很不是滋味，赶紧撰写提案，吁请政府抓紧打捞。他说，我们打捞中山舰就是要洗雪国耻，教育后人，并昭示世界：中国人受屈辱的历史一去不复返了！在当年的全国政协会议上，戴老递交了相同内容的提案。
    1995年11月23日，国务院授权国家文物局正式批准湖北省打捞中山舰。曾经为此奔走呼吁的老军人们，无不欢欣鼓舞。王继挺更是激动得老泪纵横，他首先抓紧把这特大喜讯告诉了中山舰的幸存者：副舰长吕叔奋，枪炮官魏振基（可惜这二人已在1996年去世），上海的董树仁，昆明的张嵩龄，福建的陈宝通、张昌金，台湾的陈明铮、康健乐、林鸿炳、梁序穆，美国的张奇骏。1996年12月4日，中山舰专项基金组织在武汉首次举行捐赠仪式，王继挺将自己数十年来辛勤收集的11袋资料全部捐出，里边包括中山舰的建造、中山舰在武汉大会战中抗击日军等史料，还有一些幸存人员亲笔为中山舰打捞、修复而绘制的草图。
〖-ZW/正文〗
