〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会江总书记重要讲话 坚持不懈抓好军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作/张万年/言论RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 记者朱瑞清报道：中央军委副主席张万年今天在全军纪检工作会议上强调，江泽民总书记在中纪委八次全会上的重要讲话，对动员和组织全党深入开展反腐败斗争，进一步加强党的建设和政权建设，推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，有着极为重要的意义。我们要认真学习领会江总书记的重要讲话，贯彻落实中纪委第八次全会精神，以高度的政治责任感坚持不懈地抓好军队党风廉政建设。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了今天的会议。
    张万年指出，近两年来，江主席反复强调，领导干部一定要讲政治，并要求领导干部把讲政治落实到自身建设上来，落实到部队各项建设中去。在新的形势下，我们必须高度重视党风廉政建设，防止和克服各种消极腐败现象，以保持党员队伍和干部队伍政治上的坚定和思想道德上的纯洁。这不仅关系到我们的党员干部能不能在复杂的环境中经受住考验，更重要的是直接关系到能不能保持人民军队的性质，保证党对军队的绝对领导。廉政问题实际是政治问题，抓党风廉政建设也就是抓思想政治建设。加强党风廉政建设，是维护稳定这个大局的现实需要，也是军队精神文明建设走在全社会前列的必然要求。我军是人民民主专政的坚强柱石，维护国家安全和社会稳定，为改革开放和社会主义现代化建设、为各项重大任务的完成提供强有力的安全保证，是我军的重大政治任务。要履行好肩负的神圣职责，必须保持军队自身的高度稳定和集中统一。抓好党风廉政建设，就是做维护稳定、维护大局的工作。我们要按照江主席在这次中纪委全会重要讲话中所强调的，务必从战略和全局上深化对搞好反腐倡廉工作的重要性、紧迫性的认识，务必提高坚持“两手抓、两手都要硬”方针的自觉性，务必加强对反腐败斗争和党风廉政建设的领导，决不能掉以轻心，决不能畏难止步，决不能松懈斗志，以更大的决心、更大的力度和更扎实的工作，积极推进军队的党风廉政建设。
    张万年强调，全军各级党委、纪委包括纪检部门，任何时候都必须把维护政治纪律作为首要任务。严格政治纪律，最根本的是维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，带领全党和全国人民经受了国内外复杂局势的严峻考验，大力推进改革开放和社会主义现代化建设，取得了举世瞩目的巨大成就。全军各级党委、纪委和纪检部门一定要从维护党、国家和民族的根本利益出发，加强政治纪律的教育和检查，切实抓好维护中央权威这个重大政治原则问题。维护党中央的权威，就是要在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。对党的路线、方针、政策，对党中央、中央军委的各项决策、指示，必须坚定不移地贯彻执行。
    张万年指出，军委在抓党风廉政建设上，要求领导干部尤其是高级领导干部率先垂范、做好样子。加强高中级干部的教育管理，当前特别要发扬艰苦奋斗精神，坚决反对奢侈浪费。发扬艰苦奋斗精神，抵制奢侈浪费之风，必须旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义。要大张旗鼓地开展学革命前辈，学孔繁森、李国安等英雄模范的先进思想、革命精神和高尚情操的活动，在全军上下进一步叫响艰苦奋斗、勤俭建军的口号，努力形成“以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻”的良好风尚，使我党我军在长期革命斗争实践中形成的优良传统不断发扬光大。
    张万年说，加强高中级干部的教育管理，必须十分重视领导干部的自律，加强学习，树立正确的世界观、人生观。各级党委、纪委要进一步强化从严治党、从严治军的意识，要加大执纪办案的力度，严肃查处各种违法违纪案件，下大力纠正群众反映强烈的不正之风。
    出席今天会议的有总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉，副总参谋长、军委纪委副书记隗福临，总政治部副主任袁守芳，总后勤部副政委、军委纪委副书记杨德清，军队中的中纪委委员、军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长和驻京部队的负责人及三总部的二级部长等。
〖-ZW/正文〗
