〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大个子班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民/宋加安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳军民 宋加安
    人物：
    男兵班长――山东人
    女新兵甲――四川人
    女新兵乙――江西人
    女新兵丙――河南人
    女新兵丁――北京人
    地点：训练场
    〔女甲上场〕
    女甲：累死我了，现在要有席梦思就好了。（面对舞台内）唉吆，你们快一点嘛。
    〔乙、丙、丁陆续上场〕
    女乙：哎呀，别叫了，今天拔的正步，我的腿都……
    女丙：哎哟……
    女乙：你又怎么啦？
    女丙：抽筋了，哎哟……
    〔女甲、女乙上前搀扶坐下，女乙突然搬女丙的脚〕
    女丙：啊！……好了。
    女乙：现在要有人给按摩一下该多好啊。
    女丙：在家的时候……（发现女丁不语），哎，菲菲你怎么了？
    女乙：你怎么了？
    女甲：哎呀，你到底咋子了吗？
    女丙：我想家，想我爸爸、妈妈，还有我们家的那条小花狗。
    女甲：哎呀，你不就是想你爸爸，想你妈妈，还有你们家的小花狗，瞧她多没出息。（稍停）我也想（哭）。
    〔班长上场〕
    班长：哭，哭，别哭了，集合。稍息，立正，看看你们的样子，还哭，再过几天就要会操了，稀稀啦啦像个当兵的样子嘛？如果哭能拿第一的话，你们都回宿舍哭去。
    女甲：报告。
    班长：说。
    女甲：我们太累了。
    女乙：报告。
    班长：说。
    女乙：我们不想训练了。
    女丙：报告。
    班长：说。
    女丙：我对你有意见。
    女丁：报告。
    班长：说。
    女丁：我们对你有意见。
    女甲：你太没有人情味了。
    女乙：你冷的像冰棒。
    女丙：看你满脸旧社会。
    女丁：就是。
    班长：好，既然你们对我都有意见，咱不训练了。
    〔女甲、乙、丙、丁高兴得跳了起来〕
    班长：叫什么！听口令，坐下，咱们开个班务会。
    班长：〔班长将腰带和帽子放在地上〕有意见提吧？
    （无声）
    班长：怎么都不说话？哑巴了？你们以为当兵那么容易吗？不踢破几双鞋，磨破几层皮，能成为合格的军人吗？你们难受，难道我就好受吗？
    〔画外音〕：三班长，快到连部去。
    班长：是。你们好好想想，等我回来再说。
    女甲：说说说，这个班长就像一只老虎，整天阴着一张脸，一点阶级感情都没有。
    女乙：就拿今天拔正步来说吧，一拔就是四十分钟，谁受得了呀。
    女甲：就是嘛。
    女丙：苦点还没什么，我就是受不了他不让吃零食，说什么父母的血汗钱不要乱花，哎，我是独生女，我爸妈赚的钱就是给我花，我要是不花，哎，谁花？
    女丁：上回，我爸妈寄钱来，不知怎么的给他发现了，狠训了我一顿。
    女丙：管的也太宽了。
    女甲：哎，对了，我们给班长写封信。
    女丙：对，写封信。
    女丁：写什么呀？
    女乙：我们把对班长的意见全写里面。
    女丙：有纸和笔吗？
    女甲：有，（开始写）班长：
    女丙：我们对你有意见……
    女甲：对！
    女乙：虽然我们当面不敢说，
    女丁：但是，我们背后却敢提。
    女甲：对！第一条……第一条……
    女乙：你训练的太狠。
    女甲：对，第二条。
    女丙：你管的太宽。
    女甲：对！
    女丁：第三条，我们不是坏小孩。
    女甲：第四条，其实你不懂我们的心。
    〔女甲将信递给女丁〕
    女甲：给，你去给班长。 〔女丁接信走了几步，感觉不对劲，将信还给女甲〕
    女丁：还是你给班长。
    女甲：胆小鬼（转身给女丙）你给（女丙不接，再给女乙）。你给（女乙也不去）。
    女丁：我看，（乙、丙、丁都看甲）
    女甲：你们都看我干啥子吗？
    众人：还是你给。
    女甲：我给，我给……哎，我们把信放进班长帽子里怎么样。
    众：好主意。
    女甲：哎，这里怎么还有一封信。（女乙抢信）
    女乙：给我看看。
    女丁：哎，哎，不能看，看别人的信是违法的。
    女甲：看就看嘛，有啥子嘛，看。
    女丙：没准是情书呢。
    女乙：管他什么书，我给你们念念。
    女丁：情书就更不应该看了。
    女甲：看！
    女乙：好，亲爱的……
    女甲：哎呀，够带电的噢。
    女乙：哥哥？
    女甲：哥哥呀？
    女丁：没准是情哥哥呢。
    女甲：接着念。
    女乙：近来好吗，你给家里寄来的钱和药收到了，可咱娘的病还是不见好转……
    〔众人对视，情绪开始变化〕
    女乙：（速度渐慢）而且一天天加重，咱娘经常拉着我的手，叫着你的小名。咱爹为咱妈的病，吃不下饭，睡不着觉，可他说啥也不让我给你写信，说是怕影响你的工作。这封信还是我瞒着爹，偷偷给你写的，哥你快回来吧……
    〔众沉默不语〕
    女甲：（惭愧地）班长家里出事了。
    女丙：那你还老气班长。
    女丁：（指女乙）还有你。
    女乙：你们现在说我，你没气，你没气……
    〔班长上场，戴帽，扎腰带〕
    班长：大家不是有意见嘛，都想好了吗？
    女甲：报告班长，我们没有意见了。
    众人：我们没有意见了。
    班长：好，没有意见我们开始训练，稍息，齐步走（女丁掉队）。立定，郑菲菲！
    女丁：到！
    班长：为什么精力不集中？
    女丁：我……
    女乙：报告。
    班长：说！
    女乙：班长，你就别说她了，我们全都知道了。
    班长：知道什么？
    〔女乙将信递给班长〕
    班长：谁让你们看我的信了？
    女丙：（哭），班长我们太不懂事了，老让你生气。你就回去吧？我们保证听你的话，刻苦训练，争取拿第一。
    女丁：班长，你就回去吧！
    女甲：班长你就回去嘛，大妈看到你一定很高兴。
    女丙：说不定病会好起来的。
    女乙：一定会好起来的。
    班长：不用了，他老人家已经离开人世了。
    〔班长随手拿出电报给女甲〕
    众人：班长！
    班长：娘，儿对不起你老人家。从当兵的那天起，你就跟我说，要我对得起军人这个称呼。娘，我对得起它，可我对不起您老人家。等我训练结束后，再回到你老人家的坟前，给您添把土，娘！
    众人：班长！
    班长：集合！
    众人：是！
    班长：立正，正步走，敬礼……
〖-ZW/正文〗
