〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子也能过好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学以优质服务促保障有力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学保障服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 何国平
    在“过紧日子”的情况下，如何确保保障有力？第一军医大学向服务要保障力，以优质服务弥补财力、物力的不足。
    越是紧日子越要搞好服务
    去年初，学校各项经费预算出台了，用于教、研、医保障的经费与往年相比，有一定比例的下降。随之出台的还有《财务统管规定》、《公共场所水电费包干规定》、《招待费报批规定》等10余项配套政策。人们忧虑之际，首当其冲忧虑的是后勤保障部门：“九五”头一年，学科要发展，科研要上台阶，如何实现“保障有力”？
    围绕这个问题，总务处领导带领机关同志展开调查，却发现一串意想不到的问题：教研室要几个灯泡打几次电话也无着落、餐厅有的服务员与就餐者发生争执等等。通过调查，后勤领导敏锐地感到，在新形势下，学校后勤保障面临着许多挑战，但不可忽视的是，保障人员为教学服务的思想树立不牢，就不可能做到保障有力。
    “决不能因为过紧日子而丢掉服务思想，降低服务质量。”学校领导在全校后勤工作会议上提出了要求：“越是过紧日子，越是需要优质服务。”一场以优质服务促保障力提高的战斗在全校打响了。
    确立后勤就是服务观念
    针对部分后勤人员对后勤就是服务观念认识不足的情况，学校总务处开展了“优质服务活动月”，举办了“优质服务事迹报告会”，让服务标兵谈服务，让奉献者讲奉献，帮助大家首先从思想上端正服务方向。
    在宣扬优质服务典型的基础上，学校还注意抓好监督和督促，建立了后勤信息员队伍。一次，学员二食堂发现米饭中有砂子，他们接到报告后，马上调换了大米，并当餐补做了面食，从发现问题到解决问题前后不过半小时。各业务办公室也在基层建立了各自的“挂钩”点，通过“窗口”发现问题。管理办公室向基层印发了1000份征求意见表，重新修订了管理措施。教工服务部根据信息员的举报，对两名打卡弄虚作假的服务员予以开除处理。
    为促进优质服务活动的深入开展，各保障作业点还结合业务实际，积极开展岗位练兵竞赛。炊事员考核了刀工和主、副食制作，司机考核了驾驶技术和故障排除，许多单位还普遍开展了评选“服务之星”活动。
    教员学员满意才算好
    “优质服务活动月”结束了，但学校后勤部门并没有坐下来总结表彰，而是收集各方面反馈信息，把“优质服务”长期坚持下去。
    建立健全了优质服务制度。总务处制订了每周到一线检查后勤工作制度，现场办公，上门服务；食品加工厂建立了每天为教工送豆制品制度；军需仓库建立了定期为教员和学员义务缝补军装制度；煤气站制订了服务上门制度，专家教授家的煤气什么时候用完，只要一个电话保证立即送到。
    在提高服务质量上下功夫。针对教员普遍反映的“门难进，脸难看，事难办”的现象，“微笑服务”在全校后勤系统推广，处处可闻文明用语；学校还对教职员工在营产维修、临时来人住宿等方面予以优惠；校办农场、食品厂提供的疏菜食品价廉物美；各食堂普遍增加了花色品种，提高了服务质量。
    进一步完善服务体系。为适应过紧日子的需要，学校进一步改革后勤管理与服务体制，在“服务――创收――服务”的思路指导下，创办了一批保障实体，进一步拓展服务渠道，为大家解决许多后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
