〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹事业的“科研前哨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院仿真实验室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 军 何天进
    这是一间只有80多平方米的实验室。然而，这里却培养出了第二炮兵部队第一位博士导师，诞生了一大批重大科研成果。这就是第二炮兵工程学院仿真实验室。
    这个实验室的创建，在全国导弹仿真领域是起步较早的。经过多年的艰苦创业，它已拥有包括银河YH-F1仿真机、图形工作站等在内的数十台现代化新型实验设备，具备了对大型科研课题攻关的能力。由学科带头人邓方林教授率领的一支包括博士后、博士、硕士，及在职攻读博士学的8名教员在内的攻关队伍，开创性地运用现代控制技术、飞行力学、计算机仿真、智能化决策支持系统等理论和手段，通过仿真实验，对导弹及控制系统进行指标论证、技术状态检验、灵敏度分析与偏差补偿等方面的研究，多次成功地为战略导弹的武器发展规划及作战技术决策提供定量分析依据。
    到目前为止，这支“攻关突击队”已取得了“导弹控制系统半实物仿真”等10多项科研成果，有8项获奖，其中1项获国家级科技进步一等奖、4项获军队级科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
