〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁先探摸到了中山舰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与中山舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 张明成 本报记者 王文斌
    ★   当人们欢呼沉睡长江半个多世纪的中山舰重见天日时，谁也忘不了那群曾为探摸中山舰无数次潜入江底的海军官兵。
    探摸中山舰，历史上曾有过3次大的行动。据30年前的一份“测量报告”和一份“打捞初步意见”记载，最早探摸中山舰是在1966年4月。江苏靖江打捞队当时为了炼钢铁的需要，依据当地渔民的记忆，对中山舰下沉水域进行大规模探摸。他们摸到了一艘沉舰的舰体，拆取了一些零部件，但探摸者无法肯定该舰就是中山舰。因为，据当时空战中的幸存者回忆，与中山舰几乎同时下沉在附近水域的还有一艘江陵舰。
    1988年，湖北省政府提出打捞中山舰计划，并致函海军，请求派潜水兵下水，弄清金口镇水域的沉船究竟是不是中山舰。5月3日，海军派出一支12人的小分队，经过整整5天的水下作业，向湖北省有关部门提供了一份比较详细的探摸报告。报告以从舰上打捞起的炮弹、调压器、炮位钢板等大量实物为依据，证实该舰就是中山舰。然而，这一结论定下没多久，很快被当年中山舰的幸存者所否定。幸存者辨认了炮弹口径后认为：此炮弹不是中山舰的炮弹，很可能是江陵舰上的。为此，打捞计划再度搁浅。
    1994年3月，一份盖有湖北省人民政府印章的请示件，又一次送到海军有关部门，希望再次帮助探摸中山舰。海军又无偿地派遣一支由专家组成的小分队抵达金口镇。据史料记载，在中山舰的尾部，曾镶嵌着两个不大的铜字：“中山”。为此，官兵们出发时立下军令状：摸不到“中山”二字，绝不收兵！20多个日日夜夜，潜水兵们你潜下去，他潜上来，在能见度为零的江水中，一遍遍地摸，一点点地感觉，终于在离甲板仅有0.5米的中山舰尾部，摸到了“中山”二字。由于该字仅有0.25米×0.25米大小，而且凸出在外的厚度仅有1毫米，因此，探摸时的难度可想而知。尽管如此，官兵们还是以铁的事实向世人宣告：这就是中山舰。
    1995年，湖北省打捞中山舰的准备工作进入关键时刻。为广泛听取意见，制定最佳打捞方案，湖北省在武汉召开了中山舰打捞研讨会。海军航保部作为最特殊、最有发言权的军队代表，应邀参加了会议。会上，航保部领导将两次水下探摸获取的第一手资料，以文字说明报告的形式，递交打捞指挥部，并根据中山舰在水下的当时状态，绘制了一份集水流速度、舰艇破损程度、泥沙浸蚀度等多种数据为一体的示意图，供打捞者现场使用。海军航保部的专家们仍觉得余力未尽，又夜以继日地设计出一套较为先进的浮筒打捞方案。尽管此方案后来因某种担心未能采用，但它对决策者和打捞者的启迪作用是显而易见的。正如中山舰打捞公司负责人李光辉所言：中山舰能够重见天日，海军部队功不可没！
〖-ZW/正文〗
