〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏甫海提和解放军阿姨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/周莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟 周莉
    新疆伊犁一个哈萨克族家庭，有个15岁的小男孩叫夏甫海提，他逢人便说他有个解放军阿姨，很亲很亲。
    去年，小夏甫因鼻、齿龈出血、周身皮肤有出血点等病症，被当地医院怀疑患有白血病。一家人顿时慌了，四处寻医求药。正在东北大学民族班读书的姐姐巴格达奇，打听到解放军463医院治疗血液病很有效果，匆忙让弟弟来沈阳看病。
    去年11月下旬，小夏甫在亲属带领下千里迢迢来到463医院，血液内科杨晓凤副主任热情地接待了他们，经认真细致地检查，小夏甫的病被诊断为源发性血小板减少性紫癜，这种病如果治疗不及时，血小板继续减少，会引发内脏出血，危及生命，需要住院治疗。耳闻目睹医护人员对这位远道而来的小患者的关心和爱护，夏甫的亲属感动得不知如何是好，便放心地把夏甫交给杨副主任回新疆了。夏甫全家信伊斯兰教，医院营养部很难解决夏甫吃饭问题，杨副主任便自己掏钱买来牛羊肉等夏甫爱吃的东西，每天在家做好后用保温饭盒带来给夏甫吃。经过精心的治疗和护理，小夏甫的病慢慢好转起来，一个月后病愈出院了。
    临别之前，感动不已的夏甫姐弟俩围着杨副主任跳起欢快的哈萨克族舞，并用汉文工工整整地写下他们内心深处的声音：解放军阿姨，我们全家感谢您！
〖-ZW/正文〗
