〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送你一把金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地后勤部思想骨干练兵比武活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想骨干RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立军 本报记者 司彦文
    编者按 一些单位经常性思想工作不落实或出了问题，查找原因时，常会有一条：思想骨干作用发挥不好。然而，如果再深究一层，就会发现这原因中还有原因：各级对思想骨干关心不够、帮得少。
    基层思想工作骨干，土生土长，抓得不力会自生自灭。要充分发挥他们的作用，就要扎扎实实地帮一帮他们，让他们多了解上级文件精神，知道有关政策规定。这样，在做思想工作时才有道理可讲。同时，还要教会他们方法，使他们有能力面对一些棘手问题。海军某基地后勤部通过扎扎实实的练兵比武活动，给思想工作骨干“送一把金钥匙”，这种努力值得称道。
    海军某基地后勤部1996年度基层思想工作骨干8名“标兵”和10名“能手”，又在热烈扎实的练兵比武活动中产生了。11月15日这天，是比武大会。在主席台就座的不是各级领导，而是佩戴着中士、专业军士、少尉军衔和文职干部肩章的18名思想工作骨干。台下，坐着舰队政治部、基地政治部和后勤部的首长，还有200多名基层政治干部和思想工作骨干，他们一同观摩这场经常性思想工作的“擂台赛”。
    先是18名“选手”依次演讲如何做好经常性思想工作。他们侃侃而谈，各有见解。接着，开始了“真枪实弹”的演练。经常性思想工作中的一些难题，被分为43个题签，每人现场抽签，当场解答，场上气氛顿时紧张起来。主持人提问：“战士在驻地找对象怎么办？”抽到这个问题的是某导弹技术保障大队班长杜剑英，他似乎还没到找对象的年龄，脸红了一下，便接过麦克风，胸有成竹地说道：“首先是婚恋教育……；其次是引导战士加强思想道德修养……；三是帮助战士用合适的方法找女方说明情况，及早中止恋爱关系……；四是对拒不接受教育的战士，加强行政管理或依照军法军纪进行处理……”刚回答完毕，观众就把热烈的掌声给了他。
    “对善于交际、广交朋友的战士该怎么看？”面对主持人的提问，海军401医院年轻技师宗楠对着观众答道：第一，引导他们树立正确的交友目的，搞“五湖四海”；第二，提倡健康纯洁的战友情谊，多交“诤友”，警惕人际关系中的“物化”现象，不搞“庸俗关系学”；第三，帮助思想单纯的战士提高辨别是非的能力，在社会上谨慎交友。这位荣获比武第一名的女兵，在演讲、理论测试、疑难问题解答和热点问题抢答中都有出色表现，大家又送她一片掌声。
    1995年春节刚过，一向健谈的后勤部政治处王殿斌主任突然沉默了，他把自己关在办公室里，一连几天思索着。了解底细的干事们知道，后勤部工作组年前对直属部队的170多个基层单位进行了调查，发现经常性思想工作制度不落实，骨干不会做工作的问题比较突出。王主任带着干事们经过一周集思广益，反复论证，从后勤部队面临的任务和部队现状出发，把经常性思想工作的“软指标”变成了看得见、摸得着的“硬本领”：开展思想工作骨干练兵比武活动。
    当年3月，政治处开始了紧锣密鼓的准备，组织力量编写了《经常性思想工作指南》。这本7万字的小册子，分“基本知识”、“有关规定”、“疑难解答”和“热点问题”4个方面，包含了240个“怎么办”，班长、志愿兵和排长等思想骨干人手一册。从后勤部到各基层部队都成立了由党委、支部书记挂帅的领导小组，按照“深化认识、健全组织、注重培训、提高技能、完善机制、保证效果”的要求，组织经常性思想工作骨干展开扎扎实实的练兵比武活动。
    第一阶段是先抓培训。由团级单位和“政治工作协作区”牵头，举办思想骨干培训班，系统讲解经常性思想工作基本知识和所依据的政策规定，使骨干们熟记开展工作需要的具体条文。后勤部政治处安排有经验的政委、教导员等“老政工”给骨干们谈体会、教方法、传经验。
    第二阶段突出一个“练”字。通过基层练兵，提高做好经常性思想工作的技能。各部队把骨干组织起来，根据基层思想工作中的问题，进行角色对换，模拟演练。对棘手问题，集体会诊，寻找对策，增强了工作的针对性。
    最后一个阶段是组织比武，树立标兵。经过部队自下而上、层层选拔，参加后勤部大比武的“选手”，要面对首长、评委二关是“热点问题大家谈”演讲比赛，演讲内容紧贴“四个教育”，重点解答部队的现实思想问题。第三关是难题解答。挑选基层工作中经常遇到的实际问题，让骨干当场解答。
    由于每年新老交替、人员调动等原因，部队思想骨干会发生一些变化。基地后勤部在及时调整、健全思想骨干队伍的同时，“练兵比武活动”已连续开展了两年，每年的活动都持续在5个月左右。形成了人人关心、人人参与、人人支持经常性思想工作的良好氛围，给基层经常性思想工作注入了活力。基地后勤部所属部队已保持连续4年无案件、无重大行政责任事故，促进了各项后勤保障任务的完成。
〖-ZW/正文〗
