〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山舰出水目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与中山舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 蔡云骜
    ★   1月28日上午，武汉江夏区金口水域再度成为举世瞩目之地。沉睡江底59年的一代名舰中山舰，上午就要重见楚天，再展雄姿！
    10时15分左右，湖北省委书记贾志杰一声令下，象征着“九州大同”的9发红色信号弹直刺苍穹，停泊在沉舰左右的两艘主抬驳上的40台卷扬机同时启动，穿置在舰底的20根钢缆渐渐绷紧，绷紧，中山舰整体徐徐上升，上升……
    瞬时，海军军乐队奏响了雄壮的乐曲，50名武警官兵敲起了威风锣鼓。鞭炮齐放，汽笛长鸣。省体育健儿作了精彩的飞行表演，武汉冬泳队则以独特的水上舞龙助兴，爬在树上的、挤在船上的、站在十里江堤上的数以万计的龙的传人，都在欢呼、鼓掌！
    世人引颈翘盼的时刻终于到来！11时30分左右，早上还平静的金口江面继续浪涌水急，仍呈倾斜状态的中山舰似一条黄绿色的巨鲸，破水而出，吊艇梁、缆桩、舷墙板、甲板渐次显峥嵘。前来参加打捞仪式的中央政治局委员、国务委员李铁映庄严宣布：中山舰整体打捞出水圆满成功，我代表党中央、国务院，向参加中山舰打捞出水工作的全体同志致以亲切的慰问和热烈的祝贺！打捞仪式现场再次掌声雷动，锣鼓喧天。2100只和平鸽展翅蓝天，象征着热爱和平的中华民族，正满怀信心地迎接21世纪的到来。
    重庆长江打捞救助公司总经理、退伍军人李光辉对记者说：“今天是我有生以来最激动、最高兴的一天！”中山舰幸存者张嵩龄老人面对熟悉的母舰，热泪纵横，他说：“59年啦，终于等到了这一天！我们受人欺侮的历史过去了，壮烈捐躯的战友们此刻应该含笑九泉。”
    中山舰虽已重见天日，但作为普通游客，要想一睹她当年的英姿，尚需等待一年多。据知情人透露，蒙难江底59年来，中山舰遇到了种种自然与人为的损坏。在1938年的武汉保卫战中，中山舰已被日军飞机炸得弹痕累累。在那个“大办钢铁”的年代，又有几个打捞队曾用水下氧割枪对舰体进行过局部切割，取出了双门锅炉、法兰盘、保险柜、望远镜、车钟以及一批铭有“中秋佳节，花好月圆”等字样的银质餐具。打开保险柜后，又取走过一些纸币、银元和刻有“中山舰关防”字样的大印。另外，还出水了2只大铁锚。有位潜水员说，当时一挺机关炮稍加擦拭注上机油后，扳机灵活自如，扣起来“咣当咣当”直响……
    尽管修复中山舰是又一块难啃的骨头，但武汉市还是有3家船厂争抢修复权。湖北造船厂厂长吴年和争的想法是：“我们是湖北地区历史最悠久的船厂，如果争不来这一代名舰的修复权，将是我们的终身遗憾。”武昌船厂修船分厂修船科科长罗新启则表示：“修复中山舰，是分厂8000名职工的心愿。我们是军工企业，对舰艇装备比较熟悉。即使争不到，也要为中山舰的修复献计献策。”中国港湾建筑公司总经理胡松说得很坦诚：“我们争修中山舰有一个原则，可以不赚钱，亏了也值得。”三家船厂领导及职工的拳拳爱国之心，对中华民族不屈精神的景仰之情，着实令人感动和敬佩。
    据悉，湖北省政府1月18日已宣布将中山舰的修复权交给湖北造船厂，该厂已就中山舰出水后起坡修复工艺等有关方案召开了6次专题会议，并邀请省有关专家审定通过。可以相信，湖北造船厂的干部职工一定不负众望，经过“整容”的中山舰，一定会以崭新的英姿展现在观众面前！
〖-ZW/正文〗
