〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺演唱材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喊一声战友
    独唱
    雷子明 词
    赵鹏豪 曲
    入伍时喊一声战友，心中涌起一股暖流。从此我们都是兄弟，从此我们亲如骨肉。训练汗往一处洒，战斗血往一处流。啊战友，战友，我们穿上军装都是兵，兵的纪律、兵的要求、兵的情感天长地久！天长地久！
    退伍时喊一声战友，紧紧拥抱不肯松手。虽然也曾有过牢骚，虽然也曾闹过别扭。想来也是一甜蜜，想来也是一美酒。啊战友，战友，我们脱了军装是兵，兵的气质、兵的追求、兵的形象天长地久！天长地久！
    怀念战友
    （独唱）
    刘志毅词
    冉茂华曲
    营房前那棵小呀小白杨，今天他已高几丈？哨所旁那片山呀山梨花，今春它又几里香？啊战友，战友，亲爱的战友，此刻你们在何方？啊天阔地广山高水长，并肩的情谊怎能忘？
    蓝天上这轮大呀大太阳，今天因咱更辉煌；军旗上那棵金呀金五星，今生伴咱闯前方。啊战友，战友，亲爱的战友，让咱八方共欢唱。啊青春无悔战十荣光，长称永在咱心头上，
〖-ZW/正文〗
