〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变办学模式 提高全面素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄医学高等专科学校深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支树德/董瑾科/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●支树德 董瑾科 本报记者 郭建跃
    石家庄医学高等专科学校转变办学模式，走出一条素质教育的新路，受到教员、学员和用人单位的普遍欢迎。
    校党委通过对近几年毕业学员的跟踪调查发现，第一任职能力较差是个普遍问题。从而认识到，要培养出高素质的跨世纪后勤保障人才，必须对只重成绩的应试教育进行改革。于是，他们几经论证，大胆对德、智、体全面发展的总目标予以补充和完善，确立了6大素质的育人目标，即政治素质、军事素质、业务素质、管理素质、心理素质、体能素质。并将这些目标细化分解为18项具体指标，依据这些指标构筑新的教学内容体系。
    在教学内容的改革中，学校大胆删除陈旧、重复的课程内容，增加了应用课程的含量、高新技术的含量和军事内容含量。如增加了医学新进展、护理诊断学、护理素质学、卫勤装备应用技术、野战护理学等10种新课程。学校还自编了与之相应的新概念武器损伤、野战内外科、计算机应用、医学新进展等系列丛书，并探索出与素质教育相一致的教、学、管、考配套改革，使学员从智能到技能、课堂到临床、教法与学法都得到几乎全新的培育和锻炼。学校还建立与素质教育相配套的素质考评体系，重考技能、考能力、考养成。使素质教育从学员入学到毕业，形成一个完整的最佳培育过程。总部评价该校教学改革路子正、步子快、效果好。
    该校党委清楚地认识到，医学知识老化较其它学科要快，知识更新周期缩短，靠院校一次性教育很难培养出跨世纪的卫勤保障人才。要保证培养出的人才不贬值，必须惯性“输入”，给人才不间断地输入知识“血液”。于是，他们经过反复摸索，创造出院校基本教育――在岗继续函授教育――重返院校短期轮训的循环培训方式。
    开办函授教育。优先开办部队急需专业，优先录取部队考生。近几年已为部队培养大专函授生近2000名。
    开办短训班。3年多来，他们开办了师团卫勤管理、英文翻译、卫材管理、计算机应用等短训班11期，培训人员近千名，并将学校编写的《医学新进展》、《高技术局部战争与军事医学》等书籍和教材印发部队，满足了部队卫勤人员知识更新的需要。
    建立一支始终掌握医学发展新动态的流动师资队伍。为鼓励再学，学校在教员中实行学分制，每年考试，登记学分，积累到量，方可晋升。并每年选送5-10名为重点培养对象外派进修。目前全校教员具有全程任教能力的达到70％，通过国家微机应用等级考试的达到45％，能够较熟练阅读外文的达75％，具有一定科研能力的达68％，3年多取得军队科技进步一二三等奖31项。
〖-ZW/正文〗
