〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队注重发挥典型示范作用 武警虹桥边检站完善职业道德规范〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 吉安军分区大力弘扬井冈山精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建国/杨锋/余月根/彭卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警湖北总队注重发挥典型示范作用
    本报讯 夏建国、杨锋报道：1月上旬，武警湖北总队又有2个单位和4个个人被湖北省评为精神文明建设先进典型。总队政治部秦主任告诉笔者，这是总队党委注意发挥典型示范作用的结果。
    在工作实践中，这个总队党委感到，官兵中蕴藏着建设精神文明的巨大热情和对文明生活、高尚道德的强烈渴望，这是搞好社会主义精神文明建设的雄厚基础。他们在制定总队精神文明建设规划和任务的基础上，决定在全总队范围内实施用身边人教育身边人的工程，即：每年新兵入伍，组织老兵先进典型报告团，为新兵作报告；同时，努力营造学先进，争当先进的氛围，从而形成了从班排到支队、总队各级都有先进典型的喜人局面。
    精神文明作表率
    ●武警虹桥边检站完善职业道德规范
    本报讯 余月根报道：武警虹桥边检站官兵积极为国门争光添彩，向中外宾客交出了一份文明执勤、优秀服务的满意答卷。
    这个边检站结合实际制订了一套比较完整的职业道德规范，如“文明执勤用语15条”，“边防执勤忌语10条”，官兵在执勤的各个环节和场合的警容警姿、执勤动作、礼节礼貌等规定。他们把这些条文打印张贴在执勤现场，并聘请驻地有关单位的同志担任监督员，在候机楼设置举报电话，使文明执勤时时处于监督之中。
    官兵们一切为旅客着想，开辟老弱病残、外交人员、外国元首等专用通道，提供特殊服务；针对入出境旅客日益增长的实际，改变勤务组成，采取敞开所有检查通道，不分国籍、不分航线的检查方法，大大方便了旅客。
    精神文明作表率
    ●吉安军分区大力弘扬井冈山精神
    本报讯 彭卫平报道：地处井冈山革命老区的江西省吉安军分区，坚持把加强社会主义精神文明建设与弘扬井冈山革命传统结合起来，走出了一条用井冈山精神促进精神文明建设和部队、民兵预备役工作全面发展的新路子。近年来，军分区所属部队30多人受到省以上的命名表彰，各项工作多次受到总部、南京军区和江西省军区的表彰。
    他们充分发挥井冈山革命传统教育基地的作用，经常请老红军、老八路、老支前模范讲传统、作报告，引导部队官兵和民兵预备役人员坚定理想信念，树立正确的人生观、价值观，立足本职，以实际行动做红军的传人。全区先后涌现出一大批乐于奉献、勇于拼搏的先进典型。
〖-ZW/正文〗
