〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量取胜 以特色取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学校长王谦谈新型办学思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/王家成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 姜 宁
    王谦：1988年7月起历任总后医高专副校长，总后卫生部处长、局长，第三军医大学副校长等职。完成军队卫生管理科研课题多项，发表论文10余篇，曾担任《中国人民解放军医学专科教育》副主编，参加编写《中国军事后勤百科全书》（后勤卷）等著作，1996年7月晋升为少将军衔。
    第三军医大学努力探索新时期军队医学院校建设与发展的规律，提出了“以质量取胜，以特色取胜”（以下简称“两个取胜”）的新型办学思路，走出了一条具有我军特色的办学之路，在军事医学领域取得丰硕的成果。为此，记者访问了该校校长王谦少将。
    记者：你能不能介绍一下“两个取胜”新型办学思路的基本内容？
    王谦：简单地说，“以质量取胜”，就是围绕培养高质量合格人才，实施高质量的科学管理，创造高质量的科技成果；“以特色取胜”，就是学校的发展，根据国家与军队的需要与本校实际，有舍有取，突出重点，形成优势，发展特色。
    记者：在教学与科研实践中，如何实施“两个取胜”的办学思路？
    王谦：把“两个取胜”的办学思路与实践作为学校建设的整体工程，统一规划，系统实施。在办学指导思想上，坚持“姓军为民”服务方向；在教学改革上，适应部队需要优化教学内容，加强对高技术条件下局部战争卫勤保障的研究；在学科建设上，突出军事医学，加强基础医学和临床医学，促进协调发展；在医院建设上，以学科优势和原有特色为基础，优化组合，强化临床医学特色，等等，从而形成相互配套的教学科研管理与运行机制。
    记者：我军新时期军事战略方针确立后，如何贯彻“两个取胜”的办学思路？
    王谦：我军新时期军事战略方针确立后，我们把教学改革的基点调整到培养打赢高技术条件下局部战争需要的合格人才上，对课程体系进行系统的改革。先后对不同专业与层次学员的培养目标、规格和知识结构等进行整体优化，修订了14个不同专业的教学计划，修编了112门课程教学大纲；按照突出“军”和“新”字的原则，删旧剔重，重点补充医学科技发展前沿的新理论，38门必修课的内容更新达300余项，更新率达25％以上；在此基础上，新增了神经生物学、分子生物学等32门必修和选修课，使课程结构和教学内容逐步与21世纪人才知识结构接轨。
    记者：按照“两个取胜”的办学思路，学校下大力加强重点学科建设，突出发展军事医学，请你谈谈这方面的情况。
    王谦：军医大学突出发展军事医学是军队建设的需要。三医大长期以来重视发展军事医学，一是加强重点学科建设，建立学科评审制度。制订了学科建设10项指标体系和重点学科评审方法，申评科室逐一报告答辩，评委定量评审，最后由校党委常委会确定重点学科，目前已评审三批，确立了25个重点学科。二是调整学科结构，促进学科协作。经过专家论证，将学术上结合点较多的相关学科（专业）有选择地组成学科联合体、协作组，先后成立了“生物技术和分子遗传学研究中心”、“战创伤科技协作组”、“神经科学研究中心”等。三是加强附属医院建设，注重发展特色。如在第三附属医院组建“战创伤急救中心”，将平时创伤救治与战时战伤救治相联系，平时救治体系与平转战体制相衔接，临床救治研究与应用基础研究相结合，收到了较好的效果。
    记者：请你谈谈加强人才建设与实施“两个取胜”办学思路的关系。
    王谦：实现“两个取胜”，关键在人才。在这方面，我们特别注重发挥军事医学“辐射”作用，加速高层次人才的培养。目前，我校44个博士、硕士学科点中，属军事医学学科的有13个，占29.5％。我们抓住这一优势，促进高层次人才的培养工作。据统计，1978年以来，招收博士研究生341名，其中由军事医学学科培养的116名，占34％，从而带动了其他学科高层次人才的培养。
    记者：实施“两个取胜”办学思路效果如何？
    王谦：建成了一批以3个国家重点学科为代表的、在国内外有影响的重点学科；造就了一支以3位中国工程院院士领衔的高层次人才队伍；取得了一系列以3个国家科技进步一等奖为代表的高水平研究成果，仅“八五”期间就取得325项，其中军队科技进步二等奖以上成果76项，从而提高了军事医学在军内外的地位，扩大了学校在全军全国的影响。
    （照片由王家成摄）
〖-ZW/正文〗
