〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院以新时期军事战略方针为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争在主要研究方向上有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 特约记者姜文明、记者李选清报道：记者从今天结束的军事科学院’97学术年会上获悉，今年该院将认真贯彻落实江主席关于加快军事理论发展的重要指示，以新时期军事战略方针为指导，努力使军事科研在主要研究方向有较大突破。
    在此次年会上，徐惠滋院长代表院党委提出了一系列改进科研方式，加快军事科研发展，提高科研成果质量的举措：一是对高技术条件下作战和建军理论的研究进行系统筹划。在制订该院及全军“九五”科研计划的基础上，经过调研论证，制定了《高技术条件下作战和建军理论体系主要研究方向和重要研究课题》方案，列出了4个主要研究方向上的40多个重要研究课题。二是集中力量在主要研究方向实施突破。在主要方向上形成有深度的研究成果，带动军事理论的系统发展。三是确立大科研意识。一方面在院里打破学科、部门界限，加强各学术单位、各学科、各课题组之间的横向联系；另一方面通过科研服务联络员制度，使本院与上至总部机关、部门，下至部队、院校之间的联系经常化、制度化。四是培养高素质科研人才，引进和发展现代化的科研手段。院里制定了《1997―2000年干部队伍建设规划》，对干部科技知识的学习、提高科研能力等方面作出了明确的规定。
〖-ZW/正文〗
