〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院深化教育讲“四史”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高伟、记者徐文良报道：以人为镜可知得失，以史为镜可明兴衰。成都军区总医院在深化艰苦奋斗教育中，让科主任、护士长讲科室的创业史、发展史，让成绩卓然的专家、先进个人讲自己的敬业史、奋斗史，收到良好的效果。日前，以博士生金小岚为首的5位先进个人，又走上全院的讲台，畅谈自己的成长经历。
    看看走过的路，想想经历的事，到处都有艰苦奋斗的活教材。该院党委“一班人”在去年的院史整理工作中，敏感地发现这一教育突破口后，在深化艰苦奋斗教育中付诸实施。消化内科主任蒋明德，1987年获硕士学位后来到医院，他没有等、靠、要，与同志们一起，白手起家组建了分子生物学实验室，终于在学科上取得重大成绩。7年中，他们共获得科技成果奖7项，并因在分子生物学方面的研究取得重大突破而获国家自然科学基金资助。讲“四史”给医护人员带来很大的震撼，他们说，这种教育方式有血有肉，让人信服。
〖-ZW/正文〗
