〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持和平统一一国两制方针推动两岸关系发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台重要讲话发表两周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者王炽）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室，今天在北京人民大会堂举行江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表两周年座谈会。中央台办、国务院台办主任陈云林在会上强调，我们将继续以邓小平同志关于解决台湾问题的基本思想为指导，全面、深入地贯彻江泽民主席重要讲话的精神，推动两岸关系发展和祖国统一进程。
    陈云林指出，江泽民的重要讲话是两岸关系发展史上的一件大事。这个讲话精辟地阐释了邓小平同志“和平统一、一国两制”思想的精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，在海峡两岸，在港澳地区和海外华人社会，在整个国际社会，都产生了广泛的影响，受到普遍热烈的欢迎。去年1月30日，李鹏总理在江泽民重要讲话发表一周年之际，发表《完成统一祖国大业是全体中国人民的共同愿望》的重要讲话，指出江泽民的重要讲话“充分体现了我们党和政府解决台湾问题的一贯性和连续性，体现了发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，也是解决台湾问题的纲领性文件。”两年来两岸关系发展的事实表明，江泽民的重要讲话对维护国家主权和领土完整、对推进两岸关系与和平统一进程，发挥了巨大的作用。
    陈云林指出，前不久，台湾当局召开的所谓“国家发展会议”，背离一个中国原则，不提国家统一，并以所谓“宪政改革”为名，决定冻结台湾省“省长”、“省议会”选举，朝着“废省”方向迈出了危险的一步。全体中国人民，包括台湾同胞在内，从来都认为台湾是我国的一个省。台湾当局竟然冒天下之大不韪，企图否定台湾是中国一个省的地位，以进一步割断台湾与祖国的联系，也进一步暴露了他们蓄意制造分裂、阻挠国家统一的用心。众所周知，尽管两岸尚未统一，但台湾作为中国的一部分、作为中国行政区划中的一个省的法律地位从未改变，也是任何势力所改变不了的。任何制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的行径，必定遭到可耻的失败。
    海峡两岸关系协会常务副会长唐树备在发言中表示，海峡两岸关系协会将一如既往，继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻江泽民重要讲话精神，坚持不懈地为促进两岸政治性接触谈判进程、促进两岸经济文化的交流与合作发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
