〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代名舰 中华之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小川/李国华/伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与中山舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田小川 本报记者 李国华 伍时宝
    ★   中山舰排水量为780吨，全长65.9米，宽8.9米，吃水约2.4米，最大航速约13.5节，装备舰炮8门，舰员有108-140名，与今天具有现代化武器装备的军舰不可相比，但它与中国近现代史上一位伟人紧密相联，与中华民族反帝反封建的悲壮历程休戚相关。
    1910年，把中国人民推向深渊的慈禧死后，一些有志之士燃起了重建海军的念头，他们忍着耻辱与悲痛向日本以及西方国家订购了一批较先进的舰艇，其中有日本三菱船厂制造的永丰舰。永丰舰下水后，便驶入风云激荡的历史航程中。1915年袁世凯称帝复辟，中国革命先行者孙中山发出讨袁宣言，停泊在上海的永丰舰通电起义。袁世凯死后，军阀段祺瑞窃取北洋军政府，孙中山发起护法运动，永丰等7艘军舰南下广州加入孙中山的护法舰队。在山雨欲来风满楼的1922年6月中旬，广州孙中山政府中的陆军部总长陈炯明突然叛变革命，急中生智的卫士们将孙中山化装成医生离开总统府，登上宝璧舰，后又转登永翔舰。由于海军司令温树德对叛军态度暧昧，永丰舰舰长冯肇宪于6月17日以敦请孙中山到永丰舰为官兵训话为由，将孙中山迎护到永丰舰。不久，宋庆龄也被卫士们辗转护送上舰。在50多天的艰难斗争中，永丰舰虽6次遭到炮击负伤，但依然顽强反击，保护了孙中山，粉碎了陈炯明扼杀革命的阴谋。1925年3月12日，孙中山在北京逝世，广州革命政府为纪念孙中山，将永丰舰改名为中山舰。
    谁也没有想到，在平息陈炯明叛乱时被电召上舰的蒋介石，在孙中山逝世一年后，制造了震惊中外的“中山舰事件”。1926年3月18日晚，蒋介石密谋将中山舰调赴黄埔，随即以“策划共产党暴动”的莫须有罪名，逮捕海军局代局长兼中山舰舰长、共产党员李之龙，包围了省港罢工委员会和苏联顾问团住所，拘捕了黄埔军校和国民革命军第一军中的共产党员，周恩来也被软禁一夜。这起事件，表明蒋介石在向彻底叛变革命的道路上又迈出了一大步。
    抗日战争爆发后，中山舰调入长江，1938年10月24日，在武汉保卫战中，中山舰在武昌金口镇长江水域与日机遭遇，全舰官兵浴血奋战，终因寡不敌众，舰尾舰首先后被敌机击中。下沉时，海军名将萨镇冰的侄子、舰长萨师俊在左腿被炸断、左臂重伤的情况下，依然指挥水兵们用手提机枪对空射击。他高喊：“我舰是国父蒙难的座舰，是中山先生革命的象征，我要与舰共存亡。”舰体倾覆之际，水兵们强行将他抬上舢舨离舰。残暴的日本侵略者竟然违反国际公约，惨无人道地对我满载受伤官兵的舢舨和漂浮在江面的受伤人员，进行疯狂的密集扫射，使我本可泅渡生还的抗日勇士们葬身江底。下午3时50分，中山舰倾覆沉入波涛汹涌的长江，萨师俊等24名官兵壮烈殉国。
    阮家新、马沈、俞东海等专家学者认为，中山舰在中国近现代史上具有特殊地位，具有文物、军事研究和爱国主义教育等多方面的功能，将成为龙的传人永远的教科书。
〖-ZW/正文〗
