〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在重庆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以壮士断腕决心推进国有企业兼并破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/朱F基/视察/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月30日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在重庆考察时强调指出，国有企业当前的困难，主要是长期的计划经济体制和多年来重复建设造成的。因此，必须加大经济结构调整的力度，加快企业转变机制的步伐，积极推进国有企业兼并、破产和职工再就业工程。
    朱F基说，国务院在1月上旬召开的国有企业职工再就业工作会议上提出，解决国有企业的困难，要认真贯彻江泽民总书记关于搞好国有企业改革的讲话精神，在坚持“三改一加强”（改组、改造、改制，加强企业管理）的同时，坚决走减员增效、下岗分流、规范破产、鼓励兼并的路子。为此，国家已出台了一系列新的政策，这是党中央、国务院为解决国有企业困难所采取的重大举措，各地要认真组织传达学习，做好宣传舆论工作，贯彻落实好会议精神。各地区从省到市（110个试点城市）都要成立国有企业兼并、破产和职工再就业协调小组，尽快制定本地区的实施计划。
    1月24日至27日，朱F基重点考察了重庆市国有企业解困工作和粮食收储情况。并就国有企业兼并、破产和职工再就业、纺织企业解困等问题，与重庆市领导和有关部门、部分国有企业负责人进行了座谈。
    朱F基指出，重庆作为老工业基地，在我国经济发展中具有重要的地位，重庆要把搞好国有企业放在更加突出的位置上。目前国有企业的困难是经济结构调整过程中必然要发生的，是有办法解决的，要坚定信心，转变观念，理清思路，统一认识，统一行动。国有企业的困难不能再靠外延扩大投入来解决。在市场前景不明的情况下，越是扩大投入只能是包袱越重，困难越大。唯一可行的办法，就是实现“两个根本性转变”，实行经济结构调整，走企业兼并、破产和职工再就业的路子。全国的亏损企业都要走这条路子。要规范破产，鼓励兼并，该破产的要破产，能兼并的要尽量多兼并。职工再就业工程是百年大计，要坚持搞下去。为此，各地要从上到下成立职工再就业服务中心，积极开拓就业门路，热情关心职工生活，维护社会安定团结。
    在谈到纺织工业解困问题时，朱F基说，纺织工业当前的困难，主要是重复建设、供过于求造成的。当前要下决心压缩规模，调整结构，推动兼并、破产和职工再就业。这条路子要坚决走下去，没有壮士断腕的决心和艰苦细致的工作，就克服不了眼前的困难，其他什么轻巧的解困路子是没有的。
    在产粮大县大足县，朱F基深入到邮亭、双塔粮站和化龙乡农户家中，考察粮食收储情况，还特别关心地询问了农民的税费负担情况。他指出，当农业丰收，市场粮价低于国家定购价时，一定要按保护价（相当于定购价）收购议价粮和专储粮，这是国家保护农民利益、稳定市场粮价的重要措施。一定要敞开收购，把粮食收购工作搞好，决不允许打白条。同时也要鼓励农民储粮备荒。要保证农民增产增收，进一步调动他们发展农业生产的积极性。
〖-ZW/正文〗
