〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”第一船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶治洲/陈万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶治洲  新华社记者 陈万军
    ★  1996年9月6日。被誉为“西藏江南”的林芝，风和日丽。
    历史永远记住了这一天：
    海军在“世界屋脊”建造的第一艘军船在这里举行交接典礼，雅鲁藏布江上最大的浅水运输船从这里首航墨脱航线。
    随着一声汽笛长鸣，藏族军官顿珠中校走上驾驶台，稳稳地操纵舵柄，驾驶这艘雅鲁藏布江“第一船”，缓缓驶离大觉码头，向雅鲁藏布江下游的墨脱航道驶去。
    目睹在世界最高河流上行驶的船舶雄姿，林芝军分区第一政委、中共林芝地委书记金喜生激动不已。他亲手将5条洁白的哈达分别献给为西藏边防军民造船的有功之臣何宗富、李凤琦、浦新、张三政、张德海5位海军军官。
    风雪万里送器材
    1996年3月，海军重庆船舶技术工程公司接到为西藏边防部队建造浅水运输船的任务。在“世界屋脊”造船，就连一颗螺丝钉也得从内地运去。
    5月28日，押运小组由重庆向西藏进发。其间要穿过格尔木大沙漠，翻越海拔4000米以上的唐古拉山、昆仑山、风火山、米拉山，途经青藏线、川藏线，行程近万里。
    陈代舜主动请缨出任押运小组组长。这位在朝鲜战场上经过5年枪林弹雨洗礼的老兵，今年已65岁。他要求承担押运任务的理由是：“在西藏造船少一颗螺丝也会影响工程进度，我当过运输处长，有长途押运经验。”
    在哈耳盖沙漠，忽然刮起了8级大风，遮盖物资的篷布被掀开，冰雹夹着大雪溅落在物资上，陈代舜冒着生命危险，一次又一次艰难地爬上列车顶部，反复加固顶部篷布，并把自己的被子拿来盖在贵重器材上，而他自己却在-8℃的车厢里挨冷受冻30多个小时。
    车到达海拔4000多米的格尔木车站后，陈代舜顾不上一路劳顿，立即组织人员从列车往卡车上装卸，经过两天两夜的紧张奋战，满载7卡车的造船物资又从青藏线上启程。
    经过连续21天近5000公里的长途跋涉，车队顺利到达林芝。经清点，除500公斤大米被碾成米粉外，造船器材未损一个零件，未丢一颗螺丝。而陈代舜在这漫长的21天里，没吃一顿饱饭，没睡一个好觉。他靠吃方便面、喝矿泉水顶了过来。在格尔木，他嘴里起泡，鼻孔流血，靠戴着打湿的口罩止住鼻血。一路押运下来，陈代舜掉了10多斤肉。
    争分夺秒造“神船”
    在西藏南部，有许多传说中的神山和神水。海军为西藏边防官兵建造运输船的船台就设在神山脚下。高原缺氧，增加了施工的难度。造船作业属高强度体力活，90％的材料、设备都要靠军工们自己动手抬。刚到高原时，军工们一施工就感到呼吸困难，直冒虚汗，但大家咬紧牙关，硬是坚持了下来。7月，施工进入紧张阶段，恰逢西藏的雨季，军工们在露天作业，工作服被雨水淋湿了，就换上一套干的接着干，再湿，再换，有时一天要换7次工作服。
    这艘运输船的质量直接关系到边防官兵的生活，它主要担负林芝到墨脱的供给运输任务。墨脱是目前全国唯一不通公路的县。当地军民所需战备和生活物资一直靠1000多人组成的“背运大军”肩背人扛，中间要翻越海拔4800多米、终年积雪的多雄拉山以及有“老虎嘴”之称的工布拉山悬空栈道，还要经过毒蛇出没的蛇区、蚂蟥区和沼泽地，其辛苦危险，不言而喻。林芝军分区蒋兴明司令员告诉我们，一斤大米从内地运到墨脱，价格达30元左右，军分区每年支付墨脱“背运大军”的背运费达百万元。
    “背运大军”的奉献精神，进一步增强了军工们为边防部队造好船的使命感。他们对造船的每一道工序都按100％合格的要求去做，不放过一丝一毫的质量隐患。船体焊接时，由于高原氧气纯度达不到标准要求，焊接难度大。焊工余尊伟采取加固焊接的办法，保障了焊接质量。在检验焊接质量时，由于不具备X光、超声波等检验条件，他们就用煤油渗透的办法检验每一条焊缝。
    为了赶在大雪封山之前把当年供给墨脱边防部队的物资运进山，总部和成都军区要求他们在9月20日将运输船交付使用。从3月8日签订造船合同到交船截止日期，仅仅6个月时间，要在“世界屋脊”上造出一艘先进的浅水运输船，谈何容易？有着20多年监造潜艇、水面战斗舰艇经验的重庆军代表局副局长梁培军、工程师浦新既感到任务艰巨，又对此充满信心。梁副局长亲自赴藏督战，现场解决影响进度的难题。浦新工程师3次进藏，在最后决战的20多天时间里，始终坚守现场指挥，在保证质量的前提下，保证了建造速度。
    当一艘现代化的运输船耸立在神山脚下的雅鲁藏布江畔时，围着神山朝圣的教徒们无不驻足观望。望着这庞然大物载着人员、物资和汽车在江中犁波耕浪，他们一个个口中念念有词：“神船！”“神船啊！”
    从下水到试航
    张德海是第一个到达雅鲁藏布江的海军军代表，他担任海军在“世界屋脊”造船的施工现场负责人。
    9月6日，海军首次在“世界屋脊”建造的浅水运输船顺利交接，并首航成功。这天晚上，林芝军分区举行庆功宴，司令员、士兵和地方官员向这位坚守现场3个月的军代表敬酒，张德海足足喝了20杯，痛痛快快地醉倒了。这是他进藏后第三次醉倒。
    第一次醉倒是在船顺利下水的那天晚上。在高原造船，既无船台，又无滑轨，下水成了一大难题。他和工人们一合计，用木料搭起滑轨，再抹上黄油，代替钢架滑轨。整整干了一天时间，终于一厘米一厘米地把这艘船稳稳地推到了雅鲁藏布江。船入水了，张德海却瘫倒在码头上。就在这一天，他就着几盒罐头，喝了一杯又一杯，直到醉倒在江边。
    9月1日，船正式试航。为了抢在封山前把供给物资运到墨脱，林芝军分区李副司令员提出，能否利用试航的机会运送一部分物资到边防？这个要求出乎张德海的预料。试航毕竟是试航，万一……张德海不敢再往下想。但他从这艘船施工的第一块钢板到安装的每一台设备，70多个日日夜夜没有离开过现场，凭多年造船的经验，他相信这艘船能经受考验。
    8吨供给物资和一台卡车装到了船上，随着一声汽笛长鸣，船缓缓离开码头。这艘倾注军代表、军工心血和汗水的运输船，在雅鲁藏布江劈波斩浪，全速前进。中午12点，船稳稳地靠上了派区码头。驻守在这里的边防官兵听到汽笛声后，纷纷冲出营房，涌上码头，欢呼雀跃。正在这里蹲点的军分区后勤部李部长疾步跃上甲板，激动地与张德海拥抱，祝贺试航成功！张德海也激动了，他用一袋大米向当地藏民换来一只羊，在船上摆起全羊席，与边防官兵开怀畅饮，再一次醉倒在雅鲁藏布江上。
    交船的这一天，张德海虽然多喝了几杯，但他头脑十分清醒。记得进藏之前，岳父对他说：“我这一生最值得骄傲的就是亲手建设了世界海拔最高的邦达机场。如今你去西藏造船，希望你造出‘世界屋脊’上最好的船。”张德海没有辜负亲人的嘱咐，经过90多天的艰苦奋战，他终于把优质船亲手交给了部队。
    雄伟的喜马拉雅山上从此留下了海军首次进藏造船的足迹，奔腾的雅鲁藏布江上从此多了一道迷人的风景线――第一艘浅水运输船的雄姿。
〖-ZW/正文〗
