〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见全国教职工房建工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全社会都要尊师重教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（记者朱幼棣、尹鸿祝）国务院总理李鹏28日在会见出席第三次全国教职工住房建设工作经验交流会议代表时强调，全党全社会都要尊师重教，使教师这个职业成为令人羡慕的职业。各级党委和政府有责任为教师提供必要的和比较好的生活条件与工作条件，教育工作者也要为人师表，为培养德、智、体等方面全面发展的社会主义建设者和接班人做出更大努力。
    在新春佳节将临之际，李鹏总理代表党中央、国务院，向所有为教职工住房建设作出贡献的同志，向教育战线的广大教师和干部职工致以节日的问候。
    李鹏说，科教兴国是我国的一项基本战略。这些年来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，党和政府、全社会都十分重视和关心教育事业，使我国的基础教育、职业教育、成人教育和高等教育都有了长足的发展，各项教育改革也在逐步深化。一系列重要教育法规的出台，也使全国的教育工作开始走上依法治教的健康轨道。应该说，近几年来，我国教育事业的改革和发展取得了举世瞩目的成就，形势喜人，可以说是建国以来最好的时期之一。
    李鹏指出，尊师重教是我们党的一贯政策。当前，要采取各种措施，积极解决教职工的住房问题，这既是落实尊师重教政策的体现，也是提高教师待遇的一项实事和好事，同时又直接关系到教师队伍的稳定和全国教育改革、发展的大局。
    李鹏强调，由于历史欠帐过多和各地经济发展的差异，目前全国教职工住房问题的解决程度还不平衡，如果到本世纪末要达到和超过全国城镇人均居住面积水平，教职工住房建设的任务还十分艰巨。为此，各级党委和政府在充分肯定成绩的同时，还要清醒地认识到解决这一问题的重要性、艰巨性和紧迫性，进一步做出努力。解决全国教职工的住房问题，在今后的一个时期内仍应主要是政府行为，必须由政府出面统筹规划。争取再用两三年的时间，也就是到本世纪末，基本解决全国教职工的住房困难问题。
〖-ZW/正文〗
