〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环邀请宗教团体负责人座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表江泽民总书记李鹏总理向全国爱国宗教界人士和信教群众祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）春节将至，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天邀请全国性宗教团体负责人到中南海举行迎春座谈。
    李瑞环首先代表江泽民总书记、李鹏总理向全国爱国宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。
    李瑞环说，过去的一年，我国各项事业都取得了显著的成就，“九五”计划有了一个良好的开端。宗教界的形势也是好的。广大爱国宗教界人士自觉服从服务于国家的大局，为贯彻落实党和政府的宗教政策，为维护安定团结的社会局面，为推动两个文明建设，做了许多有益的工作。在此，他对爱国宗教界人士所做的积极贡献表示感谢。
    李瑞环指出，1997年是我国历史进程中极其重要的一年，我国将恢复对香港行使主权，中国共产党将召开第十五次全国代表大会。他希望包括宗教界在内的社会各方面，在新的一年里都要为圆满完成两件大事尽职尽责，做出应有的贡献。
    李瑞环说，我国爱国宗教团体和信教群众是建设四化、统一祖国、振兴中华的积极力量。我国各宗教倡导的伦理道德都有弃恶扬善的内容。佛教的“庄严国土，利乐有情”，基督教的“荣神益人”，道教的“慈爱和同，济世度人”，伊斯兰教的“两世吉庆”，都倡导服务社会，造福人群。宗教界可以在社会主义精神文明建设中发挥教义中的积极因素，做出应有的贡献。
    李瑞环说，为了适应形势发展的需要，各爱国宗教团体要加强自身建设，抓紧培养中青年人才，建设好跨世纪的爱国宗教教职人员队伍和各级爱国宗教组织。他说，实践证明，党的宗教政策是正确的。各级党政领导和宗教工作部门要认真、全面、准确地理解和贯彻党的宗教政策。宗教界要在维护法律尊严，维护人民利益，维护民族团结，维护祖国统一中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
