〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强班长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 朱志刚、记者任燕军报道：总参谋部、总政治部、总后勤部近日向全军和武警部队下发《关于印发试行〈加强班长队伍建设若干规定〉的通知》，要求各级把加强班长队伍建设作为经常性的基础的工作切实抓紧抓好，深入研究解决新形势下班长队伍建设中出现的新情况新问题，坚持严格培训和管理教育，全面提高班长队伍的素质。
    《通知》指出，班长是基层工作最直接的组织者和实施者，加强班长队伍建设是军队基层建设的重要内容，是我军革命化、现代化、正规化建设的基础工程。
    《通知》重点对班长应具备的基本条件和培训班长的方式作出了明确的规定。班长应具备政治思想好、军事技术好、作风纪律好、模范作用好、身体素质好等基本条件。班长任职前必须经过预提培训，预提班长要从优秀士兵中选拔；通过培训使预提班长基本达到能指挥战斗、能组织训练、能管理士兵。
    通知强调，加强班长队伍管理必须坚持制度，督促班长认真履行职责。一是要坚持述职制度。结合半年和年终总结，组织班长在班务会或者连务会上述职，报告履行职责等情况。二是要坚持谈心制度。连、排干部要经常与班长谈心、交心，营领导每半年与所属班长谈一次心，旅、团领导每半年召开一次班长代表座谈会。三是坚持检查制度。对班长履行职责情况，营、连应当经常检查，旅、团不定期进行抽查。四是坚持评议制度。连队每半年对班长进行一次民主评议，营每半年对班长履行职责情况进行一次讲评。五是坚持考核评比制度。旅、团每年对班长任职情况进行一次考核，对不称职的班长应及时调整，对优秀班长予以奖励。
    《通知》要求，对班长应当放手使用，相信、依靠、支持他们的工作，尊重其对士兵的管理权、执行任务的指挥权、实施奖惩和配备副班长的建议权。要保持班长队伍的稳定，班长调动应严格控制。对担任实际班长职务的，探亲假增加5天；连续两年被评为优秀士兵的班长，优先推荐考学、提干、转改专业军士；被旅、团级以上单位评为优秀班长的，符合院校招生条件参加考试的，同等条件下优先录取；符合直接提干条件的优先提干。
〖-ZW/正文〗
