〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐要讲档次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国华/张永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园文化生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋国华 张永红
    双休日，俱乐部内、宿舍中，四人对阵，牌局展开：老规矩，谁输了谁钻桌子。这是笔者在某校学员队发现的现象。类似的玩牌法还有很多：有输者脸上贴纸条的、学鸡鸣狗叫的，还有的发展到了谁输谁就请客买香烟、买水果，甚至下馆子“搓”一顿的。这是娱乐中出现的一些怪现象。
    钻桌子、贴纸条……咋听起来就不舒服，不就是输一局牌吗，为什么非要如此惩罚人呢？这种通过愚弄别人取得乐趣的“玩法”实在是弊多利少。有这样一个真实的事例：一名学员因“对家”出错了一张牌而出口伤人，对方不甘示弱，致使双方唇枪舌剑了一番，还差点大打出手。这种玩法伤了战友间的和气，损害了我军的优良传统，难道不值得警惕吗？
    如此玩法，与队干部骨干组织不严不无关系。有的干部组织娱乐活动过于简单：管你怎么个“乐”法，只要大家坚持在位，不到处乱跑就行。另外，娱乐设施没有跟上也是一个方面的原因。有的学员队娱乐条件很差，学员开展活动自然也就单调，重复着扑克、篮球、军棋“老三样”，久而久之，难免出些“怪招”。
    校园业余文化生活是军校精神文明建设的一个重要内容，而诸如上述的“愚乐”活动不仅有损军人形象，也是文明的倒退。要改变这种现状，军校各级领导要重视起来，组织活动要严肃，活动内容要健康，方式方法要灵活，要在现有娱乐设施基础上，发扬我军艰苦朴素的优良传统，群策群力，创造一些健康有意义的活动内容和活动方法。
〖-ZW/正文〗
