〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁带情（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐  文
    时间：春节前，某夜晚
    地点：海岛守备连临时来队家属宿舍
    人物：
    乔禹〔简称乔〕：新兵 18岁 山东人
    钟顺〔简称钟〕：指导员 30岁 山东人
    李言〔简称李〕：指导员妻子 某报记者 28岁 山东人
    〔天色灰暗，繁星闪烁，远处传来阵阵海浪声，屋里亮着灯光，简陋的会客室摆放着电视机、放像机、收录机〕
    李：〔神色憔悴，叹着气从卧室里走出〕唉，俺这几天又出现反常了，只要躺在床上就一个劲儿“烙烧饼”，咋也睡不着觉，都怪俺那口子乱弹琴。说来不是邪乎，俺那位打起呼噜来简直是超水平的，比那12万吨空压机差不了多少。俺刚上岛那阵子，咋也受不了他那鼾声，可慢慢地就习惯了，如同听着摇篮曲进梦乡。嗨，他这几天很少回“大本营”，没那鼾声俺倒睡不着啦。没法儿，俺今儿打电话叫他回来救驾，可他却一个劲儿对俺说：“困不着觉才好呢，俺正为大伙儿过春节忙得拉不开‘栓’，你当记者的不是有水平吗，抽空儿给咱连编几个年三十晚上联欢的文艺节目吧。”这不，俺正在编一个小品消磨时光呢。〔说着，向里屋走去。〕
    乔：〔来到指导员家门前〕一当兵就来到这个“白天看浪花，夜晚听涛声”的小破岛上，真没劲，眼看着要过年了，俺可好想娘来！〔左右看有没有人〕说心里话，现在要是有条小船，俺就偷偷地跑回家过年了。刚才点完名，指导员让俺到他家拿个东西。嗨！啥东西也治不了俺“想娘病”。〔敲门〕
    李：是谁呀？
    乔：俺是乔禹，指导员叫俺来的。
    李：〔开门〕快进来！
    乔：〔拘谨地站立着〕
    李：〔倒开水〕小乔，是不是又想家啦？
    乔：〔满脸沮丧〕哎，魂儿早就跑回家了，急得俺心里直冒火。嫂子，你帮着俺向指导员说个情，让俺回家过年吧！
    李：这俺倒是理解呀，头一回在外过年，又是在小岛上过，这比在家里差远了。
    乔：〔喜形于色〕在家过年可热闹啦，大城市里不允许放鞭炮，可俺那小县城没有这么一说。每到过年俺不放则罢，要放就放它个天翻地覆，可过瘾啦！
    李：俺家乡这几年日子过得红火了，春节也热闹着哩！
    乔：嫂子，你何苦呢，干嘛偏偏到这小苦岛上过年？
    李：谁叫俺是“军嫂”呢？你们指导员一纸调令，俺敢不从？他说：“你来过年，就稳了咱小岛的军心。”可俺倒没有往这方面想。俗话说，“铁打的营盘，流水的兵”。虽说他不知干到哪年月，总不可能在岛上干一辈子哇。说心里话，俺能在岛上过年，不是所有姐妹们都能享受到的待遇，好多人想来都来不了呢！就冲着这个，这不，俺又来了。
    乔：嫂子，你说的是这个理儿。俺在岛上服役三年，不就是过三个年吗。俺现在好多同学想到这岛上过年，看来也没有这资格吧！
    李：不瞒你说，为了能在海岛上多过几个年，俺下步将在这地方安营扎寨呢。
    乔：啊，安营扎寨？！
    李：是呀！俺打算辞掉工作，来岛上办个海产品加工厂。说实话，俺那位领着你们守岛子也不容易，俺来了可为他建个温暖的港湾，他可一门心思干工作了。
    乔：嫂子，俺明白了。你来海岛，就是对俺守岛人的最高奖赏。为了让千家万户多放几串鞭炮，俺在这里守岛子也值得。俺要写信告诉俺娘，说俺在海岛上过年更有意义。
    李：俺当嫂子的真为你感到高兴。不过，你也别惦念着亲人，俺把你母亲带来了。〔转身向里屋走去〕
    乔：俺娘来了？！
    李：〔从里屋拿出来一盘录像带〕你娘也很挂念你呀。
    乔：这是……？
    李：你看看就知道了。〔把录像带放进放像机里〕本来这盘录像带早该给你了，可俺坐交通艇时，把手提包丢艇上了，上午才有人捎回来。
    〔电视屏幕上出现乔禹母亲的画面：“孩子，你们指导员真是个好人哪！他让你嫂子上岛前来看望俺们，又担心你想家，就让俺在摄像机前给你说几句话。你指导员来信讲，为了让你们过好年，连队订了丰盛的食谱，还订了什么“文化菜谱”，准备搞个海岛文艺联欢晚会。听他这么一说，俺就放心了。你要好好守岛子，不要挂家。俺原想托你嫂子捎去些好吃的，俺一想，你嫂子给俺录的这盘像带要比捎什么东西都好呀。〕
    乔：嫂子，俺打心底里感谢你呀！俺再也不想家啦！
    李：小乔，听你妈说你还有点文艺细胞，是吗？
    乔：有那么一点儿，可比大明星差远哩。
    李：〔拿着一沓纸〕这是俺编的小品，有个角色最适合你演。
    乔：嫂子，怪不得你来岛时间不长就瘦了，你和指导员为俺们真是操碎了心呀！
    李：这倒没啥，就是这几天听不到俺那位打“雷”，俺又……
    乔：嫂子，俺明白了。〔转身向门外跑去〕
    李：别走哇，你的录像带！〔翻看编写的小品〕
    乔：〔气喘吁吁地跑进屋里〕嫂子，这是俺刚才趁指导员打盹儿时偷录的，就算春节送你的礼物吧。〔说着，一挥手离开指导员家〕
    李：〔拿着一盘磁带，提着收录机走进卧室，随即传出阵阵鼾声〕
    钟：〔来到家门口〕你说怪不怪，晚饭前那新兵乔禹还像个霜打的茄子，一副闷闷不乐的样子。可刚才碰到时像换了个人似的，还抢着去放哨呢。〔手拍脑门〕明白了，肯定是那录像带起了作用。本来俺今晚不回家，可刚才听小乔说俺媳妇有急事找，这不，就急匆匆地赶回来了。〔刚要敲门，屋里传来鼾声〕奇怪，怎么，屋里有鼾声？俺媳妇可从不打呼噜哇，你听，这分明是男人的鼾声。好哇，你刚调防到这里就“开辟新战场”啦？〔气愤地用脚踢门〕开门！开门！
    李：〔走过来〕谁呀？
    钟：开门！
    李：俺看你是吃炸药了，干嘛发这么大的火？
    钟：〔不吭声，向里屋冲去，提着收录机又走出来〕
    李：〔笑〕俺原不知发生啥事呢，噢，这是小乔刚才送来的，没它俺能睡好觉吗？
    钟：〔笑〕好一个小乔，还会来恶作剧！〔向门外走去〕
    李：你还到哪儿去？
    钟：还没查岗呢？
    李：哼，摆什么谱，俺有这个“催眠曲”，照样也能睡好觉。
    〔伴随着远方的海浪声，屋里的鼾声又骤然响起〕
〖-ZW/正文〗
