〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车站上（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林泽平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 文艺演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林泽平
    连长赵世忠的目的地是河南与山东交界处的沙丘镇。从广州不能直达，必须在这个火车站转车。哎呀，春节前后买车票可实在太难了，常常是排到售票口票就卖完了。
    赵世忠心里可真是急。父母早已不在了，老家也没别人。有个姑姑在沙丘镇，挺关心他的婚姻大事，前些时托人给介绍一位女朋友，就在沙丘镇火车站工作，叫张玉华。两个人通了一段信以后，彼此感觉良好。玉华希望世忠能尽快来见见面往深里谈谈，赵世忠的姑妈当然盼着速度再快点，能结了婚再回部队最好。不料好事多磨，路途加上这次等票，假期不知不觉已经过去八九天了，别说深谈、结婚，就连玉华是什么模样还没见着呢，您想他能不急吗！
    “买报啦，买报啦！”赵连长买了份报纸刚要看，觉得后边有人轻轻拍他一下：“喂，要车票吗？到沙丘镇的。”不用看也知道是个卖高价票的，赵世忠很不耐烦：“去吧，不要。”“不要？你都在这儿窝了三天了，难道不急？再说就算你能这么耗着，那等你盼你的心上人左等无踪影，右盼影无踪，心里该是个啥味儿？别犯迷，错过这个机会可是要后悔的哟。”
    这番话厉害，攻心战术，还真把赵连长给说活动了：唔，也对，这是和玉华相约头一次见面，不能让人家心烦失望。得，不管别的了，买一张早点走吧。
    嘿，有意思的是他好不容易下了决心，听对方一说价钱又动摇了：“好家伙，真宰人呀！”他注意看了一下，是个年轻女子，从相貌衣着怎么也看不出心会这么狠。唉，人在金钱的驱使下都变形了。赵世忠重重地叹了口气，把票又退给她了。“咋，又不想要了？”“对，买不起，回去也不能报。”“嗨，不能报就自己掏呗，从古到今多少有情的主儿不惜千金博心上人一笑，您为了她，花点钱也值。咋，我就不信你会舍不得，恁抠门儿了！”
    别的话赵连长都没在意，唯独“抠门儿”这个字眼儿可把他惹火了：“抠门儿？抠门儿咋了，舍不得又怎么样？实话告诉你，收回你的花言巧语，什么你呀她呀的，就是仙女下凡也甭打算让我花这份钱，死了心吧，趁早走开！”
    年轻女子一看他发这么大的火也有点懵了，想再说点什么，可是已经不行了，其他旅客都搭茬了：“现在还有票贩子，把她揪到车站派出所去！”“不，先揍她一顿再说。”那姑娘一看这阵势慌了，赶紧躲到女厕所去了。
    其实这姑娘不是票贩子，她就是张玉华。她不是在沙丘镇吗，怎么跑到这儿来了？干嘛还装成票贩子向赵世忠兜售高价车票呢？说起来很有趣。
    按赵世忠动身前拍的电报推算早该到了，不知怎么回事儿令人望眼欲穿踪迹杳然。姑姑急得直抹眼泪，张玉华呢，当然也是急得吃不下睡不好。后来琢磨会不会是转车的时候票难买耽误了呢？因为她在铁路系统工作各车站都有熟人，于是决定亲自到这个站来接应一下。她要了一张赵连长的照片，可又一想，头一次见面怎样才能让世忠认出我呢？于是便特制了一张名片，正面是她的半身照，背面按名片的格式，中间是“张玉华”三个大字，上方有一行小字：“沙丘镇火车站职工”。别看她是个姑娘家，在铁路系统业余文艺会演中经常登台说相声，还得过奖呢。不过今儿这出戏可叫她演砸了，差点挨顿揍。躲进厕所以后她很害怕，也很后悔，觉得这个时间，这个地点在赵世忠心里最急最烦的时候不该开这个玩笑，而且也容易误事儿。赶紧弥补吧，当务之急是早点回到沙丘镇。可是她万万没想到，等她从卫生间出来一看，赵世忠正在那儿等着她呢，她又毛了：“我的娘呀，他还真要抓我去派出所呀？”
    这次可是她误会了。此刻的赵连长正有求于她呢。什么事？前面交待过，赵连长不是买过一张报纸吗，那报上有一条消息，说是他们部队驻地强台风登陆，灾情严重。“不好！有情况。”他们连有一条公约，每个干部战士出差也好，探家也好，只要知道有情况，无论在哪里，也无论有什么困难，都要自觉地以最快的速度归队。可是现在的他，既没有部队的电报通知也没有公函证明，怎样才能尽快搞到车票呢？一咬牙：“找那个票贩子！”
    张玉华一听说赵世忠决定不回沙丘镇了要立即买票回部队，愣了，也呆了：“咦，这是咋了？生我的气了？不可能啊，他到现在还不知道我是谁哩。那为啥眨眼儿的功夫他要掉头转方向呢？……”张玉华心里忽然“咯噔”一下子：“噫，会不会是南边有个啥人一直勾着他哟？不中，这我可得弄清楚！“唔，你的话我听明白了，你是说这张沙丘镇的票不要了，想要一张去广州的，而且越快越好，对不？”“对，对。”“中也中，不过这个……”她用大拇指和食指做了个数钱的动作，赵世忠赶紧说：“没问题。”一下子掏出几张一百元的票子。这么一来张玉华的疑心更大了：“看样子那边的吸引力不小呀。好！不赖。这一回您可是出手不凡，大方干脆，八成是回去又能报销了吧？”“不呀！”“不？那我可就不明白了，既然都是自个儿掏腰包，刚才那么小个数儿，把你心疼的直嚷嚷，这‘嘎巴嘎巴’的大票一甩好几张眼都不眨一下，是何道理？”“啊，那不是因为……”“因为啥？”“因为……”“因为那边有个牵着魂儿的？”“对，……哎，不对。是……”这还真把赵世忠难住了，不说呢，又怕搞不到车票，延误归队的时间。实在没辙了，他只好比划。先往南指了指：“是这样，我呀从那边来。”“废话，这你不说我也知道，我是问你为什么沙丘镇也不去了，女朋友也不见了，非得马上又回那边去？”“对呀，这很容易理解，哪儿来的到哪儿去嘛！”“为什么？”“因为――因为它呀。”他把手里的报纸举起来这样晃。“哪个她？”他晃得更快了“就是――它嘛，你明白了吧？”这要换个别人可能就说了：“我明白什么呀？你都把人晃迷糊了。”要不怎么说张玉华机灵呢，她看赵世忠总是攥着报纸不放，一口一个它呀它的，眼珠一转心里一动：“对不起，借您的报纸看看，中不？”由于张玉华知道赵世忠的身份、驻地，再一看报上的消息，马上谜也解开了，一切都明白了。霎时间她很激动，以前虽然也知道不少解放军为祖国为人民赤胆忠心牺牲一切的动人故事，可那都是听说呀。今天呢，今天可是亲眼得见，亲身经历，并且自己在这里边还要充当“送郎上战场”的角色。怪不得说爱一个军人关键在于理解和奉献；这下我才明白为啥《十五的月亮》那么多的人爱听爱唱。你别说，有了这样的实际感受还觉着挺自豪的哩。“那中，就这吧，俺这就去给弄票！”说着扭头就往站长室跑。她是明白了，赵世忠可还糊涂着呢：“哎，钱，给你钱！”张玉华一边跑一边把自己那特制的“名片”扔给他：“接住！”
    这一切都发生得那么意外，那么自然，那么紧张又那么从容。赵世忠看了玉华的“名片”又惊又喜：“咦，敢情是她呀，也不顾旁边有人没人了，把相片紧紧贴在脸上喃喃地说：“理解万岁，理解万岁！”
    最有味道的还是他们在站台上等车的时候。这本来是唯一一点能谈谈话交交心的时间，可是却谁也没开口。只是你看着我，我看着你，看着笑着，笑着看着，“嘿嘿……”“嘻嘻……”“嘿嘿――”“嘻嘻――”。
    直到列车开始启动的那一瞬间，我们终于听到他们那深情的呼唤：“玉华！”“世忠！”“世忠――”“玉――华――”与此同时我们也看到了他们脸上淌着晶莹的泪水。我敢肯定，他们的泪一定是滚烫滚烫的，因为他们的爱是滚烫滚烫的，他们的血更是滚烫滚烫的……
〖-ZW/正文〗
