〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部领导走访三总部及武警总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同贺新春共叙深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克等感谢民政部门对部队工作的支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 程文胜报道：在新春佳节来临之际，民政部部长多吉才让、副部长杨衍银等今天走访慰问总参谋部、总政治部、总后勤部及武警总部，并与三总部领导一起座谈。总政治部主任于永波、总后勤部部长王克等领导参加了座谈，军地领导同贺新春，共叙深情，气氛十分热烈。
    多吉才让在座谈时满怀深情地说，在过去的一年里，解放军和武警部队牢记全心全意为人民服务的宗旨，自觉服从国家经济建设大局，积极支持地方经济建设，在支援国家和地方重点工程建设、增强人民群众脱贫致富能力、科技助民、抢险救灾等方面做出了巨大贡献。实践证明，人民解放军既是保卫社会主义祖国的钢铁长城，也是建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    多吉才让代表民政部向全军和武警部队广大官兵表示衷心的感谢并致以节日的问候。他希望在新的一年里，军地双方继续相互支持、密切配合，使双拥工作更上一层楼。
    于永波、王克在座谈会上的发言中，对民政部多年来对部队建设的大力支持表示衷心感谢。他们说，军民如鱼水，部队现代化建设每走一步都离不开地方党委和政府的支持。民政部门在增进军政军民团结、拥军优属、关心离退休干部和复员退伍军人安置等方面做了大量卓有成效的工作，可以说是名副其实的“拥军部”。他们希望今后军地双方要一如既往地按照江泽民同志提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求，为巩固国防和稳定社会做出新的贡献。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任周子玉、总后勤部政委周坤仁和副政委杨德清、武警部队司令员杨国屏参加了今天的座谈。
〖-ZW/正文〗
