〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州涌动拥军潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方党委政府和人民群众支持部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/杨森/巨通/兆兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑群 杨森 巨通 兆兵
    又是一度春风。
    伴随人民军队建设前进的步伐，爱国拥军的热潮扑面而来。
    建设一支现代化、正规化的革命军队，离不开人民群众的支持和帮助。从部队训练演习到基础设施建设，从配合部队加强思想文化建设到发展农副业生产，从保证部队粮油水电供应到各项安置政策的落实，军中大小事，牵动人民心。
    这里记述的，只是地方党委政府和人民群众支持军队建设的几个侧面。
    寻找拥军优属新的着眼点
    1995年4月，中央军委正式颁发《军队基层建设纲要》，号召全军开展争创先进连队和争当优秀士兵活动。这是新形势下调动部队基层官兵积极性和创造性、全面加强部队建设的战略性举措。
    同年8月，山东省以省人民政府的名义，颁发了支持部队开展“双争”活动的6条规定。这个规定，受到部队广大官兵的热烈欢迎，并迅速在全国产生了强烈反响。部队开展“双争”，地方支持“双争”，一时间成为双拥工作的热门话题。“连队先进，驻地光荣；战士优秀，家乡添彩”，正在成为人民群众的共识。
    年终岁尾，江南水乡的常熟市委、市政府为驻军优秀士兵举行庆功会；塞北宁夏的吴忠市政府官员在欢庆的锣鼓声中，把优秀士兵的喜报送到每一个战士家庭。在长江边上的万县市，优秀士兵的喜报被挂在橱窗里展出，成为城镇一景；在海滨城市青岛，驻军80多名立功和优秀士兵代表，被市政府邀请参观青岛高科技开发区。
    这特殊的荣誉，带给部队的是鼓舞，是鞭策，是激励官兵建功军营的动力。济南军区某部一连官兵响亮地提出：“不负家乡父老心，项项争第一，全面夺红旗。”年终考核，这个连13个课目全部优秀，被评为军区先进标兵连。某部150名河南南阳籍战士，以实际行动报答家乡父老深情厚爱，苦练军事技术，努力做好各项工作，年底有81人被评为优秀士兵。
    一位将军的话道出了广大官兵的心声：地方支持部队开展“双争”活动，其价值不仅体现在给予优秀士兵的物质奖励和政治荣誉，更值得珍惜的是地方政府和人民群众对军人无私奉献精神的充分肯定。
    安排军嫂就业成为新时期拥军的重点工程
    南宁，是好军嫂韩素云的第二故乡。妥善安置随军家属就业，成为南宁市拥军优属工作的重点。1995年初，南宁驻军的130多名随军家属全部由地方政府安排工作。随后，他们又实行动态管理，随军家属随到随安置，近年来先后安置了600多名军人妻子就业。
    一花引来百花开。一时间，“军嫂无待业”成为衡量一个地方拥军优属工作落实与否的重要尺度。
    某部移防苏州，随军随调家属需要安置。苏州市委、市政府领导明确表示，安排好军人家属是稳军心、固长城的大事，地方困难再大，也要优先、迅速把军嫂们安置好。市委书记和市长分别带着有关人员到部队现场办公，市有关部门也打破常规，简化手续。短短几个月，苏州市在尚有上万名待业人员等待上岗的情况下，110名军嫂全部落户和安排工作。
    石家庄是一个驻军较多的城市。在创建全国双拥模范城（县）活动中，该市将安置随军家属作为创建活动的重要内容。在有关会议上，市领导动情地说，地方机构再精简，企业再优化组合，也不能使军嫂们工作无着落。近两年来，该市千方百计为280多名随军家属安排了工作。
    春暖花开时节，郑州召开了一个别开生面的现场办公会。这天，市委领导召集43个局委办的负责同志，研究解决驻军随军家属就业问题。主持会议的市委领导开门见山：妥善安置随军家属，这是政治任务，再大的困难也得克服。许多部门当天提走军嫂档案，第二天就落实了接收单位，第三天就有军嫂走上新的工作岗位。不到一个月，100多名随军家属得到妥善安置。
    “高看一眼，厚爱一层，特事特办”，南宁安置随军家属的经验在全国各地得到普遍推广。目前，已有30多个大中城市基本做到了军嫂无待业。
    随军家属安置是如此，转业干部、退伍战士的安置，更是凝聚了地方各级党委、政府的大量心血和艰苦细致的工作。
    各地为了强化安置工作的力度，采取了依靠法律手段保障、采取行政手段调控、通过经济手段搞活的综合措施。不少地方制定下发了安置工作的政策法规，许多地区把政府分配指标与发动各单位主动承担结合起来，有的地方还创办经济实体，扩大安置渠道。
    再难不能难部队，再苦不能苦军人！去年，全国20多个省、自治区、直辖市分别召开了转业干部和退伍战士安置工作会议，采取措施，限定时间抓好落实。全国4万多名军转干部交接工作顺利结束，60多万退伍战士得到妥善安置。
    创造富有时代特色和地区特点的活动载体
    90年代初，适应加强军政军民团结的需要，创建双拥模范城（县）活动在全国各地蓬勃兴起。短短几年，群众性创建活动已经结出了累累硕果，显示出巨大的生命力和凝聚力，在促进国家改革、发展、稳定和军队建设等方面，起到了其它形式不可替代的作用。
    地处茅山革命老区的丹徒县，开展了争当“三好”（支持子弟兵的好单位、关心子弟兵的好领导、培育子弟兵的好家长）活动，把领导、行业、部门和全社会的积极性调动起来，为部队政治工作开辟了社会化渠道。这项活动开展几年来，已经发展到江苏全省，使支持部队建设的各项工作形成了系统性和规范性。
    山西省由隰县发展到全省的连接军地、横贯城乡的“帮战友”活动，以民兵、预备役人员为主体，以民兵“帮战友”小组为主要形式，以“我为战友献爱心，战友争优我光荣”为宗旨，形成了多层次、全方位、大面积为本地籍官兵、军人家庭和驻军排忧解难的新格局。据统计，近一年多时间，全省民兵和群众为军属帮工近70万个、耕种农田35万亩、办实事60多万件。
    吉林省开展的为现役军官家属排忧解难活动，受到部队指战员的普遍欢迎。一汽集团公司规定，军官家属分房享受劳模待遇。仅这一措施，就使集团公司范围内的200多名军官家属提前4年分到住房。
    还有，“军人家庭服务中心”、“征兵、安置、优抚一条龙”、“兵民双放心”、“富岛强兵”等丰富多彩的地区性活动，把支持国防建设和军队建设，为军人及其家属排忧解难落到了实处，使拥军优属显得更加具体和实在。
    在群众性拥军优属活动中，涌现出许许多多拥军模范。刘金鱼、庄印芳、张月好、姚慈贤等先进人物，已是家喻户晓。
    在深圳经济特区的沙头角镇，一位名叫陈观玉的老人，用心血描绘了一幅幅军民团结的图画；在祖国南疆海口，小学校长傅映柏用为军人后代创造一流学校的实际行动，表达了她对军人的爱戴之情；在塞北张家口市，罗全中爱国拥军模范家庭的事迹已经妇孺皆知。
    像这样的爱国拥军模范，不胜枚举。他们用普通而平凡的事迹，谱写了一曲曲新时期爱国拥军之歌；用纯洁而高尚的心灵，使中华民族的传统美德在新的历史条件下得到升华。人民的厚爱，正在激励着更多的军中热血男儿以献身国防为荣，以保卫人民的和平劳动为责。
    支持部队建设正走上规范化、制度化轨道
    “发展市场经济，呼唤政策法规拥军。”一位全国人大代表如是说；
    “加强拥军法规政策和制度建设，是深化改革，促进国防建设和军队建设的迫切需要。”一位省委领导专门撰文提出。
    1995年1月，全国第一个省级综合性拥军行政法规在河南出台，被河南驻军部队亲切地称为“拥军政策15条”。
    1996年12月，全国第一个以省人大常委会名义制定的《拥军优属若干规定》在福建颁发。他们已经先后以省人大名义颁发了《福建省国防教育条例》、《福建省征兵工作奖励规定》。该省的拥军优属工作硕果累累。
    据有关部门提供的资料，浙江、山东、河北、湖南、安徽、广西、陕西、黑龙江等10多个省（区）以及300多个市、县，制定下发了做好拥军优属工作、支持部队建设的政策规定。这些政策法规，从支持部队的教育训练到保障粮油水电供应；从安置转业干部、退伍战士和随军家属到保证军人子女入托入学；从保护军事设施到保障军人的合法权益；从落实优抚政策到开展群众性拥军活动，都作了明确具体的规定，具有很强的针对性和可操作性，受到部队和优抚对象的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
