〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵宿舍的“豆腐块”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 斌
    在大连医学高等专科学校的女兵宿舍楼里，见不到歌星、影星的大幅照片，也没有小动物、小娃娃、小玩具等精美装饰物，映入眼帘的，只有那一排排象豆腐块似的黄军被。这里，引出许多女兵与“豆腐块”的故事。
    “技术指导”的功效
    一班的内务水平一直上不去，这使作为学员队排头班的女兵们感到有些难堪。班务会上，班长号召大家献计献策，尽快改变落后面貌。女足队员娜娜站起来道：“男足队长方小亮，是他们队的内务一把手，把他找来带带我们，准成。”此方案一出，全班女兵一致鼓掌通过。紧接着就是双休日，被聘为技术指导的方小亮，用他那双和脚一样灵巧的手，雕琢出一块块豆腐块般的艺术品，充分展现了直线加方块的线条美。名师出高徒，一班从此甩掉了内务落后的帽子。
    一针一线总关情
    如今的女孩子很少动针线。军校却逼着这群天真烂漫的女兵拿起了针线包。第一次拆被、缝被，可是苦了这些女孩，在家娇生惯养的她们，什么时候拿过针线，更不用说做被了。且不说那针脚大的就象是苞米地垅沟，连捏针的手都颤微微的。缝不到几针，手就被扎出好几个眼，痛得她们眼泪直流，哇哇直叫。教导员走过来，手把手地指导女兵们如何穿针，如何走线。一天下来，这位教导员手把手地指导着女兵们做了12床被。望着那洗得干干净净、叠得整整齐齐的内务，女兵们开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
