〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书 读好书 读名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站长途电话连，是一个有着光荣传统的先进连队。曾荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功3次，被沈阳军区授予“坚持不懈学雷锋的模范连”称号。他们从提高干部战士政治文化素质出发，大力引导干部战士开展读好书、用好书活动，促进了连队精神文明建设。1995年6月军委江泽民主席视察该连时，赞扬她们读书活动开展得好，鼓励她们多读书、读好书、读名著。一年多来，连队党、团支部以江主席视察为动力，健全了读书指导小组，重新安排连队的学习计划，尤其是利用双休日开展了读书、求知、育人的活动；购置了一批中外名著，举办了“好笔记、好心得、好评论”展览，并多次组织演讲会、诗歌朗诵会、知识竞赛以及名著欣赏会、热点读书讨论会等活动。如今，读好书、长知识已成为干部战士的自觉行动，连队科学文化素质、思想道德水准有了很大提高，出现了团结进取、爱连敬业的可喜局面。去年，该连被沈阳军区评为基层建设标兵连，并荣立了集体一等功。
    王明芳摄影报道
    图①：为了落实江主席多读书、读好书、读名著的指示，连队举办了“读名著、悟人生”征文，干部战士写出读书笔记和心得体会50多篇。这是读书指导小组在布置读书园地。
    图②：连队干部以自己的模范行动带动战士读好书。这是被沈阳军区树为优秀基层带兵人的指导员何丽华和战士一起交流读书体会。
    图③：每当夜幕降临，长话连的干部战士们便自觉来到图书室读书、看报。
〖-ZW/正文〗
