〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为航空航天事业发展提供有力保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军高技术测绘发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队测绘RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 曹伟风、特约记者张东文报道：“九五”第一年，我军测绘战线以航天测绘为龙头的高技术测绘取得重要进展，获得了一批重大科研成果，为我国的航空航天事业和高技术武器的发展，提供了强有力的保障。
    一年来，全军测绘部队认真学习贯彻江主席签发的《中国人民解放军测绘条例》，加大了对高技术测绘的投入，狠抓了信息技术、微电子技术、航天技术等关键技术的突破。有6个高技术项目被国家和军队列为“九五”攻关项目。其中，与国家有关单位共同申报的“中国地壳运动观测网络”工程，被列为国家重大科研工程之一。有18个科研项目获国家和军队科技进步奖。进一步加强了对航天测量、地图数字化和快速定位等重点项目的建设。地图数据库建设初具规模。自动编图系统在国内首次实现了1∶50万全国范围地图的自动编图。
    我军测绘主管部门重视科研成果向战斗力的转化，增强了军事测绘部队的快速反应能力和综合保障能力。按照“野战高效，系统配套，精干实用”的原则，重点抓了机动作战和野战条件下测绘保障，自行研制了作战指挥测绘保障系统、军事地理信息系统等高技术测绘装备，建立了平战结合、完善配套的基础设施，初步形成了集作战指挥、实时监控、地形分析、军事标图、快速定位、快速供图为一体的野战测绘保障体系。
    各测绘部队还积极承担急难险重的测绘任务，与国家有关单位共同完成首都圈、华北GPS地震监测网的观测和罗布泊重力测量任务，为国防和国家经济建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
