〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热点”（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生华
    人物：
    指导员：河南人，上尉军衔
    全 信：河南人，列兵，入伍前当过小老板
    全信妈：四十岁左右，生意人
    班 长：山东人、上士
    （台中央放一旧桌子，桌子上放一部电话。桌子旁竖一杆子，上挂小卖部、公用电话两块牌子。全信正给其母打电话。在台一侧后放一妆台，台上放一部电话。全信妈正在接电话，把双方打电话的声音扩出来）
    全 信：（拨号码）妈！我是信娃儿。
    全信妈：（有点不信）你是信娃儿？你们不是封闭管理嘛，今天又不是星期六，你咋跑出来打电话哩！
    全 信：有个热点“问题”，需要给你打个热线电话。
    全信妈：（不解地）啥？热点问题？开放了，啥说法都有，问题还有凉热？
    全 信：哎呀我的妈，热点问题，就是大家都关心的问题。
    全信妈：（似乎明白）噢，妈知道了。怪不得中央电视台搞焦点访谈，原来是关心的人太多，热的太狠，烧焦了。
    全 信：嗨！你说什么呀，我说的热点问题是学开车！
    全信妈：（惊喜地）学开车了？这下可好！不用爬400米障碍了。娃啦，你还真能。啥时候学的？
    全 信：还没学呢，这不是在给你商量嘛！
    全信妈：嗨！这还商量个啥，告诉你们领导，就说你去开车，妈一百个同意。革命分工嘛，咱可不能挑挑拣拣的。这个基本觉悟妈还是有的……
    全 信：（高兴地）妈你同意了！
    全信妈：同意。我的乖乖，妈不但同意，还坚决支持哩！
    全 信：那就先支持五千吧！
    全信妈：啥？五千？你是要钱啦？这学开车咋还要钱哩？
    全 信：不是，是咱要送礼。人家能要就好了，就怕不要。
    全信妈：部队也兴这个？
    全 信：兴不兴咱没注意，可我觉着学开车是革命的分工。这分工也可分给你，也可分给他。我怕不活动不中。
    全信妈：好吧，只要不在连队吃苦，妈明天就邮钱给你。
    全 信：（欣喜若狂地）那太好了！（对着电话筒）世上只有妈妈好……
    全信妈：这调子听着咋那么耳熟哩？哎……这孩子！（放电话，下）
    （把小卖部的牌子换成连部。全信夹两条“红塔山”进去，把烟放在抽屉里，出来正巧碰上指导员）
    指导员：小全，有事吗？
    全 信：指导员，我想给你汇报汇报思想。
    指导员：好哇，请到屋里谈。
    （二人进屋坐下，全信坐得很正规）
    （指导员给全信倒开水，让喝水）
    指导员：谈心嘛，随便点，别那么拘束。
    全 信：（很不自在地喝了口水）我是个新兵，入伍时间短，想法也不多，就想学开车。
    指导员：（很随和地）就这一个想法？其它想法咧？
    全 信：指导员，咱知道咱们连队，谁有啥想法都瞒不过你。其实我过去谈的那些想法，都是为开车这一想法服务的。训练怕苦哇，作风稀拉呀，不安心连队呐，只要开上车，全都迎刃而解了。
    指导员：是吗，这么简单？
    全 信：当然，学开车是没有那么简单。听人家说，现在办事靠关系。指导员，你知道我没别的关系，就和你不错。大家不是都这么说，我是你的关系户吗？
    指导员：（笑）是吗？你听错了吧。你是我的“承包户”，我是你的承包人。
    全 信：对，对，对，是你承包我。这次学开车，你就再承包一次吧！
    指导员：（笑，心平气和地）小全，谢谢你对我的信任。你能把真实想法告诉我，我很高……
    全 信：（很激动地站起来要和指导员握手）你答应了？真够哥们，我真不知道该怎么感……（给指导员掏烟）
    指导员：（接过烟）小全，你坐下，我是说感谢你信任我。
    全 信：（马上接话）我是感谢你关怀我。
    指导员：不是那个意思。我是说，你有什么想法能对我说，是信得过我。想学开车心情可以理解，想有一技之长是好事。不过我告诉你，作为军人，不管想学啥技术，必须首先学好军事技术。再说，当兵干什么工作，要服从组织分配，不是想干什么就干什么。想学开车，不想干别的，是非常错误的（边说边掏烟，一摸兜里没烟了）。
    全 信：（也去掏烟，但一想又不掏了）指导员，真不好意思，我的烟也抽完了。
    指导员：小全你先坐，我去买包烟来。
    全 信：（拦住指导员不让去）指导员，天这么晚了，别去买了。你是老烟民了，这屋里还能没存货？
    指导员：没有，我买烟好“零售”，没搞过“批发”，家里没有存货。（执意要去买烟。全信还是阻拦）。
    全 信：我信，你指导员说啥我都信，可说屋里没烟不信。
    指导员：好好好，不去就不去，那我们就喝点茶吧。（坐回原处）
    全 信：指导员，你刚才说的道理我懂，琢磨着也对。我今天是先给你打个招呼。指标还没下来，你也不好表态。时间不早了，烟也没有了，我先回班里了。（边说边站起来，走）
    指导员：（顺水推舟）那好，今天先谈到这儿，有空咱们再聊。（送全信出门）
    全 信：（不让指导员送）指导员，你留步。真睡不着的话，再找一找，说不准屋里有烟哩。（作怪像，下）
    指导员：（进屋后摸烟，突然似有所悟）一拉抽屉发现两条“红塔山”，明白了是怎么回事。拿出烟闻一闻，笑一笑，将烟又放进抽屉。
    （两战士上，边走边说）
    战士甲：机关的老乡打电话来说，选学司机快开始了。
    战士乙：开始就开始呗。还不是人家说说咱听听。就是机关晚上熬夜熬迷糊了，也不会把咱的名字写上。
    战士甲：听说师领导在指导员培训班上讲了，师党委还发了处理“热点”问题的规范，今年选司机要让群众投票选。
    战士乙：师里是师里，连里是连里，选是选，定是定。要谁去，咋弄都是谁去。
    （战士甲、乙边议边下。全信上，打电话）
    全 信：（拨电话）你是妈吗？我的好妈妈！我这热点都变成焦点了，你怎么还稳坐钓鱼台？什么？送了。收是收了。放心？哎呀，我的妈呀，你不知道，他这个人哩。暂时收，早晚会退回来的。你不信？我没当兵的时候也不信。你不知道，这部队上不收礼的干部多得很！他不收礼你来也有用，拒礼不拒情嘛，你来帮我说说情说不准还管用。对。为了儿子的前途。对。为了儿子不爬400米障碍。对。为了儿子的名声好听。那太好了。你打的。我就不去接你了。我这两天要给他们留个好印象。能理解吧！再见！（边走边唱，忽视注意听广播）
    专题广播：“全连官兵同志们：告诉大家一个消息，上级分配给我连一名学司机指标。为了落实师党委《关于部队风气建设上几个“热点”问题的工作规范》，这次选学司机按照群众投票，当场唱票，当场宣布结果的办法进行，望大家认真思考，作好准备。”
    全 信：（见老兵就让烟，见新兵就讨好。为拉选票）
    老王，忙着哩。这老兵洗衣服就是洗得过细。来，歇歇，吸根烟（让红塔山）。来吧，别不好意思。把你的装起来，吸我的。粗细搭配嘛，你也该“吃”点“细粮”了。都四年兵了，还吸“洛阳牡丹”。好，好。你洗吧，你洗吧。
    哟，这不是张平嘛，你都是新兵训练尖子了，还练呐，这次学司机呀，我那一票就投给你了，哎――别谦虚。瞎说，你可不能选我。我不行，虽然我上边认识几个人，但他们都不管这。这都是那些具体部门管的，县官不如现管嘛，认识上级，反而让人着急。
    （一抬头又发现李明，便向李明打招呼）李明，来来来。这选司机的事儿你心里有底没有？我这一票你放心，没事儿。（重复动作。下）（指导员兴奋地边说边上）
    指导员：群众的事让群众办，这个办法就是好。依我看，这基层的热点问题，是上边少数人插手“搅”热的；是个别人找关系“跑”热的；也是不公开、不透明“焐”热的。这不是？让群众选举就是选得准。和党支部想到一块了。
    （全信妈妈上）
    全信妈：这不是指导员吗？你好哇，指导员！
    指导员：是全大妈呀，你可是稀客呀，什么时候来的。
    全信妈：刚到。这不，一下车就先来向你报到。
    指导员：全大妈，你太客气了。请屋里坐，屋里坐。
    （二人进屋，指导员给全大妈让座，并倒着水问。）
    指导员：还没见到全信吧？
    全信妈：没有哩。到连队，不先见连首长先见儿子咋中？
    指导员：全大妈，你太客气了。我让通信员喊全信来。
    全信妈：（阻拦指导员）不忙，不忙，给你说会儿话再叫他。
    指导员：那好，那好，你坐（坐下）
    指导员：全大妈，生意还好吧！你那么忙，还惦着孩子，我这当指导员的，真得感谢你哩！
    全信妈：指导员太客气了。孩子不懂事，给你添了不少麻烦。上次我来，是他入伍前在外边跑惯了，怕他到部队受不了铁的纪律。这次我来，是想求你这老乡指导员办个事儿。你不会不给面子吧？
    指导员：全大妈的难处比我的难处重要，只要能办到，就是踩着地雷也要冲。
    全信妈：行，我说亲不亲故乡人嘛！有你这句话，我就不客气了。
    指导员：好，你说吧！
    全信妈：我说这事儿是你能办的事儿。办不到的，大妈也不会故意出难题，叫咱们脸上都难看。
    指导员：全大妈，你就说吧！
    全信妈：我想请你帮个忙，让全信学开车。你也知道，全信他爹去世早。小时候我家条件不好，可我也没让全信受多少苦。后来家里有钱了，这十多年他根本不知道啥叫苦。
    指导员：现在吃苦精神比入伍时强多了。
    全信妈：知子莫如母，这孩子吃不了苦。这个忙你一定要帮。
    指导员：大妈，你听我说。学司机要战士投票，党支部根据群众的意见研究。
    全信妈：党支部研究还不是你一句话。
    指导员：大妈，话可不能这么说。党支部是个集体，谁也不能个人说了算。
    全信妈：集体？还不是看你的脸色！
    （正说着，全信进来了。）
    全 信：妈，你看你都说了些啥呀！
    （指导员，全信妈都站起来，指导员让全信坐下）
    指导员：全信，快坐下跟妈妈说说话。
    全 信：指导员，对不起，是我打电话让妈妈来的。我一听你传达上级关于选学司机的指示，就后悔不该打电话。我听说，部队丁是丁，卯是卯，特别是参加选司机的军人大会，我更受教育。说实话，我想学开车，主要是怕在连队搞训练吃苦。你早看出来了，早给我谈了心，讲了道理。部队这次人生观教育，使我对人应该怎样活着有了新的认识。现在我唱“当兵不怕苦，怕苦不当兵”觉得很有劲，很自豪。（指导员向全信点头称赞）
    全 信：（面向妈）妈妈，我也对不起你。为了我，你吃了那么多苦，可我却尽给你添乱。你那么忙，我还要你来部队，真不应该呀。这次学开车，没让我去，这不怪任何人，只怪我自己没干好。去的那位战友，我也投了他的票。写票的一瞬间，我突然觉得自己手中的笔应该写出公道。妈妈，你没见过那场面，太感人了。我们去只有一个指标，可有两名战士得票并列第一。其中一名战士主动站起表态，把指标让给另一名战士。泥人有个泥性，活人要点血性。我能看着无动于衷？
    指导员：（很激动地）全信，你说得好，也做得好。我看现在可以完璧归赵了。（拿出2条“红塔山”烟和1000元钱）全大妈，你来了，正好交给你。
    全信妈：（全信妈推辞不接）指导员你……
    全 信：妈，你接住吧！
    指导员：我发现这东西时，曾与连长商量过怎么处理。现在，就交给大妈带回去吧。连队开展“三不一有”活动，烟和钱放在全信这里没用。
    全 信：妈你带回去吧，今后我知道该怎么做。
    全信妈：指导员，谢谢你（握手）。全信的变化，让我看到了你费的心血，部队政治思想工作的威力！这一趟我真不该来，不该为孩子帮倒忙！这一趟我该来，来看孩子进步，舒心活血！
    指导员：大妈，我有个小小的要求。
    全信妈：你说说。
    指导员：现在咱们到饭堂去吃饭！
    全信妈：好！听你的。（完）
〖-ZW/正文〗
