〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现江主席及军委领导丰采的油画力作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《检阅》诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/艾民有/张庆涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画艺术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴瑞虎
    令人瞩目的《检阅》
    ★   由上海美术馆、中国革命历史博物馆和中央美术学院联合主办的《世纪回眸――新中国现实主义油画经典作品展》，于1996年12月26日至1997年1月26日在上海美术馆隆重举行。悬挂在展览大厅正中的大型油画《检阅》，以恢宏的气势，壮观的场面，逼真的神态，独特的风格，真实艺术地再现了党中央、中央军委第三代领导核心江泽民主席和中央军委领导集体1995年10月视察海军的情景，令人瞩目。成千上万的观众争相观看，赞不绝口。这是此画去年在中国美术馆首展之后的又一次轰动。
    去年“八一”期间，浙江美术学院学生张兵在中国美术馆首次看到《检阅》一画后，兴奋不已，当即拍电报给全国各地的老师和同学。收到电报的28名师生纷纷冒着酷暑从广东、内蒙古、四川、上海等省市来京观展，并在油画前合影留念。他们说，看到《检阅》，不虚此行。中外游客也纷至沓来。日本鹿儿岛日中友好协会20多位会员，原定8月1日去外地旅游，当听说展出《检阅》的消息后，当即改变计划前去观看。协会会长鹤田恒郎说，在中国人民解放军建军节欣赏《检阅》，比到什么地方游览都有意义。美国、新加坡、澳大利亚等国访华代表团的成员闻讯后，也在“八一”那天欣然前往观展。《检阅》展出6天，参观人数已达数万，中国美术馆馆长杨力舟破例要求延展一周。
    7月31日上午，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将在准备参加由他主持的“八一”盛大招待会前一小时，还驱车前往中国美术馆观看了画展，他称赞《检阅》是展现军威、激励斗志、鼓舞士气、振奋精神的好作品。
    为画展开幕式剪彩的中宣部副部长兼文化部部长刘忠德说：“《检阅》，既体现了党中央和中央军委第三代领导核心对人民海军建设和全体官兵的关怀，又表现了人民海军满载荣誉和骄傲、不辱使命的意志和决心。这是一幅展现第三代领导核心的成功之作。”
    中国美术家协会负责人王琦则认为，《检阅》将成为新时期展示重大历史事件的油画代表作而载入史册。
    这幅由海军一级美术师艾民有和海政歌舞团二级美术师张庆涛精心构思创作的油画，在长350厘米高220厘米的画面中，中央军委主席江泽民、副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，以及军委委员等26位将军，气宇轩昂地站立在形似城堡的现代化旗舰的甲板上，欣喜地检阅当代人民海军的严整阵容和崭新风貌――一架架战鹰翱翔蓝天，一艘艘战舰驰骋大海，一列列水兵方阵威武雄壮……整个画面气势恢宏，波澜壮阔。同时，画家充分运用色彩、线条、光感、肌理、质感、构图等油画艺术手段及手法，对人物形象进行了维妙维肖的描绘，特别是对作为画面主体的江泽民主席等军委领导人的脸部表情，进行了精细的刻画，从欣喜的远眺，到会心的感悟，从专注的眼神，到欣慰的微笑，都细腻逼真，神形兼备，展现了军委领导高瞻远瞩、坚定刚毅的神态和政治家运筹帷幄、远见卓识的品格和风度。
    作品不仅注重人物的精细刻画，而且也关注整个画面的情景烘托。大篇幅的现代化战舰导弹发射塔的特写，豪迈雄壮；成菱形前进的舰队由远及近、巍巍壮观；歼击机、侦察机、轰炸机、水上飞机、直升机在碧空蓝天错落有致，尽显风采。由此组成的雷鸣剑腾、所向无敌的“海上铁阵”，衬托出盛大、宏伟、威武、壮观的检阅场景和震撼人心的气势与力量，从而表达了海军官兵紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，严格训练，苦练精兵，为建设强大的现代“海上长城”，保卫祖国的领海主权，维护祖国统一，完成党和人民赋予的神圣使命而努力奋斗的真挚情感。
    用画笔记录历史是画家的责任
    1995年6月23日，画家艾民有、张庆涛奉命到巴基斯坦，为巴基斯坦海军博物馆作画。3个多月时间，共画了5幅大型油画。他们精湛的油画艺术在异国他乡引起了轰动，而巴基斯坦海军对历史的珍视也令他们感慨万千。巴基斯坦海军司令部办公楼长长的走廊里，悬挂着历代司令官的油画肖像。海军博物馆内油画作品几乎占90％，内容大多展示海军历次重大事件和有功之臣的业绩。卡拉奇舰队司令说，用艺术记录历史更有魅力。
    艾民有、张庆涛在感慨中得到启迪：油画艺术不仅要展示高山大川、风花雪月的自然风光，更要记录社会时代风貌和重大历史事件的典型瞬间；不仅要刻画俊男美女的人物肖像，更要展现历史风云人物的精神丰采。油画艺术的历史也充分证明，伟大的历史题材，往往能创造出不朽的作品。从15世纪尼德兰画家凡・爱克兄弟创造油画技法以来，成为不朽之作的油画作品大多是记录重大历史事件的。不论是法国大革命前，大卫的《荷拉斯兄弟之誓》、《马拉之死》，还是德拉克洛瓦的《希俄斯的屠杀》、《自由领导着人民》，以及之后的《塔耶堡之战》、《十字军进入君士坦丁堡》；不论是苏联谢罗夫的《冬宫占领了！》、《列宁宣布苏维埃政权成立》，还是克里沃洛夫的《胜利》，以及库克雷尼克塞描绘希特勒临终前慌乱、恐惧的狼狈相的《末日》等传世之作，都是画家抓住重大事件的瞬间而创作的。
    我国的油画艺术尽管只有近百年的历史，但记录和展现革命历史事件的优秀作品还是层出不穷，其中有艾民有的老师董希文先生创作的《开国大典》，罗工柳的《地道战》，黎冰鸿的《南昌起义》，陈逸飞、魏景山的《蒋家王朝的覆灭》，艾民有的父亲艾中信的《红军过雪山》等等，都成了重大历史事件的艺术缩影。
    他们从中领悟到，用画笔记录历史是画家的责任。江泽民主席率军委领导视察海军并观看海上演习，是海军历史上继毛泽东主席1953年2月乘坐“长江”舰视察海军舰艇部队，挥笔写下“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的著名题词，1979年7月，邓小平同志观看海军水上飞机表演，并乘坐导弹驱逐舰进行长达6个小时出海视察，发出“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的号召之后的又一件大事。一定要用画笔记录这一历史。一股强烈的使命感在两位画家心中升腾起阵阵激情。
    描绘历史要出艺术精品
    正当艾民有、张庆涛激情满怀，若有所思之时，海军政委杨怀庆中将在海军美术作品创作会上的讲话，打开了他们的创作思路：“要用优秀的作品鼓舞人，就要用画笔来反映海军现代化建设成就和官兵的英雄业绩及军队的重大事件。”这是政治工作者与艺术工作者心灵的默契。
    重大的历史事件要在美术作品中体现出来，只能抓住典型瞬间的画面。这不仅需要美术师对瞬间的成功选择，而且需要他们对选取的瞬间形象进行成功的创造。两位画家当即采访陪同江主席等军委领导视察的原海军司令员张连忠上将、政委杨怀庆中将以及江主席乘坐的指挥舰上的官兵，广泛了解当时军委领导同志的音容笑貌和举止风度，反复观看当时的电视录像资料和照片资料……在素材积累和感情积累的同时，激发自己的创作灵感和激情，迅速绘制了6幅构思图，后来经过反复揣摩、比较、筛选，选定了江主席在指挥舰上观看海上分列式的瞬间画面，取名为“海上大阅兵”。
    巨幅画布铺开之后，两位画家感到笔重千钧。要把典型瞬间化为心中之意，再把心中之意化为画中之境，这谈何容易！但艾民有和张庆涛凭着深厚的生活体验以及灵敏的思维和崇高的激情，在认真构思的基础上，对江泽民主席和26位将军以及一名仪仗兵的容貌神态进行细致入微的刻画，努力体现出浓郁的生活气息与自然真实的情感，使画面在庄重的气氛中生发出勃勃生机。大年三十，创作大楼已寂静如夜，海军杨怀庆政委来到画室，看到两位画家还沉浸在创作忙碌之中，非常感动，要他们快快回家过年。可他们一过大年初一，又早早来到画室。整整9个月，他们几乎没过过一个完整的节假日，以忘我的精神进行着对艺术的追求和探索。
    他们的创作，得到了总政治部领导的关注。总政领导同志一次又一次地审看画稿，耐心细致地提出创作建议和修改意见。当发现画面上的人物生动有余，庄重不足，显得有些松散时，总政领导认为作为反映中央军委领导集体对人民海军关怀和检阅的美术作品，应该在庄重、威严之中体现出生动活泼，并提出把标题改为《检阅》，以扩大作品的思想内涵。两位画家当即接受了修改意见，对画面作了重新布局和调整，前后四易其稿，使作品的历史真实与艺术真实得到较好的统一。
    检阅（油画）
    艾民有 张庆涛作
〖-ZW/正文〗
