〖ZQ/总期〗14266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀东/晁兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈耀东
    时间：大年三十下午
    地点：女兵连宿舍
    人物：上士（班长）
    中士（副班长）
    下士（老兵）――牛牛（四川口音）
    列兵（新甲）――圆圆（东北口音）
    列兵（新乙）――英子（河南口音）
    幕启：圆圆、英子在准备过年，圆圆提笔在桌旁写对联，英子坐在床边剪纸，老兵伏在桌上听音乐，情绪不高。
    新乙：圆圆，写完了没？
    新甲：早写完了，你呢？
    新乙：俺早剪完了。
    新甲：让俺看看。
    新乙：让俺看看。
    新甲乙：看看，看看，看看就看看，一、二、三……
    新甲：哎哟妈呀，没看出来呀！
    新乙：嘿，字写得还不赖哩！唉，俺这个贴哪好看呢？
    新甲：我看哪，你这个贴桌子底下吧。
    新乙：那可不中，俺剪的这么好的“春”字，贴墙中间好看。
    新甲：俺的对联贴中间。
    新乙：你那贴门后头。
    新甲：你那贴桌子底下。
    新乙：你那贴门后头。
    老兵：（站起来）唉呀！不要吵喽，你这个对联贴两边，你那个“春”字放中间，这么小的事还要吵。
    新甲：（瞪乙）就是。（贴对联）
    新乙：你才是呢。（贴“春”字）
    班副：（提食品袋从侧幕外上）过年喽！姐妹们，看，带什么好吃的来了。
    新甲乙：喔！（兴奋地跑过去抢班副手里的食品）
    班副：（躲着甲乙，原地转一圈）嗳、嗳，我说，咱这屋怎么还这么乱那？
    新甲：看！她剪了个“春”字。俺写的对联。
    班副：（看墙上一眼）嗳，告诉你们呀，待会儿上级首长要来看咱们。
    新甲乙：真的！
    班副：赶快，收拾收拾！（走到牛牛跟前）牛牛，牛牛，牛牛！（递给一袋锅巴）。
    老兵：噢。（按停录音机，转身去取帽子）
    新乙：副班长！有相思话梅没？
    班副：有――！
    新甲：有烤鱼片没？
    班副：有。
    新甲乙：（放下抹布、拖把，围上来，要抢小吃）
    班副：这还有你们最爱吃的开心果。
    老兵：（戴上军帽，走上前）副班长。
    班副：嗯！（摆手示意甲乙）先整理内务。
    老兵：我要请假外出。
    班副：请假？
    老兵：嗯。
    班副：连里不是有规定，四点钟以后就收假了嘛！
    老兵：现在几点啦？
    班副：（拿闹钟）看，都四点半了。
    老兵：（走上前）副班长，今儿是大年三十，我两个春节没回家了，我想给家里打个长途电话，拜个年，好不好嘛？
    新乙：副班长，俺也想给家里打个长途电话。
    新甲：哪，俺也去。
    老兵：俺打个电话用不到一个小时。
    新甲：俺快点走半点钟就够了。
    新乙：俺跑着去二十分钟赶个来回，俺想跟俺娘说句话。
    众：副班长，副班长！让我们去吧。
    班副：姐妹们，说实在的我也想给家里打个电话，可咱这是部队，有纪律不是？
    新甲：副班长，咱们给连里提的那几条建议，有信儿了吗？
    班副：班长不是去连部开会，还没回来嘛！
    新乙：我看呀，这是用大炮打麻雀。
    新甲：咋的？
    新乙：不中。
    班副：别想这个想那个的了，还是想想咱怎么过这个年吧。
    老兵：我就是想给家里打个长途电话。
    新甲乙：俺也是。
    班副：唉，要是真的让你们打电话，你们最想说什么？
    新乙：要是俺呀，俺就给俺爹唱一段花木兰，俺爹最爱听俺唱的《花木兰》啦。
    班副：那还不唱一段。
    新乙：（摆好姿式，用粗嗓音唱）“男子打仗在边关，女子纺织在家园……”
    新甲：要是让我打电话呀，俺就让俺娘给俺寄套新衣裳。
    班副：咱这是部队，不让穿便装。
    新甲：那俺年年过年都穿新衣裳，这回干嘛不能穿，俺穿里面。
    新乙：臭美。
    老兵：要是让我打电话，我就让我爸爸给我做一锅回锅肉。我们四川过年的小吃好多哟，有担担面，有红油抄手，有水饺，有麻辣火锅，还有盖大炮。
    新乙：行了，小心撑破肚皮。
    老兵：不会的。
    新乙：俺们家过年呀，是过完了大年过小年，看完了灯会赶庙会，有划旱船的，踩高跷的，呀！还有扭秧歌的（边扭边唱）“扭秧歌，扭秧歌，扭呀扭呀扭秧歌……”
    新甲：得了吧，那还敢跟俺东北比呀，没听说嘛，“东北三省钱没腰，看你敢捞不敢捞”，我们哪旮的人兜里全是钱，哪有了钱，啥不敢买呀，过年呀，想吃啥吃啥，想穿啥穿啥，想买啥就买啥，过年呀，就是好！（哈哈哈哈，大家笑得前仰后合）。
    新乙：唉！副班长，要是你打电话，你跟家里说啥嘞！
    班副：我要是给家里打电话呀，我就让我妈把那饺子皮和饺子馅都给我留着，跟你们说呀，我妈包的那个饺子呀，咳！别提多好吃了，香遍半条街呢！哪像咱们这呀，尽吃冻饺子。
    众：就是。
    新甲：那谁家过年不都自己包呀，哪像咱过年尽整那速冻饺子。
    新乙：别提那速冻饺了啦，俺当兵一年多，还没去过天安门呢，跟俺家人说起来，都不信呢！
    （一阵哨音，画外音：各班注意了，准备开班务会。）
    众：唉呀，大过年的开啥班务会嘛。真没劲……
    班长：（手拿笔记本上）说什么呢？什么有劲没劲的。
    班副：噢，班长，回来了。
    新甲乙：（手指墙上的对联）班长，你看。
    班长：谁弄的，搞得这么红火。
    新甲乙：俺！
    班长：不错嘛。
    众：（围上去）班长，咱们的建议通过了没有？
    班长：通过了。
    众：真的，噢！
    班副：大家静静，静一静，听班长仔细说说。
    班长：第一，这回过年呀，咱不吃速冻饺子了，咱自己包饺子吃。
    众：自己包饺子，太好了！
    班长：第二，连里决定，明天全连集体到天安门照相去。
    众：噢，可以见到天安门喽，照相喽。
    班长：第三，局首长已经同意，待会儿，咱每个人可以给家里打个电话。
    众：打电话，（手舞足蹈）噢！（拍桌子，敲脸盆）
    班长：姐妹们，这次打电话呀，是地方政府搞的一次拥军活动，电话全部免费，但是由于春节期间线路太紧张了，限定每一个人的通话时间是……
    众：多少？
    班长：三十秒！
    众：噢――！（马上反应过来）啊，才三十秒！
    新乙：俺想给家里唱戏嘞。
    新甲：怎么这么短呀？
    班副：开班务会，坐好。
    班长：行了，大过年的，别搞的这么紧紧张张的，其实开班务会就一个内容，待会儿给家里打电话的时候呀，说些啥，大家好好准备准备。
    班副：班长，其实刚才我们大家都做了准备，你准备了没有。
    班长：刚才开会的时候呀，已经想好了。
    新乙：嗳，这有啥准备的，想啥说啥呗！
    班长：就三十秒呀，每个人既要把话说清楚，又不能耽误下一个人通话的时间。
    新甲：唉哟妈呀班长，就三十秒，那谁会浪费一秒啊，俺有老多事要说呢，放心吧。
    画外音：三班副班长。
    班副：（起立）到！
    画外音：到连部来一趟。
    班副：是！
    （班长点头示意，班副跑下）
    老兵：班长，过会儿就要跟家里打电话喽，我有好多好多事要讲，有好多好多话要说。
    班长：（走过来）牛牛，咱们的总机正在跟地方长途台联系，这线路一接通呀！你马上就可以跟妈妈说话了。
    班副：班长，班长，班长――（抱电话机跑步上）报告班长，咱们连的电话已经跟地方长途台接通了，连长说先从咱们班开始，集合！
    班长：姐妹们，每逢佳节倍思亲。大家都想家，我也挺想的，这部电话正等着咱跟家里人说话呢。副班长！
    班副：到。
    班长：注意计时。（把闹钟递给副班长）
    班副：是。
    班长：谁先来。
    新乙：报告班长，（冲上前去，双手抓住电话）让俺先说吧。
    班长：（点头示意）
    新乙：（抓起电话）爹呀，娘呀，俺是英子呀，俺在北京，（回头看大伙）怎么没音？
    班副：（走上前指着电话）还没拨号呢？
    新乙：噢！（忙拨号，急促地）有音了，爹呀，娘呀，俺是英子啊，俺在北京给你拜年，俺奶奶好不好、小姨好不好，大姑好不好，大舅好不好……爹，你等着，俺给您唱段《花木兰》。
    班副：时间到。（按住电话）
    新乙：（放下电话，神气地）班长，俺说完了，就剩《花木兰》没给俺爹唱了。（走回队列）
    新甲：（跨上前去抓住电话）班长，该俺了吧。
    班长：打吧。
    新甲：（拨号，稍等，一拍桌子）哎呀妈呀！嗯哪，我是圆圆，俺在北京给你拜年，嗯哪，哎，有事，啥事来着？
    新乙：新衣裳……
    新甲：噢，对！新衣裳，新衣裳。
    众：新衣裳，新衣裳。
    新甲：啊！对，新衣裳，不用给俺邮了。
    班副：时间到。（按住电话）
    新乙：你真笨呀你！
    新甲：啥呀班长，这时间也太短了，没说完呢，俺爹的病没问，俺哥的公司，俺嫂子的股票……
    老兵：（走上前去看着副班长）副班长，你先打吧（又退回队列）。
    班副：牛牛，你先打吧。
    班长：（走上前去）牛牛呀，你刚才不是说想妈妈，要给家里打个电话嘛，来，打吧，啊！（把电话递给牛牛）
    老兵：（缓缓地拨号）
    画外音：喂，哪一个，喂，说话呀！
    老兵：（稍停）妈――，我是牛牛。（激动得哭了）
    班长：（按免提，忙抱起电话）阿姨，您好，我是牛牛的班长，刚才她太高兴、太激动了，她在这儿很好，工作也非常出色，就是爱想家，可有我们这些做姐姐的在，您就不用担心了。牛牛，跟妈妈说话呀。
    班副：时间到。（按住电话）
    新乙：呀，呀，你咋不说话来。
    新甲：哎呀妈呀，说呀！
    老兵：（放下电话）班长，我的电话打完喽……
    班长：副班长。
    班副：到。
    班长：该你了。
    班副：是！（把闹钟递给新甲，走到桌前，拨号）喂，是总机吗？你好，请转209，对，请转209。
    画外音：（嘟――嘟――嘟，没人接电话）
    新乙：咋没人接来。
    老兵：大过年的家里不会没得人吧。
    新甲：（看着闹钟）快到点了！八、七、六、五……
    班副：算了，班长，我不打了，该你的时间了。
    班长：等。
    班副：那你呢？
    班长：等。
    班副：今儿可是大年三十呀。
    班长：可你们家的电话已经接通了。
    班副：班长――！
    班长：等。
    画外音：（喂，喂，请问通了吗？）
    班副：通了，通了。
    新甲：班长，这可又要到点了，八七六五四……
    画外音：喂，谁呀。
    班副：喂，妈！
    众：妈――！过年好！
    画外音：嘟嘟嘟，音乐起《白发亲娘》。
    众：（绥缓抬起头，双手环抱，顶光面光造型）（完）
    传授技艺
    晁 兵摄
〖-ZW/正文〗
