〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情火炬传递梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克火炬传递是奥运会的前奏。这个前奏是一届奥运会留给人们的第一印象，也是一个最激动人心的活动。奥运火炬从接力传递那天开始，就成为传播奥林匹克精神、弘扬奥林匹克文化和普及奥林匹克知识的重要载体，同时也为举办国提供了前所未有的展示自己的机会。
    北京奥运会火炬传递主题口号是“点燃激情，传递梦想”，也最完美地彰显了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念。
    别看小小的火炬，却有很高的科技含量。北京奥运火炬的“芯”是由中国航天科工集团组织设计的。经过反复试验，一套拥有完全自主知识产权的内部燃烧系统研发成功。这套系统通过增加稳压装置、主燃室和预燃室双保险等方式，解决了大风、大雨下的燃烧等一系列难题。此外，火炬使用燃料为丙烷，其主要成分是碳和氢，燃烧后只有二氧化碳和水，不会对环境造成污染。
    与火炬科技含量相比，火炬的外观也蕴含了丰富的文化内涵。北京奥运火炬的创意设计是由联想集团创新设计中心完成的。他们的创意灵感来自“渊源共生，和谐共融”的“祥云”图案。火炬造型的设计灵感来自中国传统的纸卷轴。纸是中国四大发明之一，通过丝绸之路传到西方，人类文明随着纸的出现得以加快传播速度，与现代奥运会火炬传递的宗旨十分相符。
    北京奥运火炬的传递线路，也引人注目，并将创下历届奥运会中，火炬手最多、传递时间和传递距离最长三项纪录。火炬在境外的传递主要是围绕“丝绸之路”这个概念展开的，具有浓郁的奥运元素和文化色彩，这不仅是兑现北京申奥时的承诺，也是为了体现中国在世界特别是欧亚大陆古往今来的文化影响，体现我们“以邻为友”的良好传统。北京奥运会火炬传递不仅要经过一些世界名城，还要传播奥林匹克精神，传递和谐和平的期盼。
    在境内，奥运火炬将在31个省、自治区、直辖市的113个城市和地区进行传递。在4万公里的行程中，将穿越700多个乡，1000个以上村，充分体现了我国各民族人民群众的广泛参与。
    北京奥运火炬传递还有一个最大的亮点，就是要跨越世界之巅――珠穆朗玛峰。奥运火炬跨越珠峰的意义不仅仅限于人文和科学方面。北京奥组委希望通过奥运圣火的传递，向人们展示青藏高原的自然状态以及人文环境，并为珠峰及周边地区的环境保护提供契机，使更多的人参与到环境保护事业中。
    北京奥运会的火炬传递将充分体现“绿色奥运”的理念，传递的全程将贯穿环保意识。
    尽管北京奥运火炬传递明年才能拉开序幕，但随着火炬手在全国各地的选拔，火炬已经在国人中间点燃起了一股难抑的激情。图片说明：
    本报记者 范江怀
    身着各民族服饰的大学生共同举起2008年奥运会火炬“祥云”，表达了各族儿女对2008年奥运会的期盼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
