〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之城期待闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运之城 期待闪耀
    在国际奥委会、各国和地区奥委会以及世界各体育单项组织等部门大力支持下，在全国人民的共同努力下，北京奥运会经过6年的准备，已从最初的计划阶段过渡到场馆运行阶段，这标志着北京奥运会的筹办进入到“实兵演练”的最后时刻。
    7月24日，一个特殊的音乐人团队来到了北京大钟寺，采集永乐大钟的钟声，用以代表充满历史韵味和引人沉思的“北京之声”，作为一首歌曲的前奏，歌曲的名字是《WeAreReady》（我们准备好了），这是北京奥运会倒计时一周年的主题歌。
    在两岸三地的歌手优美雄浑的歌声中，在距离盛会开幕还有整整一年的时刻，北京这座奥运之城的迷人华彩已经隐隐闪现――
    重要的是参与而不是获胜。这句让人耳熟能详的奥林匹克格言在中国正在得到充分的实践：截至7月30日下午5时，报名参加2008年北京奥运会志愿者的人数已达561296人，志愿者报名人数远超历届奥运会志愿者报名人数，这标志着奥运会还没开幕，中国在奥林匹克历史上已经创造了一项让人惊叹的纪录。不仅如此，“迎奥运、讲文明、树新风”活动在全社会的蓬勃开展，以及在全国四亿青少年中普及奥运知识，更是让奥林匹克精神以前所未有的规模得以弘扬。
    中国人别样的奥运激情，让“同一个世界，同一个梦想”的北京奥运主题口号得到了充分的物质体现，而“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念更是深入人心。在盛会倒计时一周年之际，北京奥运筹办在“促环境、促经济、促和谐”等方面已经取得了巨大成就，新建和改扩建的37个比赛场馆，充分应用了大量科技含量较高的节能节水和其他先进技术。河南舞阳钢铁厂为“鸟巢”自主创新研发的Q460高强度钢材，不仅填补了国内空白，而且为这座现代化巨型体育场的坚固和环保奠定了坚实的基础。
    截至目前，北京已经治理搬迁了190多家重污染企业，完成绿化600公顷，淘汰更新老旧公交车2580辆、出租车5000辆，全市的晴朗蓝天比前几年有了明显增加。
    场馆的赛后利用也是北京奥运筹备的一大亮点。目前，北京市31个比赛场馆及5个相关设施大部分主体结构已经完成。北京射击馆和顺义奥林匹克水上公园已交付使用。如此大规模的场馆布局，在设计之初就充分考虑了赛后利用问题。奥林匹克中心区将成为集展览、体育、休闲和商业活动为一体的大型公共设施。安排在6所大学里的场馆，更是为莘莘学子提供了健身锻炼的绝佳条件。顺义奥林匹克水上公园赛后将成为水上活动中心，成为市民的休憩场所。
    从8月8日起，26项“好运北京”系列赛事的陆续展开，必将成为检验北京奥运会场馆团队以及整个城市运行的绝佳机会，也是对整体系统进行的一次综合测试。对此，国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根表示了充分的乐观：“我有理由相信‘好运北京’系列赛会取得成功，我们对北京的高度肯定是有事实依据的，”他说，“韵味独特的中国风，将使整个世界变得更加绚丽多姿，本届奥运会非常令人期待。”
    本报记者 马越舟
    李继辉
    图为：奥运倒计时一周年誓师大会场景。
    李继辉 摄
〖-ZW/正文〗
