〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油！战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加油！战友
    如果说筹备北京奥运会是一个漫漫征程，那么，我们在距北京奥运会开幕还有一年的时候，就进入了最后的冲刺阶段。在筹备工作的冲刺大军中，我们看到中国军人的身影。这个方阵也许不够大，但绝对是一道特殊的风景线。
    有一位战友曾这样说，能为北京奥运会贡献自己的一份力量，是一生的荣耀。成功举办一届有特色、高水平的奥运会是我们努力奋斗的目标，也是中华民族百年梦想。为了这个梦想和目标，我们付出了艰辛和努力。今天，北京奥运会迈着坚实的步伐向我们走来了，怎能不叫国人激动，怎能不叫三军将士为之振奋。
    如果说奥运是一个大舞台，运动员是这个舞台上的主角、裁判员是配角的话，那么奥运会的建设者和志愿者，就是幕后的无名英雄。无论是担负着奥运会的安保工作、基础工程建设的战友，还是直接为奥运会提供医疗等其他方面服务的官兵，注定是要成为幕后的无名英雄，默默无闻，默默奉献。
    “悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”作为共和国的士兵，只要祖国需要，我们就责无旁贷地去无私奉献，贡献青春和力量。战士的心中只有一个目标：举办一届有特色、高水平的奥运会，向全世界展示中国人民的信心、能力和风采。奋战在奥运会筹备工作中的我军各路将士，正在用只争朝夕的努力，实现着自己的誓言。
    一年倒计时，是一个号角，吹响了冲刺奋进的号音。加油！我的战友。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
