〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地城市低保补助每人每月增加不得低于15元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思省/田栋/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地城市低保补助每人每月增加不得低于15元
    为了积极化解猪肉等基本生活消费品价格上涨对城市低收入家庭带来的影响，民政部、财政部近日发出通知，强调各地应确保城市低保对象实际补助每人每月增加不低于15元，有条件的地方可在此基础上适当提高补助金额。
    （据新华社）
    新疆军区某部为驻地新农村建设做贡献
    新疆军区某部把扶持驻地少数民族群众脱贫致富，促进驻地经济发展作为拥政爱民的实际行动。近三年来，他们为各族群众做好事、办实事300余件，资助24名失学儿童就学，使驻地42户贫困家庭走上致富路。（赵思省、田栋）
    《一个学生兵的朝鲜战场亲历记》面世
    一本反映抗美援朝战争的最新纪实文学作品《我心有歌：一个学生兵的朝鲜战场亲历记》最近由世界知识出版社出版。该书作者郑时文1951年3月随部队入朝作战，最终由一个普通学生兵成长为志愿军总部的政治军官。该书是近些年不多见的一本记述抗美援朝历史的优秀之作。
    （芳惠）第二炮兵设立首个“自然生态保护区”
    第二炮兵部队首个“自然生态保护区”日前在海拔近4000米的高原某地正式设立。该保护区占地数十万亩，草原综合治理和林木资源管护基础设施建设投资数千万元，已经成为当地草原、森林保护最好的自然生态区之一。（王开斌）
〖-ZW/正文〗
