〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴海军沈阳军区南京军区成都军区沈空宣讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话宣讲团，今天分别在海军、沈阳军区、南京军区、成都军区、沈空宣讲。参加听讲的领导干部表示，一定要以高度的责任感和满腔热忱，把组织部队认真学习贯彻胡总书记在中央党校重要讲话精神作为当前第一位的政治任务，切实把官兵的思想和行动统一到讲话精神上来。
    海军司令员吴胜利、政委胡彦林等出席了今天上午的报告会。海军深入贯彻落实科学发展观“百场宣讲”的教员表示要学习借鉴全军宣讲团的经验和做法，进一步提高“百场宣讲”活动的质量和效果。今天上午，宣讲团成员为沈阳军区机关进行了专场辅导报告。沈阳军区司令员常万全、政委黄献中等出席报告会。军区所属部队利用电视电话会议系统同步收听收看了宣讲报告。驻南京部队、院校和武警官兵1300余人，今天上午在南京军区礼堂参加了报告会。南京军区政委陈国令出席报告会。在成都军区机关进行的宣讲报告中，官兵听课热情高。成都军区司令员王建民、政委张海阳出席报告会。沈空机关和所属单位听完报告后，把辅导报告刻录成光盘下发部队。
    （综合任甘华、杜善国、胡伟、黄建华、王军、本报记者林飞、朱达来稿）
〖-ZW/正文〗
