〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵证应及时发放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军务部有关部门对基层读者反映士兵证办理难等问题的答复
    今年3月14日和4月4日，《读者之友》专版刊登了某部战士关于士兵证办理难的情况反映和该部着手解决这一问题的答复。这两篇稿件在基层连队的读者中引起强烈反响。一段时间以来，我们收到许多战士的来信和电话，反映他们在士兵证办理过程中遇到的困难和问题。为此，我们走访了总参军务部有关部门，反映了相关情况，并就战士提出的一些疑问进行了咨询。他们非常重视基层战士的反映，向有关单位了解情况，并赶制了20万个（张）士兵证皮和芯下发部队。我们现将咨询和答复情况整理如下，希望对基层的战友有所帮助。――编者
    问：士兵证的发放和管理有哪些具体规定？士兵入伍多长时间后应办理士兵证？选取上一级士官后多长时间应办理士兵证？
    答：1988年5月22日，经中央军委批准，总参谋部根据国务院《中华人民共和国居民身份证试行条例》精神，专门下发了《关于制发〈中国人民解放军士兵证〉的通知》，对士兵证的有关问题作了明确。该《通知》的主要精神有：
    （一）士兵证是中国人民解放军现役士兵的身份证件，具有法律效力。
    （二）士兵证由总参谋部统一制发，团或相当于团以上单位司令机关（或行政管理部门）负责签发、登记、收缴、注销、销毁等管理事宜。
    （三）新兵入伍取得军籍并被授予军衔后，发给士兵证。士兵退出现役、提升为军官、被除名、开除军籍和亡故，士兵证一律收缴，由发证机关注销、销毁。士兵调动后，由新单位更换证芯。
    （四）士兵证应随身携带，妥为保管，防止遗失和损坏。如遗失，应立即报告发证机关，并积极寻找。确属遗失的，由本人写出检查，其所在连以上单位申请，发证机关予以补发。士兵证严禁转借、涂改和伪造，违反规定者要根据情节轻重和造成的影响，严肃处理。
    （五）士兵探亲、出差、购买车、船、飞机票和住旅馆需要身份证明时，凭士兵证和“军人通行证”。
    同时，《通知》对士兵证的填写说明也作了明确，如：持证人职务、军衔如有变动，由连以上单位续填，并加盖批准首长印章。义务兵选取为士官或士官晋升后，如士兵证过期应换发新的士兵证，如没有过期可不换发新的士兵证，在军衔栏填写新的军衔并加盖批准首长印章即可。
    问：我们接到许多基层战士的电话，反映他们所在部队士兵证办理难的问题，有的战士入伍几年都没有办理过士兵证，有的士兵证已经过期也没有换办。有的部队机关工作人员说，上级发放的士兵证数量不足，请问是否存在这样的问题？
    答：通过向有关单位了解，在个别基层单位确实存在士兵证办理不及时的问题。造成这一问题的主要原因有两个方面：一是个别单位对士兵证的计划协调不够到位；二是一些单位士兵因工作任务的需要调整比较频繁，比如有的海军士兵从入伍到退出现役要调动几个单位，每到一个新的团以上单位都要更换新的士兵证，而这些单位的换证工作没及时跟上。
    问：有的士官来信反映，在办理银行卡时发现自己的士兵证号码和已经退伍的老兵重复。为什么会出现这样的情况？
    答：士兵证号码为七位数，从左至右前两位数为军级单位编号，其余五位数为士兵证序号，由各大单位自行编排。号码前要冠以各大单位“冠字”头，如沈阳军区应为“沈字第0100000号”。我们了解，确有个别单位出现了重复编号的问题，影响证件使用，主要原因是负责办理士兵证的人员工作疏忽所致，比如个别单位对办理过的士兵证编号没有及时登记。我们已要求各单位认真检查核对，及时纠正这一问题。
    问：为遗失士兵证的战士补办士兵证收取押金的做法合理吗？
    答：士兵证的制作和发放费用已由总部统一支出，各单位在办理士兵证时不应再收取士兵的押金。
    问：有战士反映，有的部队发放的士兵证只有内芯，请问这样的士兵证是有效证件吗？
    答：士兵证芯和皮应配套使用，没有士兵证皮的，有关单位应及时予以补发。
〖-ZW/正文〗
