〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    102008
    8月1日，奥运百年历史上首个奥运会专用的邮政编码在北京诞生。北京市邮政公司负责人表示，为了最大限度地满足2008年奥运会对邮政通信的需求，确保进入奥运场馆邮件的安全、快捷、顺畅，北京市邮政公司为奥运邮件投递开辟了绿色通道，结合赛时邮件投递服务的需要，启用奥运专用邮政编码。奥运专用邮政编码102008将从2007年8月1日一直沿用到2008年9月30日。
    1.3亿+500个
    北京奥运特许商品网站7月底全面开通，成为奥运特许商品销售另一个重要的渠道。网店使特许商品的销售渠道从有限的地面店扩大到1.3亿网民市场，并延伸到地面店不能覆盖的500个中小城市中去。
    220千伏
    8月1日，北京城北至奥运村220千伏输电线路日前竣工投入运行，将为奥运村、奥运中心区场馆等设施提供正式电源。该条输电线路以城北500千伏变电站为起点，线路途经来广营乡、洼里乡、奥林匹克森林公园，全长7.39公里。
    45645平方米
    总建筑面积45645平方米的北京射击馆7月28日上午正式验收交付使用。这是2008年奥运会新建场馆中首个验收交付的场馆。北京射击馆位于北京西郊五环路边，南邻香山南路，北靠翠微山脉。北京射击馆不仅承担着奥运会10米、25米、50米步枪和手枪共10个项目的比赛，还可以举办残奥会、亚运会等综合性运动会和世界杯赛等大型国际射击比赛。
    206种+400多个
    明年奥运会举办时，高温潮湿的八月北京有望变成鲜花的海洋。科研人员通过改变花期等技术手段，优选出夏季奥运花卉206种、400多个品种。这些自然花期不同的花卉种类或品种可在夏季同期开花，并在北京奥运会举办的8月份达到最佳观赏效果。
    72万张+510万张
    今年4月15日，北京奥运会面向公众的门票销售正式开始，截至6月底，共有超过72万张订单通过官方票务网站，申购门票超过510万张。
    （马越舟辑）
〖-ZW/正文〗
