〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在南国大地上的“双拥号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/袁伟/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋在南国大地上的“双拥号”
    今年4月26日，广西运德集团下属的南宁汽车总站快班服务队荣获“全国五一劳动奖状”，这是广西运输行业迄今为止首个荣获该荣誉的先进集体。集团董事长亓竟生深有感触地说，获得这一殊荣是集团与广西边防某团多年来开展共建活动结出的硕果。
    近年来，随着人员流动加大，广西各地客流量普遍增大，但是往返边境的快班车却不见增多，公路沿线驻军、尤其是边防官兵与军属“买票难”、“乘车难”的问题越来越突出。
    边防官兵出行难的问题，引起了广西运德集团的重视。集团领导感到，他们为了国家安宁日夜坚守哨位，子弟兵的困难集团有责任解决。2001年初，运德集团与边防某团经过协商，决定以快班客车为载体，开展“双拥号”快班共建活动，缓解边防官兵出行难的问题。
    为了保证共建不流于形式，双方联合制定下发了《关于创建“双拥号”快班的协议》，规定在南宁和龙州县区间，军人和军属只要持有效证件，一律免费搭乘；每趟快班车预留两个最舒适的座位，设立“军人军属优先”标志；在快班车上开设“国防知识话题”、“军人军属服务台”等视频广播；对待军人军属乘客确保做到“一张笑脸迎宾客、一瓶矿泉水暖人心、一支点歌送真情”。与此同时，对服务语言、服务行为、服务程序、服务标准提出了严格要求，并逐级签订责任书。一系列的具体制度措施和健全的管理机制，把乘务人员和乘车官兵的心紧紧联系在一起。
    有数字表明：近4年来，运德集团在南宁至龙州段区间，共派出122辆次“双拥号”快班车，无偿转送退伍军人2万多人次，接转新兵3万多人次，免费搭乘军人军属5000多人次，大家都对司乘人员的“航空式服务、部队化作风”赞不绝口。
    任何事情都是双向的。运德集团对子弟兵的关爱同样赢得了官兵们的回报。该团坚持以创建“双拥号”快班活动为契机，大力开展拥政爱民和弘扬我军优良传统教育，号召广大官兵积极投身到“双拥号”快班共建活动之中。
    2001年夏，南宁遭遇百年一遇的特大洪水袭击，邕江水位以惊人速度暴涨，处于低洼地段的运德集团下属北大码头首当其冲。面对码头仓库进水，大量化肥、松香等物资将要毁于一旦。这时，该团时任团长张富文带领420多名官兵迅速赶到，紧急扛沙袋、排洪水、转移物资。经过一个昼夜的连续奋战，成功转移了价值1000多万元的物资，把仓库的损失减少到最低。时至今日，子弟兵临危不惧、奋勇抢险的精神，还是集团教育员工的生动教材。
    前不久，在南宁至龙州的快班车上，一名老人突发心脏病，生命危在旦夕。恰好乘车回团的该团卫生员卢瑞彰从随身携带的药箱内取出药片，迅速上前给老人服下，又将老人平放于过道上抢救。当老人渐渐恢复正常后，人们还没有来得及问一声穿军装的小伙子的姓名，小卢已悄悄下车。
    现已升任副站长的原快班车乘务员周浩伟告诉记者：自创建“双拥号”快班活动以来，这样感人的故事每天都在发生，官兵们学雷锋做好事，深得司乘人员和其他乘客的好评。现在，运德集团树立的“同心同德、以德治企、以德营运、以德立信、以德求财”的企业理念，就是从子弟兵身上借鉴而来的，极大地提升了企业形象。
    运德集团和边防某团的共建活动在广西运输行业产生了良好的辐射效应，一些深层次的变化正在悄然发生。边防团政委高用辉告诉记者，如今在广西境内乘车，处处可以见到“军人军属专用服务窗口和候车区”、“伤残军人服务点”这样醒目的标志。很多候车区、客车上还开通了“国防之声”系列讲座。官兵和员工的文明行为深深感染了广大乘客，一些人看到解放军官兵帮助乘务员打扫卫生时也主动参与，很多群众自发担任起维护秩序的“治安员”。驰骋在南国高速路上的“双拥号”正在把和谐文明的新风一路散播开来。
    周汉青 袁伟 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
