〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨梅生――英模方阵排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨梅生，江西人，1908年出生，1928年入伍，红5军战士。作战勇猛顽强，善于爬城强攻，屡建奇功。1930年，杨梅生被红5军授予“爬城英雄”荣誉称号，成为目前可考的我军第一位被军以上单位授予荣誉称号的战斗英雄，堪称我军英模方阵的“排头兵”。
    广州梅花园，不知名的花儿在盛夏的烈日下怒放。坐在已故广州军区原副司令员杨梅生将军家中，记者陷入了困惑。
    自从接到寻访我军英模榜上第一个英模杨梅生的任务后，记者就着手收集资料，寻找相关线索。翻开《中国人民解放军英雄模范名录》第1页，“杨梅生”三个字格外耀眼。1929年，时任红5军第4纵队8大队战士的杨梅生在奔袭于都、攻克安远、巧取大冶等战斗中英勇顽强，善于爬城，每次突破城池，都起先锋作用。由于战功突出，1930年红5军授予杨梅生“爬城英雄”荣誉称号。
    杨梅生揭开了我军英模史的第一页。可惜，记者从另一份资料上看到，这位我军“战斗英雄第一人”在1934年的一次战斗中不幸牺牲。
    然而，在广州梅花园杨梅生将军家的客厅里，杨将军的子女明明白白地告诉记者，他们的父亲不仅经历了井冈山时期的斗争，还参加了二万五千里长征、抗日战争和解放战争，新中国成立后，曾担任广州军区副司令员，1955年被授予中将军衔……
    这是怎么回事？难道是我军历史上曾有两个“杨梅生”？顺着这样的思路，记者开始新的寻访。在广州军区编研室、档案馆、老干部处等单位的帮助下，记者终于确认，“爬城英雄”杨梅生和我们寻访到的这位杨梅生将军确非同一人。在《中国工农红军第一方面军人物志》中，这两位同名同姓的英雄被列在一起。更为巧合的是，在当年红二方面军中竟然还有一个作战勇敢的“杨梅生”。
    由于年代久远，“爬城英雄”杨梅生牺牲时又非常年轻，身后没有留下多少可供追寻的事。几经周折依然没有头绪，这不能不让记者感到遗憾。
    伫立窗前，窗外不知名的花儿盛开，那红艳艳的花朵抱在一起，不分你我，相偕并放，像一层层汹涌的波浪，又像一支支摩肩接踵的队伍。记者突然感悟：花儿绽放出亮丽的风景，却并非希望人们记住其中的某一朵，因为每一朵都是那样的鲜艳。我们的英雄不也是这样吗？个人的声名，在浩瀚的历史烟云中，终究只留下雪泥鸿爪，真正不朽的，是他们共同的坚定信仰和一样的无畏精神。
    其实，在人民军队的队列中，“杨梅生”远远不止一个。正是千千万万个“杨梅生”在危难时刻挺身而出，在历史的硝烟中背负起民族的希望，凝聚成一支不可战胜的力量。这千千万万个“杨梅生”，拥有一个共同的名字――英雄！
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
