〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”已经长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”已经长大
    武警安徽省总队奋战在淮河抗洪抢险第一线的官兵中，有99.8％的战士、69.2％的连排职干部生于上世纪80年代，占参战总数的87.5％，是抗洪队伍的主力军。总队领导深有感触地说：“这群‘80后’的主力军已经长大了，他们的作用无可替代。”（据新华社）
    7月17日，一场百年未遇的特大暴雨洪灾突袭重庆。武警重庆市总队政治部新闻干事康波在查看危楼险情和抢救转移群众时，乘坐的冲锋舟被急浪打翻。康波被洪水卷走，壮烈牺牲。他，也是一位“80后”。
    “80后”大都是独生子女，在改革开放以后出生长大。“以自己为中心”，“不愿意承担责任”，“总是高估自己的能力”，“讲究穿着打扮”，各种怀疑和质疑缠绕着他们，而他们也确实存在一些前几代人所没有的缺点、毛病。
    但问题要辩证地看。“80后”的有些所谓“缺点”其实应该叫特点。不同时代有不同时代的标志，不同时代有不同时代的特征。由于这一代人独特的成长环境和背景，他们的人生观、价值观、道德观、生活方式等与上几代人有明显不同，这不是简单地用“好”“坏”能够评价和概括的。如果用属于这个时代的标准去衡量，有些我们乍一看看不惯的方面，很可能是这代人的特点。
    爱之深，责之切。每一代人都曾被上几代人批评、指责和怀疑，而每一代人后来又都承担起了属于他们的责任和使命。这说明，有些担心是多余的，有些指责是片面的，有些怀疑是理由不足的。要是把我们的爱既化为严格要求和耐心疏导，也化为理解、信任和宽容，我相信，他们会走得更稳、更实、更好。
    走进军营的“80后”，已经在人生之路上作了一次重要而正确的选择。初入军营，他们可能有过不适应；面对困难，他们可能打过退堂鼓；直面战争，他们可能闪过一丝不安。但是，在这个“大熔炉”和“大学校”里，他们挺过来、走过来了，成了合格的军人。
    当地方“80后”在经营“博客”、欣赏“MP4”，在热衷“PK”、热做“粉丝”时，军营“80后”在训练场上摸爬滚打，在边防哨卡坚守寂寞，在危急时刻大显身手。鲜明的对比显示了他们的素质，强烈的反差展示了他们的信念。他们无怨无悔，百炼成钢。
    他们能否履行好新世纪新阶段我军历史使命？洪水中的身影用行动告诉世人：军营“80后”决不是不堪大任、不堪重用的脆弱一代，而是不断走向勇敢、智慧、顽强、振作、向上的一代，是党和人民信得过的完全可以担纲和赢得未来战争的一代！（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
