〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援劲旅展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/徐和张/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日炎炎，京郊的国家地震灾害救援训练基地，记者目睹了一场堪称精彩的军队奥运安保行动研究性实兵性演练。
    两声爆炸后，两栋楼房应声而塌，不测事件发生了。
    一声令下，由驻京各兵种、各专业组成的解放军应急救援部队紧急出动，驰援灾害发生区域。封控现场，维持秩序，在第一时间赶到的救援部队稳定了人心，各种专业救援顺序展开……
    一支身着橘红色工作服、装备精良的队伍快速进入灾害现场，他们是由北京军区某工兵团官兵组成的国家地震灾害紧急救援队。今天的演练，他们是主力军。在废墟里，在瓦砾中，他们展示了绝技：队员们以驯养的特种搜索犬用超敏锐的嗅觉在废墟中寻找“幸存者”，搜索生命；队员们用高科技生命探测仪搜索被掩埋的存活人员。热红外生命探测仪把幸存者的影像姿态清晰地显示在屏幕上，光纤影像生命探测仪运用的是电子纤维胃镜的原理，穿越废墟上的孔、洞、缝隙探寻幸存的生命；传统人工搜索也在同时进行……凭着满腔的热忱，精良的装备，精湛的技术，一个个幸存的生命被发现。
    灾害造成的情况是多样的，救援的方式也别开生面。演练场一侧，工程救援分队正在实施高空救援，他们实施缓降技术对被困在高层建筑内的“幸存者”实施救援，但见特种担架载着伤员沿着绳索缓缓从高楼降下，安全着地；救援人员采用吊拉的办法组织被困在管道中的人员的抢救；水平拉梯救援法简易、实用，用此办法，被困楼中的人员一一得救。
    这是一支堪称精锐的特种部队，这是一支专兼结合、一队多用、军民结合、平战结合的队伍――中国国家地震灾害紧急救援队，对外称中国国际救援队。救援队自2001年组建以来，先后8次赴阿尔及利亚、伊朗、印尼、巴基斯坦执行国际救援任务，7次赴德国、荷兰、新加坡、瑞士等国进行培训和参加联合救援演练。2003年5月，在阿尔及利亚地震救援中，救援队首次在国际舞台上亮相就成功搜救出一名幸存者，为祖国争得了荣誉。
    张林 徐和张 本报记者 乔天富
    乔天富
    图为：救援演习中的场景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
