〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士唱响军歌庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣战士唱响军歌庆“八一”
    “红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮，人民海军向前进，保卫祖国海洋信心强……”7月26日下午，海军总医院多功能厅内，歌声阵阵，口号响亮，由海军总医院医护人员、官兵、职工等组成的15个方队，在这里引吭高歌，热烈庆祝中国人民解放军建军80周年。
    “我爱这蓝色的海洋，祖国的海洋壮丽宽广……”一曲优美的《我爱这蓝色的海洋》，拉开了歌咏比赛的帷幕。官兵们军容严整，饱含深情，用款款歌声表达了白衣战士对祖国海疆的无限热爱。参演方队的官兵们情绪高涨，共演唱了《祖国万岁》、《毛委员和我们在一起》、《黄河大合唱》等10余首歌曲。与以往歌咏比赛有所不同的是，海军总医院这次庆祝建军80周年歌咏比赛，选唱全部为革命歌曲，歌曲选材集中，表演形式活泼。参加歌咏比赛的方队，既有独唱、合唱、表演唱，还有诗朗诵、情景表演……整个歌咏比赛突出讴歌了人民军队80年来的丰功伟绩，体现了新时代白衣战士的昂扬斗志和奉献精神。（陈娟）
    陈娟
    图为歌咏比赛现场。
    陈娟 摄
〖-ZW/正文〗
