〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营设施最重要的是有利于作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友军掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者所住的营房里，每层楼的入口处始终有一名俄军士兵在值勤，他们佩戴着写有“值班员”字样的红色袖标。记者发现，几天来整座楼里只有十几名俄军士兵出现过。其他的俄军士兵都到哪去了？
    上尉瓦西里负责营里的后勤保障，他说：记者们所住的营房属于295团一营，营房每层楼一般住一个连。这个营的官兵大部分已于3周前进驻六国参演部队大本营――野营村。这里留守的俄军主要是为中国参演官兵提供生活等方面的保障。瓦西里强调，记者所住的房间就是俄军士兵平时的宿舍，这里的一切都与原来一样，并没有因为记者的到来而有任何改变。
    走在静悄悄的楼道里，楼梯口一个俄语标注的蓝红两色警示器吸引了记者的注意。记者对这种警报装置并不陌生，不过还是想了解一下，俄军的三级战备警报程序是如何启动的？
    面对记者的提问，值班员谢尔盖中士显得非常友好，他说：“战斗警报”是最高一级的警报。当值班员接到电话通知，或者接到从团部通话器中传来的“战斗警报”命令后，他要做的第一件事不是马上传达这个命令，而是立即打电话给团部值班员核实命令；当确认了命令准确无误后，他才会立即按下楼梯口的红色“战斗警报”指示灯，并迅速通知全连官兵。按照规定：在两分钟内，连队的准尉应做好战斗准备，排以上军官应得到通知；5分钟内，第一排应取出武器并做好战斗准备，第二排、三排取出其它军用器械，然后第二排、三排再取武器，第一排取军用器械。
    谢尔盖告诉记者，武器仓库之所以设在楼梯口，就是为了让战士们取出武器后能尽快冲下楼去，而让三个排分两批取武器，也是为了提高效率，防止战士们在同一时间内挤在武器仓库前。记者注意到，武器仓库外面一道大铁门，正中间一个小方孔，透过上面的玻璃，记者看到里面还有一道铁栅栏。谢尔盖告诉记者，这个孔主要是方便值班员不用进入仓库即可观察里面的情况。
    谢尔盖强调，15分钟内，全连官兵要携带好武器到达楼外指定集合地点。在这个过程中，连长无需赶到这里，只需直接赶到集合地点登上战车准备指挥。谢尔盖说，所有这一切，都是值班员在没有军官指挥的情况下完成的，不能出一点差错，值班员的权力很大，责任也很重。
    入住第34摩步师这几天，最让记者感到新鲜的是：看上去高高大大的俄军战士们睡的床铺却很狭窄，与之相比，两张床中间的过道宽敞得简直有些“奢侈”。记者一时好奇，向俄军值班员借了把尺子一量。床宽0.74米，过道宽1.35米。过道宽度几乎抵得上两张床了。有着十几年军龄的军报记者相信这里面一定有玄机，决心一探究竟。
    中士安德烈今年23岁，已经是第3年的老兵了，根据签订的兵役合同，年底就要满服役年限了，安德烈显得十分耐心、友好地回答了记者的提问。
    记者：“身材魁梧的俄罗斯人怎么睡那么窄的床铺，反而把宿舍的过道留得那么宽？战士们能睡习惯吗？”
    安德烈：“这主要是从军事角度考虑的，当发生紧急情况时，可以方便战士们迅速行动，互不干扰。床虽然有些窄，但都是军人嘛，睡习惯了也没什么。”
    记者：“那楼道的走廊、宿舍的门都留得很宽也是同样的道理了？”
    安德烈：“是的，根据情况需要，全连官兵有时要在走廊里集合，不宽敞可装不下那么多人。”安德烈强调：“军营的设施，最重要的当然是一切应有利于迅速投入战斗。”
    俄罗斯空降兵有句战斗口号“没有完成不了的任务”。我想中国军人也是一样。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月7日电）
    本报记者 曲延涛
〖-ZW/正文〗
