〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委通报安徽省人民检察院出国团组违反外事纪律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经查，2006年11月20日，安徽省人民检察院以副检察长徐文艾为团长的公务考察团一行10人在芬兰赫尔辛基机场办理入境手续时，被芬兰边防局官员以该考察团出具的芬兰司法部邀请函系伪造信函为由拒绝入境。11月21日，考察团全体成员由赫尔辛基回国。该考察团及有关责任人存在擅自变更出访路线，增加目的地国家；以公务考察为名公款出国旅游；弄虚作假，对抗组织调查；经办人收受贿赂，审批人员把关不严等违规违纪事实。2007年4月，最高人民检察院、安徽省委决定给予主要责任人徐文艾撤销省人民检察院副检察长和撤销党内职务处分；给予经办人叶彬开除公职、开除党籍处分，移送司法机关追究刑事责任；对考察团其他成员进行诫勉谈话；责成安徽省人民检察院主要负责人向最高人民检察院、安徽省委作出书面检查。
    通报指出，安徽省人民检察院的这起案件是一起严重违反外事纪律和领导干部廉洁自律规定的典型案件，严重损害了党政机关在人民群众中的威信。各地区各部门特别是各级领导干部一定要从中吸取教训，引以为戒。
    通报强调，各地区各部门要加强领导干部作风建设，坚决制止以公务活动为名公款出国（境）旅游的行为。各级领导干部要弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，抵制铺张浪费、贪图享受的歪风邪气，自觉遵守党纪国法，认真执行廉洁从政各项规定。要严格执行外事工作纪律，加强因公出国（境）管理。
〖-ZW/正文〗
