〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设成就展观众留言选编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振我军威的时代颂歌
    □一次宣国威、振军威、强民心的展览，及时、必要。金戈铁马几十载，换来中华百年昌。我辈虽处于和平年代，但不应忘记居安思危。
    ――段振环
    □生动、深刻、直观，第一次到军事博物馆，参观近4个小时，挺累、挺好，4个字：百感交集。多好的大课堂啊！
    ――山东曲阜 冯红利
    □随着祖国军事的不断进步，我们的国家越来越强大。看着高大的飞机、军舰，心中的骄傲根本无法用语言表达。千言万语汇成一句话：“祖国，我爱您！我为自己是一个中国人而感到骄傲！自豪！”
    ――吴金依
    □80年的风雨兼程，80年的辉煌成就。在参观完军事博物馆后，心生激情与豪迈，耳边响起了那首《万里长城永不倒》的经典歌曲。文事必须武备，能战方能言和。祝人民解放军永远向太阳！
    ――黄史记
    □小学的时候，学过《谁是最可爱的人》。长大了，我依然记着这篇文章的内容。雄关漫道真如铁，而今漫漫八十年。中国人民解放军是辉煌的，为你们自豪！向你们致敬！难忘’98抗洪，难忘维护和平，难忘进驻港澳，新时期新时代，你们依然向着太阳前进！我为中国有这样的军队而自豪！
    ――中国政法大学 云宏杰
    □我是一名4年级的小学生，参观了军事博物馆的展览后，为我们祖国的繁荣而感到自豪！为祖国发达的科技而感到骄傲！为伟大的解放军叔叔而竖起大拇指！为我们祖国的大好河山而快乐！为牺牲的战士们而感到崇敬！我感觉作为一个中国人真好！此致，敬礼！
    ――北京育才学校 盛铭珊
    □我是一名军嫂，我一直关注部队的发展和建设。我为中华人民共和国有这样一支强盛的人民军队而倍感自豪和骄傲。他是我生命中不可遗忘和忽略的一个重要部分。
    ――艾军
    □一位12岁参军，曾为解放全中国和抗美援朝等作战奉献过青春的老兵，为我军的新成就欢呼！
    ――卢家珍
    □46年前，我曾经也是普通一兵。我至今为我一生中的这段从戎经历而自豪。参观了今天的展览，内心非常震撼。我为强大的国防和人民军队的非凡成就深感高兴和自豪！人民解放军永远是保卫祖国、保卫世界和平的可靠保证！撼山易，撼当代人民解放军难！
    ――曾经的一名战士 黎忠友
    □我是一名年近八旬的老人，而且刚刚做完右髋关节置换手术，行动不便，家离军博又远，但我还是怀着一颗对国防事业无比牵挂的心来观看展览。国威我荣！有生之年，愿为祖国效力！
    ――邯郸妇幼医院 田大志
    □伟大的中国人民解放军走过了风雨80年，作为一名已脱下军装的军人，在部队的岁月，给了我毕生难以忘怀的记忆。部队是我的挚爱！军旗是我一生的旗帜！
    ――辽宁某部一名老兵那春雨
    □看后激动人心，振奋精神，对我国国防力量信心倍增，尤其是高技术再加上思想政治素质，将会使我军如虎添翼，雄居世界而立于必胜之林。谢谢布展所有单位和工作人员的辛勤劳作！祝展览成功！八十之年得此观瞻，甚幸甚幸。
    ――北京总政干休所老兵 张舞原
    □从昔日的大刀长矛，到今天眼前的一切，我们的军队走过了80年的历程，正因为英雄无畏的战斗，才能有今天我们的地位与尊严。我感谢这支部队的历代英雄们，希望他更加强大。我们要做这支军队的经济基础，让他们有更多新式武器装备，为人民无敌于天下。
    ――赵明
    □我们每个人的力量都是微薄的，但在我们身后有这样一个伟大的党，这样一支英雄的部队，可以把所有中国人的心团结起来，凝聚成一股强大的力量。爱我们的祖国吧！
    ――一个梦想成为军人的女孩
    □看到了中国国防力量的日益强大，领会到军人牺牲奉献的精神内涵，我为自己是一名中国军人感到骄傲，更为中国军队的不断壮大而自豪。
    ――空军驻沪某训练基地刘芳震撼人心的精神洗礼
    □十年后有机会来军博，这次是和弟弟一起来的，他在美国长大，让他了解中国军备的强大是十分必要的。我也从中感到了中国日益壮大，心中无比自豪。
    ――闫彬
    □作为和平年代出生、长大的年轻人，永远不要忘记，我们的中华民族曾经饱受的苦难与欺凌，祖国要复兴，民族要复兴，每个中国人都应该站起来，与祖国最可爱的人在一起，共铸我们强盛、伟大的明天。
    ――安徽曹川
    □看了展览我深刻感受到我们和平幸福的生活来之不易，在和平年代，还有这么多为了我们安定的生活在奋斗的人，我从心里敬佩你们！是你们让我们国家社会安定团结，让我们对美好的未来充满信心。感谢所有军人朋友，祝我们都拥有美好的未来。
    ――张鹤
    □这次展览我深刻地受到了一次国防现代化教育。历史深刻地揭示了弱国无外交，弱国就要被人欺辱的道理，我们这代人是难以忘记的。今天在党中央的正确领导下，我们不仅要建设一个现代化的社会主义强国，还要建设一支强大的现代化军队，祝我军不断提高战斗力。
    ――信息产业部退休老同志
    □听党指挥、服务人民、英勇善战这几句话集中体现了中国人民解放军的优良传统。作为一名新时期的大学生党员，看完展览心潮澎湃，热血沸腾。有国才有家，国无防不立。军人担当起了保家卫国的重任，为每一名国人提供了安定的生活环境，当我们在享受和平生活时，军人是我们的保护神。此生虽然不能戎马军旅，但可以在自己建设社会的岗位上努力奉献！
    ――靳鹏飞
    □每一件展品都向人们讲述了一个生动的故事，或感人，或为我们的祖国、军队感到高兴。一个军事爱好者最大的心愿，就是看到自己国家发展，看到我们的军力日益壮大。
    ――王大威
    □作为一名中国航天科技集团公司的航天人，感悟深刻，更鼓舞我们为航天事业奉献终身，为国家安危尽一己之力。――航天员工
    □以比网络、书籍、电视屏幕更为直观直接的方式展现了我国军队建设现代化成就，让我们这样普通的中国公民亲身感受到祖国的不断强大与崛起。虽不能成为祖国军队的一员，但每个公民也可以用自己的方式为国防建设贡献力量！祝祖国军事力量日新月异，不断强大。
    ――潘文俊
    □军队是一座大熔炉，锻造了我的性格，陶冶了我的情操。从军17年，我对部队有着深厚的感情，参加过抗洪救灾，国庆50周年庆典。2003年8月，参加了联合国赴利比里亚维和部队，2005年退役到地方工作。尽管我已经脱去了军装，但是，每每只要有部队的展览，有军队的改革消息，总是心潮澎湃，有一种说不出来的、难以表达的深深眷念！祝愿祖国的明天更美好！
    ――一名退伍老兵贾晓石
    □在这里，能找到中华民族的希望，能找到党的希望、国家的希望。这里有民族魂、党魂、军魂，是最让人激动的所在。
    ――硬骨头六连子弟
    □祖国的繁荣，人民的幸福和安宁，全赖有一支听党的话，装备现代化的军队。全力拥护和支持军队的建设，是我们每一个公民神圣的责任。
    ――外交部退休干部 刘明辉
    □我们的孩子缺什么，缺的就是这样的民族精神教育。书本、教科书带给我们的是知识，这样的展览带给我们的是民族自豪感。伟大祖国的强盛给了我无比的震撼。中国之伟大乃中国人民之伟大。我爱你，我的祖国！
    ――甘肃省 刘莉
    □我们是伴随着新中国的建立而成长起来的一代人，我们的父辈也是从枪林弹雨中走过来的幸存者。我们从灵魂深处热爱我们的国家，热爱我们的人民军队。我们虽已年过五旬，但老一辈的革命传统要世世代代传下去，教育好自己的后代，努力把我们的国家建设成为世界强国。伟大的祖国万岁！中国人民解放军万岁！
    ――老红军、老战士的后代 李女士、冯女士
    □一件件展品，使我们觉得自己好像是烈火中振臂高呼的勇士，洪水中奋力拼搏的英雄，硝烟中永远冲锋的战士；一件件展品，让我们懂得中国军队80年的奋斗历程，更深一层地体会到，军人不仅仅是牺牲奉献，还有更多更广的内涵。
    ――117医院机场路分院 陈志忠 顾烨
    点燃心中的凌云壮志
    □努力学习中国人民解放军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。用忠诚和热血忠实履行新世纪、新阶段历史使命！不断创造新的业绩，铸造新的辉煌！
    ――武汉大学 蔡晓云
    □参观完后，我只有一个想法，我们生长在伟大的中国，我们无比自豪！我发誓，会在今后的人生路上尽己所能为国家贡献力量。祝伟大祖国永远繁荣昌盛！
    ――赵志仙
    □太棒了！我为伟大的祖国自豪，为祖国的繁荣昌盛祝福，更为自己是中国人而骄傲。作为当代大学生，我要立大志，报效祖国！我为你骄傲，伟大的祖国！
    ――商磊
    □看完展览后，我觉得祖国一直在进步，而我自己还在玩，我要好好学习，将来要做个有用的人，为祖国永远做贡献。
    ――五年级学生 陈钰培
    □看完展览之后，我的心情久久不能平静，中国实力不断增强，科学技术不断发展，我们只有好好学习，才能成为国家的栋梁之才。我会不断努力，为让中国走向世界而奋斗。
    ――李赫男
    □看了展览，本来没有太大抱负的我突然间好像看到了方向。在这里，我体会到了党的伟大和中国人民的民族精神。作为一名中学生，作为祖国的未来，应该树立远大目标，立志为祖国作贡献。
    ――罗瑶柳婷
    □伟大的祖国让我有着坚强的自信，作为一名飞行学员，我会努力成为一名优秀的蓝天卫士，保卫祖国的神圣领空。
    ――李伟
    □今天我作了很多记录，拍了很多照片，也真的带给我很大的触动，行至某处会有些想落泪的冲动。我们绝对不能辜负祖国和人民的期望。
    ――北京外国语大学 刘诣淼
    □作为一名武警战士，我感到无比的自豪。我会争做爱军习武的标兵，忠实履行使命，保卫人民的和平劳动成果，以及首都的安全稳定。
    ――罗福寅
    □组织优秀干部战士从千里之外进京看军博的展览，是我们的一项传统做法。去年有7名优秀代表参观了长征展览，今年来了10多名。从他们激动、自豪的眼神中，我更加领略到了展览的巨大魅力。
    ――延边军分区政治部副主任 戴岳
    □作为共和国的军人，展览给我的是太多的震撼，使我们更加深切地体会到肩上担子的沉重。有伟大的祖国、伟大的人民做后盾，我没有理由不冲锋陷阵。为了祖国的繁荣昌盛，我愿奉献上一颗忠诚的心。
    ――北京军区某师 薄之嘉
    □今年是我加入中国人民解放军后度过的第一个建军节。展览中，我感受到了这支军队的伟大和光荣，我很自豪自己是一名中国人民解放军军官，我也希望能有更多的有志青年加入这支队伍。
    ――彦炳烈
    □看了展览，燃起了我参军报国的信念。不论我是青年小伙还是暮年老人，只要祖国一声呼唤，我愿誓死报国。
    ――市民
    □无论在什么时候，干什么工作，我们都应该想到自己是一名中国军人，要用军人的作风追求上进，用军人的精神激励人生，用军人的情怀报效祖国。
    ――101医院 吴国东
    展望未来的美好祝愿
    □我们老两口是兵器工业的一对老军工，看到了我们国防工业的发展壮大，很是欣慰。这里有我们厂制造的反坦克火箭炮，真是自豪！愿我们的国防科研、生产再上新台阶，领先世界。
    ――王步林吴翠珍
    □作为和平年代出生、长大的年轻人，永远不要忘记，我们的中华民族曾经饱受的苦难与欺凌，祖国要强大，民族要复兴，每个中国人都应该站起来，与祖国最可爱的人在一起，共筑我们强盛、伟大的明天。
    ――安徽曹川
    □我是一名来自北京邮电大学的学生，看到今日我军有如此先进的装备，心情倍感振奋。我一定要在大学里努力学习科学文化知识，超越我们的前辈，让未来的中国人民解放军装备上更为锋利的宝剑。
    ――李毅
    □革命胜利、国家强大、军队壮大是一步步走过来的，不要忘记先烈，继承他们的精神，我们的国家会更强大，军队会更强大，人民会更幸福！
    ――闫冲
    □我是一名80年代的水兵，看到我们海军今天的装备与20年前相比已有很大的进步，我感到非常高兴。祝愿我们的海军更加强大，我们的军队更加强大，我们的国家更加强大！
    ――原北海舰队101驱逐舰85年兵 宋克永
    □我是参加全军英雄模范代表大会的代表。今天我在军博拍了100多张照片，回去后我要制作成多媒体给官兵们看，让大家一起接受教育。看到海军装备现代化程度的快速提升，相信一定会增强当代海军官兵的信心，人民海军一定能从近海驶向远洋、从浅蓝驶向深蓝。
    ――某驱逐舰政委 于善翔
    □我利用在北京学习的机会，近距离地观看了这次展览。我为中国军队翻天覆地的变化感到自豪，从日益强大的国防中我看到，中国将步入一个腾飞的时代、一个崛起的时代、一个充满生机活力的时代，中国将成为一个为人类和平发展贡献重要力量的国家。
    ――武警重庆总队七支队 王成磊
    直抒胸臆的建言献策
    □对于一个来自小县城的学生来说，仿佛2小时内便见到了整个世界，真是大饱眼福。相信这次展览对我来说，影响是一生的！更希望像这样的展览能尽可能多些。最后，衷心祝愿我们的祖国越来越强大。
    ――林亚超
    □军博能在建军80周年之际，向社会开放，让广大群众受到一次爱国主义教育，不愧为人民的队伍。我们希望这样的活动经常办，并希望其他教育基地能以军博为榜样，坚持以提高全民素质为己任，为建设一个和谐的社会做出贡献。
    ――北京李丽
    □看到中国逐渐强大起来，感受着祖国日新月异的发展，心中充满自豪。感谢组织者给大家提供了这个爱国主义、国防教育的生动教材，太及时，太有必要了！
    ――陈凤珍
    □希望多举办此类活动，也希望此处能成为人民群众爱国主义教育的基地，可以长久免费开放。看到一群群热情洋溢的孩子们脸上那种专注的神情，我由衷地祝愿祖国的明天更美好！
    ――教师 李薇
    □展览非常好！对全体中国人都有教育意义！看得出，展览投入非常大，但展览时间太短了。展期应延长，让所有的中国公民都有一次或多次机会来学习回顾。
    ――孙秀峰
    田栋
    军事博物馆3000多平方米的展厅内，每天观众络绎不绝。
    田栋 摄
    王传顺
    8月2日晚，出席全军英雄模范代表大会的代表江勇西绕推着同是来自西藏、坐在轮椅上的列胜代表参观展览。
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
