〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之路在延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/刘亚军/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在为奥运修路，很自豪！”8月5日，在门头沟卧龙岗村北京西六环工程的一处工地，武警交通直属工程部三级士官陈浩干劲十足。他操纵的挖掘机自如展开轻盈的长臂，满满装上一斗石料，稳稳倒进运输车里……没多久，一座小山包就被削平了。
    六环路在北京城市总体规划中，是一条联系北京市郊区新城镇和疏导市际过境交通的高速公路，同时又是国家高速公路网的一部分，2008年6月全线贯通后，将实现奥运会期间过境重载车辆不进五环，极大缓解城区交通压力，被誉为“奥运绿色通道”。
    今年4月，陈浩所在的部队承担起这条绿色通道中一段的施工任务。为北京奥运做贡献的神圣使命让每一名官兵心潮澎湃，他们在工地安营扎寨，平静的城郊村庄顿时热闹起来，忙碌的橄榄绿和流动的大型机械成为当地一道独特的风景。该部队主任刘柏苍、政委王亚辉在施工动员会上说：“我们要把最好的机械设备、最好的技术人员集中到这里，力争高标准、高质量、高效率完成任务，为2008奥运献上一份厚礼！”
    走进工地，只见40多台挖掘机、装载机、推土机和运输车辆来回穿梭，相互之间配合默契，忙而不乱，另外还有十几个庞大的“铁家伙”傲然挺立，巨型长臂直刺苍穹。驾驶员饶军告诉记者，这些“庞然大物”叫强夯机，是用来夯压回填土层的。强夯机长臂缓缓吊起近20吨重的夯锤，升到十几米以后突然松开，只听“嘭”地一声闷响，记者感觉脚下轰然一震，四周尘土飞扬。“我们就用这‘家伙’把每一寸土层夯得结结实实，把基础打得牢牢固固，保证工程质量好上加好。”饶军说。
    装载机操作手李小军是陕西人，此刻也忙得满头大汗，衣服都湿透了。虽然这几天北京接连下了几场雨，可仍然“高烧”不退。驾驶室里没有空调，更是异常闷热，摇开车窗透透气，外面又都是扬尘，不一会儿尘土贴着汗水就结成了泥巴，弄了个大花脸。记者喊道：“李老兵，下来歇会再干吧！”李小军回答说：“不行啊，这儿是全线的控制性工程，工期紧，我们都是立了‘军令状’的，不敢怠慢啊。”由于长时间在驾驶室里颠簸，许多机械操作手患了腰椎间盘突出和胃下垂，可他们没有丝毫怨言，因为大家都想又好又快做完工程，安安心心地去观赏奥运健儿的英姿，为中国队加油助威！
    在工地另一头，有个脸庞黑得发亮的战士正蹲在地上焊接钢管，他穿着厚厚的迷彩服，后背上留下一道道白色的汗渍。这位叫郭飞的战士告诉记者：“刚到北京时俺给家里打电话，说部队在干奥运工程，村里的人知道后，俺也成‘名人’啦！”
    走进这群筑路兵的战场，记者不仅体会到了他们的艰辛与可爱，也感受到了军人对北京奥运的期盼和热情。在热浪滚滚的工地上，官兵们胸怀的是服务奥运的无尚荣光。
    脚下的路基，承载着筑路官兵沉甸甸的奥运梦想，不断伸向远方……
    吴双鹏 刘亚军 本报记者 刘化迪
    刘亚军
    图为：战士操作强夯机加固路基。
    刘亚军 摄
〖-ZW/正文〗
