〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你对父母的感恩有几分？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你对父母的感恩有几分？
    编辑同志：
    近日，空降兵某团机关对500余名官兵进行了问卷调查，结果显示，62%的官兵不知道父母的生日；47%的官兵经常伸手向父母要钱；16%的官兵对父母的管教不理解，而仅有12%的官兵经常给父母写信问候。针对这一情况，团党委在全团发起“懂父母、敬父母、知恩守孝学感恩”活动。7月3日，笔者旁听了该团政委与一营官兵进行的一次座谈会，官兵们的“真情告白”令人感到欣慰。我们将他们的发言整理推荐给读者，希望对其他战友有所启发。
    空降兵某团刘杰、谭荣勇、付若贵附：座谈会发言摘要知恩――
    你感知并体恤到父母的养育之难了吗？
    上等兵张雷：我来自辽宁锦州农村。我考上中专那年，由于家里困难，不能同时供我们姐弟俩上学，父母只好让姐姐辍学。后来，他们每次说起这件事都会忍不住叹气，而我也至今为此感到内疚。说句心里话，虽然父母没能给我优越的生活条件，但我知道他们已经尽了最大努力，非常不容易了，我理解他们的难处。我现在只想刻苦地学本领，希望通过自己的努力让家人早日过上富裕的生活。
    一级士官靳冬冬：我和张雷有同感。我的家在陕西一个贫困的山村，前些天打电话回家，我得知今年天旱小麦减产，父亲不得不去给别人做小工，每天赚20元钱。而以往我休假回家时，他却舍不得让我干活！想想这些，我很心酸也很心疼。自古忠孝难两全，我觉得自己亏欠父母的太多……
    上等兵王玉华：我家也在农村，但家里条件比较好。我从小就养成了大手大脚的习惯，却从来没想过父母挣钱多么不容易。有件事我现在想起来还非常内疚。新兵下连不久，我告诉父母要报名参加自考，他们马上给我寄来了报名费。但当时正赶上一个老乡过生日，我就拿出一部分钱请他吃饭，结果没按时报名。后来，我骗父母说我已经报了名，他们还一个劲地夸我懂事了。我的心里一直很不安，现在正抓紧攒钱，争取尽快补报。
    政委李伟强：我说一句，前不久我在报纸上看到这样一则故事：一位小学二年级的学生在做一道数学连线题时，把一块砖跟25克相连，并在题后写了一句话：我爸爸是个搬运工，每天靠搬砖赚钱，如果每块砖只有25克重，那爸爸就不用那么辛苦了。老师在阅卷时用红笔写下了四个字：爱心无价。这名小学生对父亲的体恤之心很可贵，我们要对父母感恩，就要首先了解和体会他们的苦心和艰难。
    感恩――
    你发自内心地尊重、感激和珍惜父母了吗？
    上等兵郑兴华：我们家条件比较好，从小到大，父母什么事都替我操办好了。而如果他们有什么不顺我的意，我还发脾气，耍性子。现在想想，如果不是父母辛辛苦苦经营这个家，我怎么能幸福地长大？可我对他们连基本的尊重都没做到，真想对他们说声“对不起”。
    一级士官邓建彬：我的父母也是农民，每天日出而作，日落而息，家里的收入就靠几亩薄田。我成为士官有了工资以后，潜意识里一直觉得自己“一人吃饱全家不饿”，因此从没给父母寄过钱，就连这次休假归队的车费还是向他们要的。现在想起这些我很后悔：父母的心里装着我，可我的心里却没有他们……
    三级士官于星：我来自城市，但家里并不宽裕，还有一个妹妹正在读书。看到身边战友纷纷成家，我也要求父母“资助”我结婚。婚后，我每月工资的2/3都交给妻子，因为总想着父母还有收入，便从没给过他们钱或者买过什么。父母从来没说过我，而我现在才意识到，我只顾着自己的“小家”，却不曾珍惜为我付出了那么多的父母……
    二级士官龚德伟：作为家里的独子，加上生活条件优越，我从小在家就像个“小皇帝”。这次团里搞调查，我才意识到自己根本不知道父母的生日是哪一天。可每次我生日快到的时候，父母却会寄来一大堆礼物和许多零花钱。说实话，一直以来，我都觉得父母为我做什么都是很自然的，可通过今天的座谈，我才第一次感到自己应该感谢父母，感谢他们给了我生命，感谢他们无微不至地养育我、照顾我那么多年。
    报恩――
    回报父母只是给他们洗一次脚，寄一次钱吗？
    排长王涛：我觉得，感恩父母不仅仅是知道他们的生日或为他们洗一次脚，寄一次钱。因为感恩不是“作秀”，而是真心实意地感念和回报。
    上等兵刘盼盼：我从小在城市长大，家庭条件不错，但因为性格内向不爱和父母交流，特别是来到部队以后，无论遇到高兴或不高兴的事都不愿对他们说，可能是种逆反心理吧！其实，父母给我的温暖很多，可我几乎没给过他们什么回馈，好多话从来都说不出口。今天战友们的话对我的触动很大，我想自己应该把对父母的爱表达出来，让他们感觉到，相信他们一定会很欣慰。
    二级士官蒋忠平：我来自四川中江的小山村，父母都是靠天吃饭的农民。他们年纪大了，患了风湿、腰痛，却因为弟弟在读大学，舍不得花钱看病。我每月固定往家里寄1500元工资，还经常买些药寄回家，每周给他们打一次电话问问情况。我希望通过这些方式能弥补一点不能在父母身边尽孝的缺憾。
    列兵肖凯：我出生在武汉市的一个工人家庭，生活条件比较好。受家庭教育的影响，我对父母比较体贴。来到部队后，虽然每月津贴不多，但我从没伸手向父母要过钱，有时还想攒点钱寄回家，只是感觉少了点儿。每次父母生日的时候，我都会打电话祝福一下。不过我想这还不够，我认为对父母最好的回报是多寄几张立功受奖的喜报回去！
    三级士官马沂峰：当家才知柴米价，养儿方知父母恩。现在我的儿子一岁半了，每当我给他穿衣喂饭时，才更能体会到为人父母的不易。平时总是父母在想我们需要什么，而我们却很少想父母到底需要什么。其实，感恩父母的方式有许多种，比如干好工作，让他们少为我们操点心；给他们打个电话，叮嘱他们注意身体；或者聊聊自己的生活情况，耐心地听着他们唠叨……
    政委李伟强：大家的发言很实在也很感人。我想，一个真正懂得感恩的人，才能真正懂得自尊自爱、自立自强。感恩是一种动力，我们懂得感恩父母，才会感恩祖国，感恩军队，才能在感恩中担起自己的责任，贡献自己的力量，同时也感受到生活和世界的美好。
    （文中小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
