〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英模的高尚精神和优良品德推向全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论认真学习贯彻胡主席在庆祝建军八十周年暨全军英模代表大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话中，高度赞扬了英雄模范为革命和建设做出的突出贡献，并号召全军同志和全国人民向他们学习，把他们的高尚精神和优良品德进一步推向全军、推向全社会。我们要积极响应胡主席的号召，学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩，让英雄模范的精神深入人心，发扬光大。
    伟大的事业铸就伟大的军队，伟大的军队培养伟大的战士。我军是一个大学校、大熔炉。80年来，在党的领导下，千千万万的英雄模范，在烽火硝烟的战场上舍生忘死、浴血奋战，在各项工作中拼搏进取、争创一流，在弘扬新风正气中躬身实践、模范带头，用英勇顽强、无私奉献的高尚品格和先进事迹谱写了人民军队为人民的浩然长歌。他们是民族的精英、时代的先锋，是人民解放军的骄傲和光荣。我军英雄辈出、群星璀璨，是党理论武装哺育的结果，是中华民族传统美德熏陶滋养的结果，是艰苦卓绝的革命战争和改革开放伟大时代呼唤造就的结果。英雄模范之所以具有强大的感召力、影响力，最根本的是因为他们的先进事迹和崇高品德体现了人民军队的优良革命传统和作风，昭示了时代发展的方向。
    一个没有英雄的国家是没有前途的国家，一个没有英雄的民族是没有希望的民族，一支没有英雄的军队是没有战斗力的军队。80年来，英雄模范在我军建设和发展中始终发挥着十分重要的示范和激励作用。英雄作为时代的先锋、优良革命传统的载体，在广大官兵心目中，就是学习的标杆、对照的镜子、人生的坐标。正是一代又一代英雄模范的不断涌现，引领着我军在革命和建设的征途上奋勇前进。当前，我们正处在一个新的历史时期。这是一个需要英雄的时代，也是一个造就英雄的时代。新世纪新阶段我军历史使命，呼唤更多的英雄模范；建设中国特色社会主义宏伟事业，为英雄模范的成长提供了更加广阔的舞台。学习英雄、崇尚英雄，把英雄的高尚精神和优良品德传承下去，不断赋予新的时代内涵，必将催生越来越多的英雄模范，极大地激发我军的革命英雄主义精神，增强广大官兵忠诚使命、履行使命、不辱使命的责任感和紧迫感，为党和人民的伟大事业建立新的功勋。
    广泛深入地开展向英雄模范学习活动，是部队思想政治工作的一项重要任务。把英模的高尚精神和优良品德推向全军，必须加强理论武装、坚定理想信念。当前，尤其要认真学习贯彻胡主席6月25日在中央党校的重要讲话，进一步坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。要大力宣扬英雄模范的先进思想和模范事迹，努力营造学英模、当英模的浓厚氛围，使更多的英雄模范涌现出来。要紧密联系工作实践，把学习英模与开展“双争”评比、争当“爱军精武标兵”等活动结合起来，引导官兵立足本职岗位，为推进部队建设又好又快发展多做贡献。要加强组织领导，注意发现、培养和宣扬部队涌现的先进典型，及时总结推广学习英模的经验做法，确保学习英模活动深入持久、扎实有效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
