〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军博，打开那厚厚的留言簿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读国防和军队建设成就展2.8万余条观众留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军博，打开那厚厚的留言簿
    ――解读国防和军队建设成就展2.8万余条观众留言
    一位叫李红锦的小女孩，让妈妈握着她的手，在留言簿上一笔一画地写道：“我爱中国，我爱中国人民解放军。”
    这是新中国成立以来国防和军队建设成就展开幕当天，记者在军博展厅出口处见到的动人一幕。
    开展23天以来，观众150余万，留言2.8万余条，这两组数字创造了军博历史上主题展览观众数量和留言数量的最新纪录。
    打开那厚厚的一摞留言簿，翻阅一条条滚烫的留言，记者感到，军心、民心在这里汇聚，自强、自信在这里升华。可以说，每一条留言背后都跳动着一颗火热的心，都讲述着一个动人的故事。
    一位中年男子坐在留言桌前，未落一字泪已成行。是什么触动了他的心？他叫王学军，是河北唐山第10中学的教师，8月3日，他和家人一起专门赶到北京参观展览。他对军博工作人员牛虹说：“在31年前的那场大地震中，解放军最早开赴唐山抗震救灾，我母亲的遗体是战士们帮助掩埋的，我父亲也受了重伤，是海军407医院给了他第二次生命。”
    王学军说父亲常念叨的一句话是：“解放军是咱家、咱唐山人民的恩人！”在展厅里，他怀揣着家人的嘱托和感激，走得那么缓慢，看得那么专注。他看到了官兵在唐山抗震救灾时使用过的一部通信电台、一把磨秃了的钢钎；看到了战士路全中写在报纸上的请战血书：“我一定要抗洪”；看到了在抗击非典斗争中，1383名“白衣战士”创造的“小汤山奇迹”……
    “解放军不愧是人民的子弟兵，不愧是最可爱的人。”他认认真真地写下自己的留言。泪水从脸上滑落下来，打湿了纸张。
    8月2日晚，出席全军英模代表大会的代表来到军博参观。赵兴元老将军颤巍巍地在留言簿上写下：“我看到这些展示，心情很激动。这是一次很好的历史教育，真实、生动，到了这里就不想离开。”
    赵兴元胸前佩戴整整10枚勋章。他指着其中的一枚告诉记者：“这是我1950年参加全国战斗英雄代表会议的纪念章。”
    82岁的赵兴元老人，一生9次负伤，立特等功2次、大功6次。对于这样一位历经战火洗礼的老兵来说，参观展览的路，像是一本人生的回忆录，多少战争的悲壮、燃烧的激情在他的心头回响。
    站在邱少云牺牲时握在手中的枪和烧剩下的一块棉衣片前，他伫立良久。“没有铁的纪律和勇于牺牲的精神，就不可能取得胜利。”他对记者说，“打锦州时，我是营长，800人的加强营打得只剩下22人，我和最后5个还能动的战士冲上了敌人的阵地……”
    赵兴元说自己“不想离开”展厅，他想与牺牲的战友多待一会，他想告诉战友，祖国和人民永远不会忘记他们的英名和壮举。
    航天某研究所的高工穆武林在参观完展览后，赋诗一首，送给军博的工作人员。他说：“虽然我不是军人，但从上世纪60年代起一直从事导弹研制工作，对军队有着深厚的感情。”那首《八一军旗红》的长诗，是他独坐灯下，伏案一晚推敲出来的。诗中写道：“小米步枪斗敌顽，英勇善战敌胆寒；精神之火燃更旺，手中装备大变样。”他解释说，在我军的历次作战中，多属于“钢少气多”，如今我军在“养气”、“激气”的同时，又有了更多更好的“钢”，一定能够所向披靡，战无不胜。
    “明天，我们将聚集在‘八一’军旗下；明天，我们将成为人民军队优秀群体的一员。母校，请放心！我们一定会让祖国的拳头变得更硬。”这是一群清华学子的留言。他们是清华大学的国防生，在奔赴部队的前一天，政治辅导员董哲带领他们来这里，感受人民军队80年的光辉历程。
    董哲说：“这两个国防班的学生令我骄傲，他们双双被评为清华大学优秀毕业班。明天他们就要奔赴天南海北的军营，相信他们会秉承‘自强不息，厚德载物’的校训，像展厅里面的无数英模那样，实现清华人知识报国的梦想。”
    留言中，我们能感受到老战士对军号的眷恋，对新成就的欣慰。一名身板硬朗的老人几次前来参观，几次在留言簿上写着相同的话：“向八一军旗致敬！”他是“海上猛虎艇”老战士杨进兴，曾参加了1965年崇武以东海战，创造了小艇打大舰的海战奇迹。
    留言中，我们能感受到当代青年跳动着的爱国心、强国志。大学生林佳佳从遥远的汕头专程赶来参观展览。她深情祝愿：“愿我们亲爱的祖国越来越强大！”北空某部战士陈晓科留言：“一天是军人，一辈子都是军人。我一定要做一名铁骨铮铮的男子汉！”
    留言中，我们能感受到炎黄子孙对民族复兴和祖国统一大业的殷殷期盼。印尼华侨黄廷钰写道：“展览中的每一件展品，都拨动着我的心弦。祖国的强大，就是我们海外游子最大的心愿。祝福祖国永远立于世界强国之列！”来自台湾的高凌云女士留言：“我的父亲高士俊，1949年来到台湾，他是云南宜良人，心系祖国半世纪。中国的强盛是炎黄子孙的共同期待。”
    留言中，我们能感受到人们对国家安危、民族兴衰的担当和思索。来自山西太原的夏元胜老师，拍了许多资料照片，作为教育学生的好教材。他说：“当前学生太缺少这样的教育了。在讲《梅岭三章》时，我问大家是否知道陈毅是谁，他们很茫然，不少人只知道影星、歌星。由此，我知道了作为一名老师，任务很重很重。”
    “你可能对战争不感兴趣，可战争却对你感兴趣。”生活在首都的王丽红女士看过展览后写下她的感慨：“军队、国防，似乎很遥远的东西，忽然走到了人们面前。新奇、惊异，从目光中流露；震撼、澎湃，从展馆流向四方。”
    透过留言，和平年代的人们，应该重新审视一个国家如何在风云激荡、强手环伺的世界站稳脚跟，如何建设一支与国家安全和发展利益相适应的强大军队。正如胡主席所说：“这是人民解放军的历史责任，也是全国各族人民的共同事业。”
    （本报北京8月7日电）
    本报记者 辛士红
    乔天富
    《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》7月16日开幕以来，吸引了来自全国各地的观众。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
