〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉尔吉斯斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡主席访吉将提升吉中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基耶夫说，吉方高度重视胡锦涛主席即将对吉尔吉斯斯坦的访问，并为此进行了精心准备。他说：“我相信，这次访问将为吉中友好注入新动力，把两国关系提升到更高水平，使双边合作更加富有成效。”
    巴基耶夫说：“中国是我们的邻邦，发展对华关系是吉尔吉斯斯坦外交政策的优先方向之一。”他说，吉中友谊有着悠久的历史，古老的丝绸之路曾经将两国人民紧密联系在了一起。建交15年来，吉中关系已达到了很高水平，双边贸易额不断提高。两国之间不存在任何悬而未决的政治问题，在打击三股势力、毒品走私、非法武器交易等问题上观点一致，在国际事务中相互支持。
    谈起2006年对中国的访问，巴基耶夫说：“那是我首次中国之行，留下了很多美好的回忆。在中国，我们不仅受到了中国领导人的热情接待，签署了一系列重要文件，而且还登上了伟大的长城，与中国民众进行了近距离交流。我真切感受到，中国是一个具有悠久文化的伟大国家。”
    巴基耶夫认为，吉中两国在经贸、文化等领域的合作具有很大拓展空间。他说：“能源、采矿、农业、旅游是吉尔吉斯斯坦未来经济发展的四大重点方向，我们期待中国企业家的积极参与，不会对他们加以任何限制。”
    巴基耶夫感谢中国对吉尔吉斯斯坦筹备上海合作组织比什凯克峰会所提供的巨大帮助。他说，中国工人在吉尔吉斯斯坦轮班工作，不分昼夜，雨雪无阻，在很短的期限内完成了所承担的基础设施建设任务。
    “从他们身上我们看到，正是中国人民的勤劳造就了中国的发展和繁荣。在施工过程中，吉中两国工人并肩工作，相互学习，相互交流，增进了相互之间的了解和信任。这再次表明，吉中友好不仅仅是两国元首、政府官员所达成的共识，也是两国普通民众的心愿，”巴基耶夫说。
    巴基耶夫指出：“吉中友谊悠久深厚，我们有责任将其继续发扬光大。我要向中国人民致以最美好的祝愿，祝愿你们和平安康，国家更加繁荣昌盛！”
〖-ZW/正文〗
