〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗服务见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年12月27日起，作为多次被评为“全国百佳医院”的全军规模最大、医疗水平最高的综合性医院，解放军总医院又多了一个响当当的“名头”：北京奥运会、残奥会定点医院。
    奥运定点医院是根据国际奥委会的要求并经其批准确定的，主要职责是在保证满足本地居民医疗需求的同时，为各国运动员、奥林匹克大家庭成员、国际媒体以及奥运会和残奥会的所有参与者提供及时、有效的医疗和转运服务。这就对入围医院的住院条件、医疗设备、专家素质等提出了很高的要求。北京市共确定了包括协和医院、中日友好医院等在内的22家北京奥运定点医院，而解放军总医院是唯一入选的军队医院。
    其实，解放军总医院与北京奥运会医疗服务的渊源不仅于此。早在去年7月，该院就成为中国奥委会“国家队运动员指定医院”，为国家队运动员提供医疗服务，并有3位专家受聘为“备战2008年北京奥运会国家队医疗专家”；随后在8月底举行的北京奥运会第一项测试赛――世界女子垒球锦标赛中，毗邻赛场的解放军总医院作为该项赛事的医疗保障定点医院，派出了16名医务人员赴赛场开展医疗救治工作。在这次任务中，专门为应对奥运急救开发的、可同时对接9种语言版本的电子病历成功地进行了首次应用，这种电子病历也将在今年的“好运北京”测试赛中在所有的奥运定点医院开始试用。此外，该院还为比赛中可能出现的意外事故制定了多个应急预案，甚至与国际救援组织SOS如何对接都在预案之内。同时还安排能熟练使用英语的医生接诊和预留住院床位，圆满地完成了一次奥运医疗保障模拟演习。
    经过北京奥组委医疗部专家的考察和评审，北京奥运会期间，解放军总医院将与北京大学首钢医院一同负责包括五棵松体育中心、北京射击馆、丰台垒球场等在内的奥运西部场馆的医疗服务。全院上下正全力以赴开展各项准备工作：
    以全英文讲座的形式从“奥运知识礼仪、中国与奥运会、奥运会对北京医疗的要求”等几方面在全院范围进行奥运知识普及讲座，并针对相关的医务人员进行专门的语言培训，特别是英语口语能力水平的提高；
    固定一名营养师专门负责奥运会期间入院运动员的饮食情况，根据运动员的饮食习惯、膳食结构以及突发伤病运动员的具体病情，严格制订出各种中、西餐食谱；
    派出12名人员参加了2008年北京奥运会兴奋剂检查官专业培训，并顺利通过考核，他们在北京奥运会期间将加入奥运会兴奋剂检测工作。
    随着北京奥运会的日益临近，解放军总医院的医疗服务准备工作也将愈加细致完善。院长秦银河表示：“我们将举全院之力，确保为奥运会提供安全可靠的医疗卫生保障，为奥运贡献自己的一份力量。”
    王继荣 本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
