〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅蛙人奥运情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于可以轻松下潜到100多米深海底的我军优秀海军潜水员而言，北京顺义奥林匹克水上公园3.5米的水深意味着什么？
    “责任和荣誉，因为我们在为奥运安保服务。”这是海军某部30多位“蛙人”的共同心声。
    7月30日，“好运北京”体育赛事防爆安检工作在顺义奥林匹克水上公园拉开序幕，标志着北京奥运会的水下安检即将展开。40名“蛙人”背负探测仪潜入水底，在约两平方公里的水域内来回快速扫描，水底、水面、水上每一个重点部位都显示在电脑屏幕上。我军海军某部潜水分队的30余名官兵，构成了这支“蛙人部队”的主力。
    应北京市公安局的邀请和总部机关的指派，这支海军潜水员队伍7月底抵达北京，开始执行“好运北京”系列赛开赛前奥林匹克水上公园全面水下安检任务。
    这支多次在海上执行抢险救援任务的优秀队伍爆发出了强劲的战斗力，一天半之内，潜水员们328人次轮番下水，先后扫描排查了61万平方米的比赛水域，有的队员一天之内打了6600米以上的脚蹼。
    虽然很辛苦，但是潜水员们都非常兴奋。“疲劳一点没关系，只要是为奥运会服务，咱们不怕累！”海军五级士官、海上实潜182米的全国和亚洲纪录保持者吕中洲说，“这回任务水深不大但是责任大，意义更大！”
    作为优秀潜水员，小吕曾经参与执行过“神舟”飞船发射、香港回归10周年有关水下保障工作等多次重要任务，他对此次奥运安检意义的认识，深深影响着战友们，大家在作业中都认真负责，确保万无一失，而他们出色的工作，得到了北京奥运安保指挥中心防爆安检部的高度评价和北京市公安局同行们的赞许。
    对于小吕和他的战友们而言，此次只能说是初试锋芒，因为明年6月前后，他们将再度披挂入水，对昆明湖、金水桥、护城河等和北京奥运会有关的重点水域进行彻底安检，那时对他们将又是一次严峻的考验。
    面对挑战，潜水员们表现出了军人特有的豪迈与乐观，带队的海军某部张洋副司令员激情洋溢，他在板报上赋诗一首：“……我们枕戈待旦，英姿勃发，战友们，为了奥运安全和水兵的荣誉，让我们将汗珠儿在水下挥洒！”
    本报记者 马越舟
    张洋
    图为：海军潜水员整装待发。
    张洋 摄
〖-ZW/正文〗
