〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之花处处绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当在街上散步碰到一位问路的苏格兰男孩时，家住北京华威里的赵奶奶用英语告诉了他去世界公园的路线。这是她平生第一次用英语与外国人交谈；
    在早晨的上班高峰时间，北京748路公交车驶进五棵松站，准确停在一道白线处。车门打开，沿白线自觉排队候车的8名乘客只用了10秒钟就全部上车。而两年前，早晨高峰时有8个人同时上一辆公交车，要花将近半分钟；
    在北京市的朝阳区，社区志愿者开展了“星期六美化环境万人行动”，利用周末休息日清除社区垃圾、清洁护栏、绿化植树、美化楼道环境……
    这一切，都是北京开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动以来的种种缩影。
    人无德不立，国无德不兴。同奥运会运动场馆和城市环境“硬件”建设一样，城市人文环境这“软件”环境的建设，也是体现城市现代化水平的重要方面。作为北京奥运会三大理念的灵魂与核心，“人文奥运”理念在筹办北京奥运会的过程中得到了重点遵循，一系列传播现代奥林匹克精神、提升市民文明素质的精神文明建设活动纷纷展开，而“迎奥运、讲文明、树新风”活动就是其中的一大亮点。
    2006年2月，中央文明委、北京奥组委遵照党中央国务院的重要指示精神，联合开展了“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为成功举办奥运会营造文明和谐的社会氛围。学外语，学礼仪，讲文明，守秩序，不仅仅使奥运主办和协办城市的市民投身进去，非举办省市也积极行动起来，主动树立东道主意识。北京市把每月11号定为“排队推动日”，倡导市民自觉排队；上海市启动“百万家庭学礼仪”系列活动，参加培训的市民已达75.6万人次；武汉市借举办城市运动会，组织市民劝导团维护公共秩序。在北京奥运会的筹备工作中，以“迎奥运、讲文明、树新风”为主体的精神文明建设活动，已经成为提升民族形象、提高全民素质的载体。上班、上学，去超市、去银行，在自动扶梯上、在赛场看台上，任何一种文明言行都是在为北京奥运会的和谐环境做贡献，这一思想正在渗透到每一个中国人的言谈举止中。
    “我参与、我奉献、我快乐”，正如北京市今年重点倡导的“迎奥运、讲文明、树新风”活动的口号一样，在“为祖国争光，为奥运添彩”的同时，群众也享受到了和谐带来的快乐。有了讲文明、重礼仪的社会风气，邻里友善了，家庭和睦了；排队上车，开车礼让，交通有序畅通；积极投身健身活动，身体素质越来越好；服务诚信优质，让中外客人都能乘兴而来、满意而归；志愿者的微笑和优质服务，“送人玫瑰，手有余香”。广大群众在快乐中享受奥运会带来的文明和体育盛事，在快乐中提高自己的文明素质、提高自己对奥林匹克精神的认识，在快乐中为奥运会奉献自己的力量，一个“人人都是东道主”的崭新局面逐渐形成。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
