〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百将书兵法”书画展展示将军风采等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百将书兵法”书画展展示将军风采
    7月28日，由山东孙子研究会、山东省将军书画院等单位共同举办的“百将书兵法”书画展，在济南博物馆举行。参展展品是由111名将军撰写的《孙子兵法》13篇原作中的经典名句，充分体现了中国当代将军书法艺术与我国传统军事文化的完美结合，从一个侧面展示了共和国将军的风采。（赵阳）
    广州艺博院举办“剑胆琴心・欧阳金谷书法展”
    “八一”期间，广州艺术博物院举办了“剑胆琴心・欧阳金谷书法展”，共展出包括榜书、楷书、草书、行书、隶书等多个书法门类的280余幅书法佳作。欧阳金谷将人生感悟、文化积淀、军人气质与书法艺术融合在一起，其楷书质朴拙厚、隶书宽博雍容、行书恣意豪放、榜书刚劲厚重，充分体现了军人独有的气魄和风采，深得专家和观众的好评。（李伟、李三红）
    现代豫剧《大爱无言》歌颂好军嫂吴新芬
    7月26日至29日，以当代好军嫂吴新芬感人事迹为内容的“双拥”题材大型现代豫剧《大爱无言》，在全国政协礼堂上演。该剧热情讴歌了主人公吴新芬情系国防、无私奉献的高尚精神，形象地表达出大爱无私是构建和谐社会最高境界这一鲜明主题。据悉，该剧在京演出后，将应邀到济南军区、成都军区和西藏军区慰问演出。
    （高护国）军旅书画家叶晓山作品赠送中国现代文学馆
    7月27日，中国美术家协会会员、军旅书画家叶晓山书画作品捐赠仪式在中国现代文学馆举行。此次捐赠的100幅书画作品中，有15米国画长卷《群雁图》、5米水墨手卷《百虾图》和5米书法手卷《咏黄山诗十二首》等。作品构图讲究、笔墨灵动、风格清新、意境深邃，具有诗书画互补、形神韵交融的艺术感染力。（梁戟、雷保军）
〖-ZW/正文〗
