〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“绿色奥运”引清洁能源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三峡指挥部六支队建功塘燕原油管道工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“绿色奥运”引清洁能源
    武警水电三峡指挥部六支队建功塘燕原油管道工程
    编者按
    本报北京8月7日电记者宋歆、特约通讯员史志强报道：在距北京奥运会开幕一周年之际，中国石油化工股份有限公司传来喜讯：由天津塘沽南疆油库至北京燕山石化的中石化华北管网塘燕原油管道全线建成投产。从这一刻起，投资35亿元、年产1000万吨炼油的燕山石化，开始向北京市场提供欧IV标准的清洁汽柴油，北京市机动车清洁燃料将实现升级。
    在投产仪式上，中石化负责人动情地说：塘燕原油管道建设如期完工，作为参建主力军的武警水电三峡指挥部六支队官兵功不可没！
    据介绍，塘燕原油管道需要穿越京、津、冀三个省市，地表、地下附着物异常复杂，施工时间紧、难度大，许多原本有心投标的单位知难而退。关键时刻，中石化领导想到了武警水电三峡指挥部官兵。这支在我国水电建设领域屡建奇功的部队官兵面对挑战，回答得掷地有声：这条管道连着北京的蓝天，连着“绿色奥运”，我们来干！
    2006年4月，武警水电三峡指挥部一声令下，分散在多个建设工地的六支队官兵迅速集结赶赴塘燕原油管道施工现场，目标直指临时租地、土建施工等难啃的“硬骨头”。他们凭着对党的忠诚和对人民的热爱，既算大账，努力控制工程成本，同时也处处依法维护好群众的合法权益。仅用不到两个月的时间，就完成了全线开工条件的协调工作。
    输油管道早一天投产，北京就能多一片蓝天。开工动员令一下达，心系奥运的六支队官兵全力以赴，奋战不息。有时饿了，就干啃几口方便面；困了，就披着军大衣睡在铲车驾驶室内。在官兵们的努力下，施工纪录不断被刷新。
    为了确保工程质量，官兵们经过详细研究，制定了防冷、防风、防水等相应的施工措施。他们编制了管道安装敷设数据库系统，为塘燕原油管道工程实现全面数字化管理奠定了扎实基础。在施工验收中，专家们这样评价：输油管道全线达到零漏点的标准，工程合格率为100%，堪称样板工程。
〖-ZW/正文〗
