〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上阔步向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央中央军委推进国防和军队建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家，总是在不断演进的历史过程中实现着自己的发展；
    一支军队，总是在血脉延续的历史传承中肩负起时代的使命。
    新世纪新阶段，我国经济实力、科技实力和民族凝聚力不断增强，国防和军队建设如何乘势而上？国际形势复杂多变，影响和平与发展的不稳定、不确定因素日益增多，我军如何提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，从而为国家发展提供强有力的安全保障？
    党中央、中央军委明确提出：坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，实现国防和军队建设又好又快发展。
    站在新的历史起点上，人民军队的建设事业在继承中发展，在创新中进步。
    确定新世纪新阶段我军历史使命
    科学确定军队历史使命，是中国共产党军事指导理论的一个鲜明特征。
    革命战争年代，毛泽东将军队职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”；改革开放和社会主义现代化建设新时期，邓小平要求军队担负起巩固国防、抵御侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责；随着形势的发展，江泽民进一步提出军队要为国家的安全统一和社会主义现代化建设提供坚强有力的保障……
    进入新世纪新阶段，我们党要团结带领全国各族人民全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。
    在这一历史进程中，党绝对领导下的人民军队，应当肩负起什么样的历史使命？
    2004年7月24日，中共中央政治局进行第15次集体学习，内容是坚持国防建设与经济建设协调发展的方针。胡锦涛在主持学习时强调，必须始终把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家的根本利益，坚决维护国家主权和领土完整。
    这年年末，在军队一次重要会议上，胡锦涛着眼实现党的三大历史任务，着眼维护国家和民族的根本利益，对新世纪新阶段我军历史使命作出科学论述：要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    “三个提供、一个发挥”，第一次鲜明地把巩固党的执政地位、维护国家发展重要战略机遇期、维护国家利益和维护世界和平促进共同发展，与军队的职能使命紧密联系在了一起。
    这是对新形势下我军地位作用、职能任务、发展目标的高度概括和科学总结，是人民军队历史使命的又一次与时俱进。
    我军职能有了新的拓展，肩负的任务更加艰巨。
    放眼世界，经济全球化进程加速发展，传统与非传统安全威胁相互交织；我国改革发展进入关键时期，“台独”分裂势力严重危害祖国和平统一大业……我军建设和发展所处的历史条件正在发生深刻变化，我军如何做到现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求相适应、军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求相适应的问题日渐突出。
    着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，党中央、中央军委强调要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学谋划兴军之策、强军之道――
    坚持不懈地用马克思主义科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步加强和改进思想政治工作；
    以提高信息化条件下的威慑和实战能力为根本出发点，按照革命化现代化正规化建设相统一的原则，全面落实“五句话”总要求，推动军事、政治、后勤、装备等各个领域的工作协调发展、共同进步；
    统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向建设；
    进一步实施科技强军战略，依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变；
    注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题，深化体制编制和政策制度调整改革，推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新；
    积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来；
    把以人为本作为重要的建军治军理念，始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益，尊重官兵的主体地位，发挥官兵在军队建设中的主体作用……
    这一系列富有鲜明时代特征的治军方略，具体体现了在国防和军队现代化建设中贯彻落实科学发展观的要求，它与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想一脉相承而又与时俱进，回答了如何在国际国内形势深刻变化的大背景下，推进国防和军队建设的一系列重要问题，为我军建设科学发展指明了方向。
    2005年4月1日，中央军委举行保持共产党员先进性教育民主生活会。胡锦涛语重心长地对出席会议的军委领导说――
    军委成员要坚持用马克思主义科学理论武装头脑，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，做“三个代表”重要思想的坚定实践者，做军队建设和改革的开拓者，做全军广大官兵的贴心人。要不断更新思想观念，提高战略素养，把握科学规律，改进工作指导，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于军队的新业绩。
    运筹帷幄，科学决策。按照党中央、中央军委的统一部署，国防和军队建设正在展开一幅新的壮美画卷。
    用党的创新理论凝聚意志和力量
    面对新的形势、新的任务，面对我军人员构成的新变化，如何坚持人民军队的性质、本色和作风，使我军始终凝聚在党的旗帜下？
    这，是党中央、中央军委深刻思考的一个重大问题。
    2007年年初，北国春城，天寒地冻。正在吉林考察工作的胡锦涛，专程来到以学理论闻名全军全国的沈阳军区某部“红九连”。在与官兵交谈中，他仔细询问连队理论学习情况，叮嘱连队干部继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人……
    像“红九连”用理论学习成果建连育人一样，坚持用党的理论武装官兵、铸牢军魂，是人民解放军历经风浪不迷航、坚定信念跟党走的根本保证。（下转第二版）（上接第一版）
    在基层连队、在领率机关、在军队的许多重要会议上，胡锦涛反复要求：要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，不断强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导。
    军委、总部先后推出一系列重大举措，进一步加强理论武装，确保广大官兵尤其是各级领导干部思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实――
    下发《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》；
    召开学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会，委托国防大学举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班、全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班；
    编写树立和落实科学发展观理论学习系列读本，印发全军；
    转发北京军区某防空旅按照科学发展观要求全面加强部队建设的基本经验，要求全军部队坚持瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展；
    颁布重新修订后的《中国人民解放军政治工作条例》，颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》；
    按照增强主动性、针对性、实效性的要求，创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段；
    深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育……
    方永刚，就是从全军理论武装工作第一线涌现出来的突出代表。这位海军大连舰艇学院教授，仅近5年，就为部队和社会各界作报告500余场，直到身患癌症住进医院，仍想着如何把党的创新理论生动传播到广大官兵和群众中间。
    2007年2月20日，农历大年初三，刚刚结束在外地考察回到北京的胡锦涛，赶到解放军总医院，看望正在接受治疗的方永刚。胡锦涛对方永刚说，你长期在军队院校从事政治理论教学和研究工作，为发展军队教育事业，为宣传党的创新理论，作出了优异成绩……从你的身上，我们看到了共产党员的高度政治觉悟，看到了优秀教师的高尚师德师风。
    从战争年代到和平时期，人民解放军形成了许多特有的优良传统。2006年金秋时节，在纪念红军长征胜利70周年大会上，胡锦涛把这些优良传统概括为：听党指挥、服务人民、英勇善战。
    正是因为始终坚持听党指挥的政治方向，始终保持服务人民的根本宗旨，始终发扬英勇善战的作风、智慧和精神，人民军队从小到大、由弱到强，无往而不胜。
    2006年春节和“八一”前后，两位老人的事迹引起了胡锦涛的关注――一位是72岁的新疆维吾尔族老人卡德尔，一位是73岁的北京军区总医院原外科主任华益慰。从33岁开始，卡德尔坚持用日记记录驻军官兵为村子里做的件件好事，1000多篇日记，记载着边疆军民血肉相连的鱼水深情；从医50年，华益慰从未出现过医疗事故，也从未收过病人的红包，被患者称为“值得托付生命的人”……
    1月23日晚，首都军民迎新春文艺晚会结束后，胡锦涛特意走到应邀来京参加晚会的卡德尔面前，紧紧握住老人的手说：“刚才看了以您为原型创作的节目《卡德尔大叔的日记》，我们都很感动……我们感谢您，并要向您学习。”时隔半年后，利用到新疆考察的机会，胡锦涛再次看望了卡德尔老人……
    7月21日，胡锦涛特地来到北京军区总医院，看望华益慰。在仔细询问了华益慰的病情后，胡锦涛动情地说：华益慰忠诚实践党和人民军队的根本宗旨，以高尚医德和高超医术，救治了众多患者，也温暖了千万人的心……不愧是共产党员的优秀楷模，是广大医务工作者的杰出代表。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱，这是我们强大的政治优势。
    全军官兵自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。无论在支援社会主义新农村建设中，还是在西部大开发、振兴东北等老工业基地的工程工地上，到处都有忙碌的绿色身影。几年间，仅参加扶贫攻坚行动，全军就建立扶贫联系点3万多个，转让科技成果1000多项，援建各类“希望学校”2000多所……
    加速推进战斗力生成模式转变
    从阿富汗战争到伊拉克战争，世纪之初的两场局部战争，初露信息化战争形态端倪。
    登高望远。党中央、中央军委敏锐意识到，以信息技术为主要标志的高新技术，正在深刻改变着战斗力要素的内涵。在中央军委一次重要会议上，胡锦涛指出：要把战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。
    2006年3月11日，北京。面对来自全军部队的全国人大代表，胡锦涛强调：要适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。
    强军务必兴训，兴训才能强军。胡锦涛等领导同志多次在不同场合阐述抓好军事训练对于实施科技强军战略、促进军队全面建设所起的重要作用――
    “加强军事训练，不仅是军事斗争准备的重要实践，也是重要的治军方式和管理方式。”
    “军事训练作为和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径，对于确保我军打赢信息化条件下局部战争，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，具有至关重要的作用。”
    “军事训练是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。”
    ……
    2006年6月24日至27日，全军军事训练会议在北京召开。胡锦涛发表重要讲话，号召全军更加自觉主动地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变……
    就在这次会议结束后不久，一场陆军摩托化步兵师山地进攻战斗演习，在济南军区某合同战术训练基地展开。信息主导、体系对抗、火力主战、联合制胜、全域战场……全新的演习，把信息化条件下作战的新要求贯穿始终，呈现出鲜明的信息化特征。
    来自总部的信息表明：2006年一年，全军普遍进行了信息化条件下拉练，举办信息化讲座和高新技术知识培训班8100余场次。而随着一批适应不同需要、拥有先进导调设施的现代化训练基地的建成，以作战指挥训练为重点的模拟器材及应用软件的广泛使用，陆海空三军军事训练已基本实现基地化、模拟化、网络化。
    与此同时，武器装备建设顶层设计得到高度重视，以信息化为主导、机械化信息化复合发展的道路稳步走开。随着一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，全军武器装备综合保障水平逐年提高，向着全系统、全寿命管理方向加速推进……
    不管战争形态如何演变，人都是决定战争胜负的关键因素。
    中央军委和四总部不断加大人才战略工程实施力度，培养造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的新型军事人才――
    建立和完善以任职教育为主体、军事高等学历教育和任职教育相对分离的新型院校体系；
    选送军队干部入中央和省级党校学习，开办中青年干部培训班、大军区职和军职领导干部高科技知识培训班、军兵种知识交叉培训班；
    逐步实现军地通用人才主要依托国民教育培养；
    建立完善人才奖励机制，颁布军队技术专业人才奖励规定，设立全军优秀指挥军官、参谋人才、士官人才奖……
    一系列新举措的实行，拓宽了官兵视野，提高了官兵素质。目前，全军作战部队军师团领导95％以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100％毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位……
    中央军委还先后批准颁发和实施《中国人民解放军装备科技信息工作条例》《中国人民解放军后勤科学技术条例》《军队公勤人员聘用管理规定》等一系列规章制度，为加速军队建设向信息化转型提供体制机制保证。
    从自成体系到三军联勤、从自我保障到社会化保障，我军后勤保障也在面向市场的转变中朝着既定目标推进。
    2007年新年刚过，经中央军委批准，济南战区正式实行大联勤体制。这种打破军兵种专业和地域界限，统一整合、集约使用后勤保障力量的新体制，标志着我军后勤体制改革迈出了新的步伐。
    今天，全军5000多个营区实行供水供电供热等社会化管理；160多个单位停开了通勤班车，依托地方公交资源保障；96％的军队被装物资由社会提供；撤销了2000多个食堂的人员编制，60多万人的饮食保障由社会承担……
    无论是训练方式的新变化还是人才队伍建设的高标准，无论是后勤保障的新模式还是武器装备设计的高起点……这一切，都聚焦同一个目标――战斗力。
    把以人为本作为重要建军治军理念
    2007年2月1日，正在利比里亚出访的胡锦涛专程来到蒙罗维亚星基地，看望正在这里参加维和行动的中国维和官兵。
    “对这里的生活习惯吗？”“白天营房是不是很热？”“有什么文化活动？能看到国内的电视吗？”……胡锦涛的关怀，让远离祖国、远离亲人的维和官兵倍感温暖。
    在炊事班，胡锦涛详细询问部队的伙食，登上炊事车察看有关设施。这次出国前，胡锦涛得知这里蔬菜供应困难，特地用专机给官兵们带来了西兰花、白菜、黄瓜、蒜薹等新鲜蔬菜……
    从官兵衣食住行到基层文化娱乐，从满足官兵的学习成才愿望到加强新形势下军队内部的政治、经济、军事“三大民主”……党中央、中央军委高度重视、牵挂在心。
    2006年7月，胡锦涛在一份反映世界上海拔最高的驻兵点――神仙湾哨所官兵戍边情况的内部材料上批示：既要大力弘扬高原戍边官兵爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，也要研究采取必要措施，维护官兵的身体健康。
    带着胡锦涛等军委领导同志的嘱托，四总部迅速组成3个联合工作组，深入到神仙湾等全军80多个边远艰苦地区的连队和哨所，梳理边防官兵在执勤、生活、医疗卫生条件等方面需要解决的各类问题。
    为把党中央、中央军委的关怀落到实处，四总部特事特办，协调落实资金修建边防巡逻道路、桥梁、执勤哨所等基础设施，提高高原边防部队训练经费标准；投入专项资金为高原边防部队购买文体器材，为500个连队开通了加密电视频道；筹资6.3亿元解决边防基层单位住房、取暖、吃水等方面的问题，将驻高海拔部队官兵特殊药品供应标准增加4倍；提高高原边防部队基层单位装备维修管理费标准，为高原边防部队配发具有制氧等功能的新型巡逻车辆411辆。
    今天，即使是在神仙湾这样的边关哨卡，戍边官兵也看上了电视，用上了电话，还有了太阳能。随着越来越多的直升机投入边防巡逻，万里边关一日还的梦想正在变成现实……
    实现部队建设又好又快发展，关键在人。胡锦涛反复强调：
    “军队讲以人为本，最重要的是必须坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。”
    “要尊重官兵的主体地位，关心官兵的切身利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，不断改善官兵的物质文化生活条件。”
    “要认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。”
    ……
    中央军委和四总部在反复研究论证的基础上，初步建立和完善了一系列政策制度，推动部队建设与促进官兵全面发展的有机统一。
    ――颁发《中国共产党军队支部工作条例》《中国人民解放军共青团工作条例》，组织基层党支部书记轮训，为基层党支部书记专门下拨学习资料费；
    ――开展全军青年十大爱军精武标兵、学习成才标兵等评选活动，激励官兵岗位成才；
    ――施行《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》和《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》，用法规保障官兵休假权利；
    ――提出推进“三大民主”建设措施。
    在党中央、中央军委的关心推动下，今天，“以人为本”正体现在部队建设的一处处细节中――心理医生走进了连队；越来越多的连队吃上了营养自助餐；部队局域网上开设“首长信箱”“连队论坛”，在这里，战士们可以建言献策，也可以就入党、提干、考学、选取士官等敏感问题公开评议；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起，偏远地区的患病官兵，也能通过这个系统得到专家诊断。已经开始配发全军官兵的07式新军服更是折射出诸多人性化的新理念，连普通士兵的服装也是量身定做、肥瘦得体……
    以人为本，能够激发激情；以人为本，能够创造力量。随着“以人为本”落实到军队建设的方方面面，越来越多的普通官兵成为今日军营耀眼的“创新之星”――沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫，以33项科研成果闯出防空兵弹炮混编一体化作战新路；精通18项军事技能的广州军区某部士官宗道辉，探索出7项战法训法，项项在全军推广；原来只有初中文化的海军“哈尔滨”舰燃气轮机班长朱桂全，先后获得13项技术革新成果，成为驾驭新装备的行家里手……
    2007年3月12日，胡锦涛在出席十届全国人大五次会议解放军代表团全体会议时强调指出：“全军要密切关注国际国内形势变化，进一步增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。”
    “晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”在党中央、中央军委的坚强领导下，走过80年历程的人民军队在新的历史起点上，正阔步迈向新的辉煌。（新华社北京8月7日电）
    新华社记者 贾永 曹智 李宣良
〖-ZW/正文〗
