〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”精神感动泉城军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师先进事迹巡回报告团举行首场报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”精神感动泉城军民
    某红军师先进事迹巡回报告团举行首场报告
    本报济南8月7日电记者费士廷、通讯员黄健报道：屏幕上，军旗猎猎，战车奔驰，官兵们冲锋陷阵；报告台上，一个个动人故事令人心潮澎湃。今天上午，济南军区某红军师先进事迹巡回报告团，在济南举行首场报告会，济南军区机关、济南军区空军、武警山东总队等单位官兵及济南市各界群众共1100多人参加了报告会。
    报告会由中宣部、总政治部联合组织。报告会上，该红军师政委周和平、洛阳市副市长高凌芝、“叶挺独立团”三营营长陈红超、“秋收起义红二团”一连班长曹声文、人民日报记者冯春梅，分别从不同侧面汇报了这个师“努力锻造听党指挥、服务人民、英勇善战的雄师铁军”的先进事迹。
    报告会在泉城军民中引起强烈反响。许多人在聆听报告时，眼含热泪，激动不已。山东省计生委干部陈高潮说：“有这样时刻忠于党忠于人民的英雄部队，我们老百姓心里踏实。”某防化团四连连长寇燕强说：“我们也要像铁军那样，立足本职岗位，练就过硬本领，积极推进中国特色军事变革。”
    济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬等领导出席报告会。
    报告团随后将赴郑州、洛阳、青岛作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
