〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振翅蓝天为奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍长春/刘光武/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日一个普通的夜晚，华北燕山脚下，一颗绿色信号弹腾空而起，如墨的夜幕顿时被撕开了一个口子。刹那间，铁翼飞旋，引擎轰鸣，三架武装直升机呼啸着直冲云霄。这是总参陆航某团组织夜间追踪飞行训练的一个镜头。
    经过20年的风雨历练，如今，陆军航空兵已经成为守护祖国空中国门的一支“低空劲旅”。今年根据上级任务安排，该团又承担了2008年奥运会期间的安全保卫任务。为了确保任务的圆满完成，针对任务设置的追踪飞行、城市小场地起降、城市楼顶起降飞行等10余项科目的训练已陆续展开。
    对于执行此次任务，团党委高度重视，在接受任务后就将保障任务纳入了年度重大工作统筹当中，并成立了“奥运安保任务专项训练科目研究小组”，科学统筹安排，坚持在确保正常训练的前提下重点突出研究奥运安保任务训练科目的特点和训法，有针对性地对保障任务的性质、特点等进行了实地探索，并针对任务中可能发生的各种特殊情况采取预想预防，制定应急处置预案。
    特级飞行员、曾荣获“曾宪梓航天工程突出贡献奖”的该团团长蔡有固已在蓝天巡航近20年，谈起此次受领奥运安保任务，他说：“团队成立以来，我们负责执行过的重大任务不计其数，但是为奥运这个全球瞩目的盛会执行任务，还是头一次。我们深感责任重大，一定苦练精飞，为奥运保好驾、护好航！”
    提到奥运安保任务，官兵们一个个很活跃。飞行员王珏是刚刚毕业的新飞行员，说起此次任务，他掩饰不住内心的激动：“能赶上为奥运尽一份自己的力量，心里真觉得特别荣幸，我一定要苦练飞行技术，争取到时候可以入选任务小分队！”
    从沙漠戈壁到茫茫林海，从东海之滨到青藏高原，从滴水成冰的漠河到烈日炎炎的湛江……近20年的漫漫征程中，这支部队的航迹遍布了祖国的大江南北。“联合96”、“砺剑2000”等26次重大军事演习任务中的频频亮相，森林防火、“神舟”1至6号航天飞船回收等数百次急难险重任务的胜利凯旋，见证着这支部队昔日的辉煌。如今，他们将又一次披坚执锐，振翅蓝天，为奥运站好空中岗哨。
    霍长春 刘光武 本报记者 范江怀
    胡国轩
    图为：陆航官兵驾驶战机进行安保演练。
    胡国轩 摄
〖-ZW/正文〗
