〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗飘飘别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部庆祝建军80周年业余文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，空军礼堂里歌声嘹亮，掌声不断，空军司令部业余文艺演出《战旗飘飘》在这里举行。
    为庆祝中国人民解放军建军80周年，展示所属部队官兵继承和发扬我军优良传统，忠实履行我军历史使命，推进部队建设又好又快发展的新成就、新风貌，空军司令部历时3个月，群力策划，精心打造，推出了这台融歌舞、小品、朗诵等多种艺术形式于一体，具有较高艺术性、思想性、观赏性的文艺节目。演出突出了部队基层文艺骨干自编自导和兵演兵的表演艺术效果，讴歌了人民解放军风雨八十春秋之创始、成长、发展、壮大的光辉历程。整场演出内容丰富、形式多样，赢得广大官兵的阵阵掌声。
    晚会分《峥嵘岁月》、《军人本色》、《忠诚使命》3个篇章，饱含激情地讴歌了人民解放军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，从侧面反映了空军司令部广大官兵立足本职岗位，练就打赢本领，履行新使命的豪迈之情。
    演出一开始，歌舞《英雄赞歌》就把官兵的情感带进了峥嵘岁月。节目以浓烈的浪漫色彩和极强的抒情语言为表现手法，气势壮观、氛围热烈、情感细腻，展示出人民解放军在艰苦卓绝的征程中，为实现中华民族的解放，抛头颅洒热血的壮举。组唱《谁不说俺家乡好》、《二月里来》、《毛主席的战士最听党的话》、《革命理想高于天》等革命歌曲，以抒情柔和、清脆动听的优美旋律，深切表达了新时期革命军人对革命前辈的怀念，对创造美好未来的信心。快板《闪光的航迹》，以热情洋溢、节奏感强的说唱形式，艺术地再现了人民空军从无到有、从弱到强的发展历程，展示了空军广大官兵在火热的军事训练中，发扬特别能战斗、特别能吃苦和敢打敢拼的精神，建功岗位的崭新风貌。诗朗诵《天边有颗闪亮的星》，饱含深情地讲述了一个真实的故事：一名基层科技干部20多年来一心扑在科研上，把党交给的事业当作自己的全部生命，为部队信息化训练做出了突出贡献，却因照顾不到家庭，眼睁睁看着女儿离开人世。节目情节真实感人，表演自然到位，引得许多观众潸然落泪。
    演出尾声，阵容强大的军乐队演奏欢快、激昂，配以富有穿透力的合唱，淋漓尽致地演绎着《我是军人》、《时刻准备着》等军歌，把演出推向高潮。尤其是激情高昂的男声合唱《人民军队忠于党》，以女子乐队的伴奏加以叠加衬托，气势磅礴，刚柔相济，艺术地展现了广大官兵爱军习武、苦练精兵的雄心壮志。
    许多观众和专家看后认为，这台以兵写兵、兵演兵为突出特色的文艺演出，从舞台美术设计、音乐演奏，到节目表演一气呵成；作品风格多样，演出阵容强大，充分展示了空军司令部近年来在抓文艺骨干培养、活跃基层文化生活上不断探索所取得的丰硕成果。
    （文中照片为演出剧照。傅江宁摄）
    张长胜 本报特约通讯员 马军鸿
    傅江宁
〖-ZW/正文〗
