〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己能办的事自己办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力①
    “双大功七连”一班长黄伟遇事爱琢磨。这不，训练场上刚一休息，黄伟又和连长陶先能、排长李波在一起“嘀咕”上了。
    上前一问，原来他们正在讨论某新型狙击步枪“固定枪托支架”的原理及制作方法。
    “官兵们能主动革新攻关，难能可贵。”记者不由得感叹。
    陶先能的几句话却让记者听出了更多含义：“其实科研也不完全是上级的事，只要对连队工作有帮助，而且基层能办到的，即使有些困难，我们也把它当作连队分内的事来办。”
    仔细追问，此话不无来历。去年5月，七连配发某新型枪族，训练中的难题也随之而来：瞄准检查工具旧的用不上，新的还没出，官兵练习射击只能“跟着感觉走”。黄伟自告奋勇，与钱捷、陈洪春等几名战士组成攻关小组进行攻关。
    攻关期间遇到不少难题，有人有点泄气，但连队主官始终在为他们鼓劲：“基层能解决的难题就要自己解决，凡事向上伸手不是咱连的作风。”
    有时间就翻库房，对旧装备拆了卸、卸了拆，两个月后，黄伟他们终于拿出了自制的新型枪族瞄准检查镜。
    过了4个月，摩步旅参加“军事训练一级单位”考核，在不少单位新型步枪射击成绩不理想的情况下，七连官兵硬是迎着7级横风打出了优秀成绩。
    “现在上级机关为基层服务的热情很高，帮我们解决了许多难题，越是这样，我们就越应该把自己该做的事情做好，绝不能有了困难就往上推，要想办法主动作为。”原七连指导员、现任三营教导员杨钊的话代表了七连的想法。
    2006年3月，离军区组织的首长机关野战化集训还有10天时间，七连突然接到命令，担任集团军野战指挥所的外围警戒任务。副旅长徐洲想给七连派一名作训参谋和骨干探索专业训练方法，被七连婉拒了。3天后，一份关于行军警戒、警戒伪装、车辆调整的详尽计划实施方案摆上了旅领导的案头，旅领导大喜。经过20天奋战，七连的专业训练得到了集团军首长肯定。
    自己能办的事情自己办，是七连延续多年的好传统。
    上个月接到上级通知，“双大功七连”要代表集团军参加军区组织的信息化条件下岗位练兵比武，内容之一是对人体部位靶进行精确射击，可是这样的钢板靶连队和旅里都没有。为了让参加比武的官兵尽快进入状态，精通电焊、气焊的一排战士梁兵借来切割机、电焊机，连续加了3天班，终于让官兵用上了符合标准的人体部位靶。
    从去年下半年开始，七连连队门口增设了一个1米多高的“节约箱”。官兵们把废弃的瓶瓶罐罐、破铜烂铁和边角料收集到一起，每个月都能卖个一两百块钱，利用这些经费修补营具、购买板报漆、文具等，连队的小日子过得很“滋润”。
    漫步七连营区，不时会被官兵热心建设基层的小举动所打动：武器库密码锁坏了，军械员罗国辉自己动手就排除了故障；战士们用靶板制成的固定模具的旧式枪柜放起新型步枪来既整洁又利索；利用退伍的老班长陈国富制造的队列训练辅助器材，新兵的队列训练事半功倍；越野跑“五步呼吸法”、“六步体能训练法”，经过官兵不懈研究越来越科学完善……（本报济南8月7日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
