〖ZQ/总期〗18107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运场馆中国制造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是北京奥运工程决战之年，6个新建场馆、7个改扩建场馆、8个临建场馆将在10月之前陆续完工。年底前，除国家体育场和媒体村、会议配套设施以外，其他10余个奥运场馆也将完工。从今年8月开始，奥运场馆将迎来一系列“好运北京”赛事。
    让我们走进7月28日率先竣工的顺义奥林匹克水上公园、北京射击馆以及其他在建场馆，感受绿色、科技、人文等奥运元素带来的新鲜感觉吧。
    设计体现科技之光
    奥运场馆凝聚了中国人的智慧，从结构设计到新型材料，从施工工艺到质量检测标准等各方面都形成了一批自主创新的成果。
    许多人都知道“水立方”的外层膜结构。其实毗邻的国家体育场“鸟巢”也将铺设10多万平方米的膜。外层膜挡雨，能抗住100多摄氏度的高温；内层膜吸音，形成的“隔音幕”能较好地解决噪音问题。这两层膜从今年6月就开始铺设了。
    位于奥林匹克公园的国家体育馆是北京奥运会三大主要比赛场馆之一。它的波浪型屋顶飘逸而富于动感，屋顶钢架南北长144米，东西宽114米，是目前国内空间跨度最大的双向张弦钢屋架结构。施工人员别出心裁，采用了9个机器人进行滑移施工，由中心电脑控制的机器人在滑移过程中，像蜗牛背着大贝壳行走一样，背着几百吨钢屋架挪到了设定位置。
    处处可见环保细节
    环保越来越被人们重视，在奥运场馆的设计施工中，这一点体现得尤为明显。
    作为一个水上休闲场所，顺义奥林匹克水上公园不仅充分利用了每一滴水，还实现了污水零排放。公园的水下建立了一个赛道水循环处理站，每天24小时不停运转，需要处理的水由静水区赛道流入，训练道流出。处理站一个月就可将整个赛道的水净化一遍。最值得一提的是，它拥有当今世界最先进的臭氧过滤与清洁系统，能自动将水质始终保持在最佳水平。
    北京射击馆被设计人员称为“会呼吸的场馆”，奥秘在于一种先进的生态型呼吸式外壁。“这种双层幕墙很先进、很巧妙。”设计人员解析了它的工作原理，双层幕墙之间的温度感应装置，可以实现冷风或热风与室内空气的对流和交换。
    随时体会人文关怀奥运场馆充分体现了对运动员、观众的体贴关怀，设计施工者把它们变得很有“人情味”。
    坐落在西五环外的北京射击馆有可能诞生北京奥运会的第一块金牌。射击项目对环境的要求更为苛刻，运动员将最直接地感受场馆的优劣给运动成绩带来的影响。这座场馆先进的建筑理念，把对射击运动影响很大的噪声和视觉障碍化解于无形。设计人员说：“即使屋外下大雨，观众在室内也听不到。”
    在北京朝阳公园的沙滩排球赛场，近日来自椰岛海南的1.7万吨“奥运沙”已经运抵。据介绍，为保护运动员、照顾观众和转播需要，沙排比赛用沙标准非常严格，沙子颗粒的形状、大小、颜色以及沙子的磨圆度、棱角等都必须符合检测要求。为弄来最好的“奥运沙”，有关方面赴广东、海南等地精挑细选，并送至加拿大精细检测，来自海南的优质沙最终脱颖而出……
    秉承绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，亮点多多的奥运场馆正成为举办地的靓丽景观。
    本报记者 刘化迪
    老山自行车馆的圆拱形顶棚
    新建的北京射击馆25米靶场内景
    顺义奥林匹克水上公园比赛水域
    翻新后的工人体育场外观
〖-ZW/正文〗
