〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队生活管理上的“小而全”应该改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个连队，百十来号人，工、农、牧、副并举，样样都要自力更生，有无这种必要？耗去连队干部战士的大量时间和精力，教育训练怎么能提到战略位置上呢？不是说连队搞一点农副业生产完全不必要，在现有的条件下，连队自己动手想点办法是应当的。但是作为领导机关，进一步解放思想，统一来抓抓这些问题，改变一下小生产的经营方式，效果也许会更好些。
    最近下部队采访，某炮团五连指导员给我们谈了这样一件事：去年他们连搞全训，战士们辛辛苦苦练了一年，由于连长业务不熟悉，指挥不得要领，全连打了个不及格。战士们埋怨连长，连长有苦难言。他一年到头忙忙碌碌，尽管多次推迟假期，工作还是做不完。小作坊要办，猪要养，菜地要种，各种机械要管，还有多少心思搞训练、学业务呢？这件事告诉我们：部队工作着重点转移到国防现代化建设上来，不改革管理方法是不行的。
    目前连队生活管理中存在的一个突出问题，就是搞“小而全”，分散了干部战士搞现代化建设的精力。许多连队反映：不搞吧，上级不肯；搞吧，又顾不过来。真是两头为难！“小而全”是上级逼着搞的。
    小作坊：上级一再要求每个连队都要搞。其实，交通不便、驻地偏僻的连队可以搞，有的连队驻在城镇附近，出门就可买到酱油和醋，搞小作坊有啥意思呢？如果部队住的集中，一个团搞一两个小作坊也就够了，何必每个连队都搞呢？有个单位算了一笔账，把浪费的人力、物力、时间加起来还不如买着吃合算。有的连队在上级领导的督促下，小作坊简直办成了食品加工厂，什么豆芽、豆腐、豆腐干、豆腐乳、豆腐丝、豆瓣酱、面酱、辣酱等等样样都搞，咸菜腌了三、四十种，吃都吃不完。有的咸菜腌得根本就不能吃，是摆样子的。
    养猪：上级要求每三人一头猪，有的还要求达到两人一头猪。一个百人左右的连队，养上四、五十头猪，不光饲养员忙得够呛，全连同志都得跟着忙，三天两日清一次猪圈，十天八天打一次猪草，连个星期天都过不上。我们住在戈壁滩，到处是一片光秃秃的戈壁沙漠，要打猪草就得乘车到很远的地方去，有时常常和牧民为争草场发生口角。
    机械：上级给每个连队配发了不少机械，什么电动机、抽水机、磨面机、粉碎机等等，放在一起一大堆，连队一年用不上几次。但是，机器不用要生锈，还得派专人负责保养维修。
    小菜园：上级强调蔬菜自给，有的连队把菜地分到各班，开展种菜比赛。一个班一个小菜园，战士们把大部分业余时间都泡在小菜园里了。
    我们认为，无论是小作坊、养猪、管理机械、菜园，都是部队必不可少的，问题是管理方法陈旧，与当前的形势不相适应。事事不求人、样样自己搞的“小而全”，是一种小生产的经营方式。要让干部战士用更多的时间和主要精力搞现代化建设，必须打破这种小生产的狭隘眼界，从根本上改革现有的管理方法，走专业化协作的道路。为此，提出以下几点建议：（一）以营或团为单位搞一个小作坊，让随军多年没安排上工作的家属参加这个工作。有人担心一个小作坊会供不应求，某团经验证明，这种担心是多余的。这个团在农场办了个小作坊，做的酱油、醋、辣酱、大酱满足了全团的需要。他们还自己制作了一台打浆机，一天可做二百斤豆子的豆腐。（二）以营或团为单位办一个现代化养猪场，连队养上七、八头猪，炊事员用涮锅水、剩菜等喂养就行了。这样，养猪总头数不减少，连队也不用跟着忙了。（三）以营或团为单位成立一个机械班，集中维修保管机械，连队啥时用啥时开，免得占用大量人力保养机械。（四）菜地也不必一家一户搞“单干”，把它连成片，用机械作业，腾出人力搞现代化建设。
    本报特约通讯员 张志荣
〖-ZW/正文〗
