〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九回 西奈半岛方激战 戈兰高地又鏖兵
    前两回讲的是埃军强渡苏伊士运河，突破“巴列夫”防线的情况，这且按下不表。现在，回头说说北线戈兰高地的战局，以便于我们掌握这次中东战争的全貌。按照埃叙统一作战计划，西、北两线是同时行动，夹击以军。所以，当埃军对西线以军发起进攻时，叙利亚军队也对北线戈兰高地的以军发动了进攻。
    各位读者都还记得，戈兰高地本是叙利亚领土，一九六七年第三次中东战争中，被以色列侵占去了。这戈兰高地南北长约七十公里，东西宽最大为二十五公里左右，面积约一千二百平方公里。虽然是一片荒凉的高原山区，但地形险要，乃是以色列到叙利亚首都大马士革的咽喉要地。以色列侵占以后，修了大量工事，部署了五个旅来守备，兵力成二线配置，第一线为两个旅，第二线为三个旅。在第一线，以军构筑了坚固的防御工事，形成了一个个支撑点的环形防御阵地，阵地外沿布有铁丝网，敷设了反坦克地雷，在最前沿还挖了宽六米、外深四米内深九米的反坦克壕。以色列军事头目们觉得，这虽比不上西线苏伊士运河的“巴列夫防线”，但对付叙利亚人，也算得“固若金汤”了。在戈兰高地北端的最高点，是海拔两千多米的谢赫山（也叫老头山），以军在山顶设了观察站，可以俯视整个戈兰，并装设了各种先进的电子侦察器材。除此之外，以军在整个戈兰高地还建了许多“移民点”，这些“移民”都是经过军事训练、配备了武器的地方武装，所以说，“移民点”不过是支撑点的别名罢了。诸位读者可以想象，叙军进攻这样的阵地，自然也是一场“啃骨头”的硬仗啊！
    为了一举攻下戈兰高地，叙军首先集中了五个师的兵力，第一梯队分三路进攻。其中北路为步兵第七师，进攻谢赫山、马萨达等地；中路为步兵第九师，进攻著名重镇库奈特腊，并沿公路西进；南路为步兵第五师，进攻拉菲德、菲格等地。并用了三个装甲旅，分别加强给前面的三个步兵师。一个装甲师留作预备队。此外，还有两个炮兵师作火力支援。
    十月六日这天，戈兰高地也象“巴列夫”防线一样，以色列的军官和士兵们都正在守“赎罪日”的戒呢。他们不吃不喝，只是一个劲的祈祷，自然不会有什么打仗的准备。而在叙军方面，可以说是箭上弦、刀出鞘，只等着一个紧张时刻的到来。下午两点钟，由阿萨德总统、国防部长塔拉斯、参谋长沙库尔等组成的叙军最高指挥部，准时发出了进攻命令。霎时间，一队队轰炸机群如同暴风雨中的海燕，穿云破雾直临戈兰高地上空，对以军指挥所和前沿阵地进行轮番轰炸；随着空中袭击，部署在第一线的火炮、预先进入前沿发射点的坦克，都紧密配合，对准以军阵地前沿的目标，一齐怒吼起来。经过不到半个小时的火力突袭，直打得以军阵地硝烟弥漫，砂石横飞。以色列官兵懵里懵懂，有的还没弄清那里打炮就丧了命。
    当叙军第一梯队在航空兵和火炮的掩护下，兵分三路攻进到以军前沿时，碰到了既宽又深的反坦克壕。只见那叙军先开出推土坦克、架桥坦克施展了一阵威力，接着又用扫雷坦克清除了地下“隐患”，尔后由作战坦克掩护着身后的步兵发起了冲击……。从这坦克越障的场面，你就可以看出科学技术是多么大的战斗力了。
    以色列前沿阵地虽然被叙军飞机和炮火轰得稀里哗啦，但并不是所有的火力点都遭破坏。以军在防御中，第一线的兵力部署是以步兵为主，坦克以排为单位分散配属给守备据点的步兵部队，并隐蔽在构筑的坦克掩体内，作为直接瞄准射击的发射点；第二线才把坦克集中配置，作为快速反冲击用。当叙军的架桥坦克在炮火掩护下，在反坦克壕上架桥铺路时，以军前沿，一些幸存下来的守军和坦克拚命进行阻击。叙军一些坦克因过桥拥挤而中弹落壕。
    不过，叙军每个装甲旅有坦克一百二十多辆，步兵师本身还有六十多辆坦克，每路大军共有近二百辆坦克，进攻正面达到了每公里三十辆的密度，虽然冲击时损失了一部分，但冲过来的浪头还是很大的，步兵又紧紧乘装甲车跟上，凭这阵势，以军前沿的残兵岂能挡住！眼看着戈兰高地就要回到叙利亚军队的手里，你想那以色列国防部长达扬闻知此信会是何等心情呢？正是：西、北两线齐失利，急煞达扬独眼龙。欲知战事如何发展，且待下回分解。
〖-ZW/正文〗
