〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○六高地争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林开明/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战中，边防部队某部七连在一○六号高地，同越南侵略军展开了一场激烈的争夺战。
    一○六号高地，位于巴沙山口的西南侧。它与东南的一○二号高地相呼应，是山口的天然屏障。控制了这两个高地，就卡住了侵入我云南金平方向的越军退路。因此，敌人拚命争夺这个地方，企图阻止我边防部队的追击。
    为了围歼沿山口溃退的敌人，七连经过二十四小时长途奔袭，及时赶到了一○六号高地。在我强大炮火的支援下，七连奋战三个小时，拿下了这个高地，守敌丢下一片尸体狼狈逃窜。然而，敌人并不甘心失败，又急忙调来一个加强连准备反扑。七连的战士们经过连续七天的战斗，只吃了四顿饭，带的水早就喝光了。拿下一○六号高地以后，饥渴困累一齐向他们袭来。但是，干部战士面对反扑上来的敌人，个个精神抖擞，斗志更加昂扬。
    敌人一步步逼近了。指导员冯吉祥借着黄昏微弱的光亮，发现在一百米远的山坡上，敌人正架起重机枪准备向我射击。他立即组织了三支冲锋枪一起射击，敌人的重机枪手还没来得及开火就被击毙了。与此同时，跟随七连作战的副营长刘孝坤，发现正前方三十多米远的斜坡上有七八个敌人向我扑来。他大喊一声：“敌人来了，打！”便操起重机枪“哒哒哒”一阵扫射，五个敌人应声倒地。战士们投出的手榴弹也在敌群中炸开了花。气势汹汹的敌人，不得不灰溜溜地缩了回去。
    不一会儿，敌人又组织了第二次反扑。这时，七连的弹药已经不多了。连长袁兴亮忍着伤痛，提高嗓门鼓舞大家：“同志们，上好刺刀，等敌人来到跟前再收拾他！”战士们个个手握钢枪，准备与敌人白刃格斗。当敌人逼进到五十米以内的关键时刻，八连和九连两个排冲破敌人封锁，送来了弹药。顿时，我们的机枪、步枪、手榴弹又一齐开火，子弹带着战士们仇恨的怒火狠狠教训了敌人。
    在一○六号高地，七连激战一天一夜，打退了敌人八次反扑，为我后续部队围歼敌人创造了有利条件。在这次阵地争夺战中，七连毙敌七十八人，缴获轻重机枪十挺、六○炮二门、冲锋枪二十六支、毒气枪二支和大量弹药。为了表彰七连英勇无畏的战斗精神，上级党委给七连记了集体二等功。
    本报通讯员 林开明 本报记者 武将
〖-ZW/正文〗
