〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在各战场继续打击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月八日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军继续在各个战场消灭越南侵略者。
    二月二十八日，柬埔寨革命军在三号公路以西袭击一股越寇，当场打死敌人一百三十名，打伤一批，敌人一辆坦克触雷炸毁。革命军还缴获各种武器五十件。第二天，革命军在三号公路附近的一些地区连续打击敌人，打死五十五名。
    二月二十七日至三月一日，革命军在四号公路斯雷安比和磅士卑等地狠狠打击侵略军，打死八十七名，打伤一批，击毁军车两辆。
    二月二十二日至二十八日，革命军在蒙多基里战场的一些村庄多次袭击敌人，打死敌人三十多名，打伤一批。二十六日，敌人一辆军车触雷炸毁，车上的敌人被炸死。
    二月二十八日和三月一日，革命军和游击队在金边西北一些地区和金边市打死敌人四十二名，打伤一批，缴获各种武器七件。二月二十八日，革命军在五号公路沿线打死敌人十五名，打伤一批，缴获一批武器。三月二日，革命军在马德望战场袭击一股外出抢劫水稻和财物的越寇，打死敌人二十二名。
    三月二日和三日，革命军在西部战场一些村庄连续打击敌人，打死敌人八十多名，打伤一批，缴获一批武器弹药。二月二十七日至三月一日，革命军在茶胶―贡布战场、乌栋战场、菩萨战场、桔井战场和磅逊战场分别打击敌人，打死敌人一百多名，打伤一大批，并缴获一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
