〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美苏兵力对比看日本对苏防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《军事研究》一九七八年五月号登载关野英夫的文章，对美苏战略核均势、西太平洋美苏海军兵力和日本的对苏防卫，作了比较具体的分析。现将此文简要介绍如下。
    美苏战略核均势
    作者指出，苏联如按目前的速度生产洲际导弹，到一九八五年，可能部署SS―18二百枚、SS―19四百五十枚，其命中精度约四百五十米。如发射成功率为百分之七十，可能摧毁美国一千个洲际导弹地下发射井的大部分。
    美国在八十年代初期，洲际导弹的主力仍然是民兵Ⅲ型，改装NS一20制导装置后，其命中精度约二百一十米。如果一千枚民兵洲际导弹全部改为新型，发射成功率为百分之七十，可能摧毁苏联八百七十五个洲际导弹发射井。这样，苏联还剩下五百到六百个洲际导弹发射井。
    在陆基洲际导弹相互攻击下，美苏的潜艇发射洲际导弹将会保存下来。如果美国按保有数七百一十枚的约三分之二，苏联按保有数九百零九枚的约二分之一进行报复性发射，美国则为四百七十枚，苏联为四百五十枚。
    过去美国的洲际导弹能保持充分的报复能力，现在如不及早发射，则将被摧毁在地下发射井内。此外，苏联实行了彻底的民防，战时可按预定计划将百分之九十的城市人口疏散到农村。这样，美国核报复的效果将大为降低，并将失去对苏核攻击的遏制能力。
    西太平洋美苏海军兵力对比
    作者指出，六十年代后，苏联海军的扩张惊人，舰艇艘数超过了美国，潜艇占世界第一位。但双方在太平洋对抗的兵力，美国处于领先地位。双方的攻击力量是：美国以航空母舰舰载飞机为主；苏联则是以导弹和“基辅”级航空母舰搭载的垂直、短距起降飞机为主。美国航空母舰载机的活动半径可达六百到一千海里，苏联舰载的雅克―36的活动半径和远程舰对舰导弹的射程，只有三百到四百海里。在战斗机数量方面，美国航母以四十八对十的比例占压倒优势。苏联唯一的强点，是装备有舰对空导弹发射架八十具。可是，美国的航母可确保周围海域的制空权，可用电视制导的导弹等实施反击，使苏联舰队丧失战斗力。
    日本的对苏防卫
    作者认为，根据美苏兵力对比，日本对苏防卫会受到今后日中、日苏关系的影响，但在相当长的期间内，中苏关系不会有大的改变。苏联对华兵力，主要是陆军、战术航空兵和战略火箭军。苏对日兵力，主要是海军和空军。
    关于日本的对苏防卫，作者指出，目前，在太平洋虽驻有美第七舰队两艘航母和第三舰队四艘航母中的两艘，但第三舰队要考虑到大西洋方向，日本对苏防卫只能期望美第七舰队的直接支援。日本为了自己的生存，必须以大体五至十年的计划，来整备自卫力量。①对付直接侵略。战争初期在美第七舰队协同作战的条件下，打败兵力约为四个师的苏联第一次入侵，需要把陆军的火力和机动力提高到现在的二至三倍。一九八○年后陆军增加两个师，总数达到十五个师。②确保海上交通线。主要是对付苏联太平洋舰队约七十艘攻击潜艇。为了保卫从日本到东南亚、澳大利亚的海上交通线，确保平时百分之三十五至四十的进口量，需在七至十年内建造舰艇二十至三十万吨。同时需要装备各式反潜飞机四百五十架左右。③防空作战。预计战争初期苏联空袭北海道的战斗机和轰炸机约七百架，空袭北海道以外整个日本的战斗机和轰炸机约五百架。日本空军共需要装备作战飞机六百五十架，防空导弹六个群以上。④研制新型武器。结合国外引进，尽可能装备最新式武器，并以自动化指挥通信设备、激光、电子战武器等为重点。⑤防御作战必须有持久的准备。为此，需要在警戒控制设施、机场、海空军基地、重要工厂和自动化指挥通信等方面，加强防护能力。⑥增加军费。为在五至十年时间完成上述防卫力量的整备，军费应逐年增加，增长率占国民生产总值百分之零点二左右，最后把军费维持在每年占国民生产总值百分之二点五的水平。⑦建立西太平洋安全保障体制。（王岳风译）
〖-ZW/正文〗
