〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛拔“钉子” 痛歼“地老鼠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连攻打长白山纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣光廖俊章/杨先厚吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲一段在中越边境自卫还击作战中，我边防部队某团四连攻打越南河广县长白山，歼灭“地老鼠”的战斗故事。
    要说长白山，那是够险要的。你瞧，那陡峭的山壁，光滑的乱石，层叠层，个挨个，真是难以攀登。在它的周围，还有大大小小十一个山头。越南侵略军在每个山头上修筑明碉暗堡，以长白山为主要支撑点，派重兵把守，互相连接，组成交叉火力网。我边防部队要迅速向前推进，非拔掉这颗“钉子”不可。
    二月十八日，上级把攻打长白山的任务交给了四连。战士们听说要打硬仗，那股乐劲就甭提了。干部仔细观察了地形，并召开了“诸葛亮会”。大家摆敌情，论战法，设想了可能出现的各种复杂情况和处置的办法。根据长白山坡陡石头多、草深树木密、敌人防守严的特点，他们决定避开敌人正面，首先派出小分队，夜晚奇袭，强占长白山制高点。担负这个任务的是三班，班长叫谢振华，别看他个子不高，可说话办事都有股虎劲。他代表全班向党支部表示：“纵有困难九十九，统统都要踩脚下！”
    晚上，天黑风紧。三班战士在火力组的掩护下，斗志昂扬地出发了。他们来到敌人防守薄弱的一侧。嗬，这里全是悬崖绝壁。战士们纵身一跃，抓住野藤，敏捷地往上爬。刚爬了五、六米，忽然“哒哒哒”，敌人一阵扫射，子弹打得战士们身边的石头乱飞。好险哪！要是心一慌，手一松，掉下去不仅会摔伤，还会暴露目标，影响战斗任务的完成。别急，战士们心里有数，这是虚弱的敌人在鸣枪壮胆。他们坚定沉着，紧贴石壁，一动不动，枪声过后，又继续攀登。
    攀登了五十多米后，战士们遇到了一段陡达七十多度的光溜溜的石壁。这样的绝壁，就是白天爬也很艰难，何况是在黑夜。然而，这对我们坚强的战士来说，又算得了什么呢！他们在心里暗暗地说：“为了胜利，为了祖国，上！”战士们手抠石缝，脚蹬石壁，一步一步往上爬，手掌磨出了血，痛得钻心，却一声不吭，咬牙坚持前进。
    在这样英雄的战士面前，困难能不低头，高山能不让路，敌人能不灭亡吗！
    经过六个多小时的艰苦奋战，三班终于把三百多米高的悬崖绝壁踩在脚下，胜利登上了长白山顶，在树林里潜伏下来。就在三班登上山顶不久，一班和二班的战士也从另一侧登上了长白山。
    十九日清晨，四连拔“钉子”的战斗打响了。山下的战士从侧翼朝上猛打。敌人赶忙退守山顶，妄图居高临下进行抵抗。他们做梦也没有想到，刚刚回头往上跑几步，就被山上的战士以泰山压顶之势，好一顿猛揍。这样上下一夹击，张牙舞爪的敌人顿时乱成了一锅粥，陷入上无门、下无路的绝境。为了垂死挣扎，他们两个一对、三个一伙地分开，有的象王八脑袋赶忙缩进暗堡，有的象地老鼠直往山洞里钻。
    对敌人的这一招，战士们早有准备。你有诡计多端，我有擒魔妙策。他们采取小群分散、多路攻击的战法，从上到下一条一条石缝地搜索，一个一个石洞地攻打。指导员吴世忠一马当先，把满腔的恨、全身的劲，都倾注在消灭敌人上。他一面提醒战士注意保存自己消灭敌人，一面严密搜索石洞。刚来到一块大石头边时，“哒哒哒”，敌人一阵扫射，飞起来的石块把他的脸崩伤了。他侧过身子一看，那里有个石洞，便一个急转身，边冲击边开火。走到洞口一看，两个敌人一个当场击毙，一个被打伤倒在地上直喘气。吴世忠缴获了敌人的一挺重机枪。
    在吴指导员的带动下，战士们个个都象小老虎。他们弯着腰，在树木草丛中穿进穿出，在崖壁石缝中爬上爬下。只听得这里“哒哒哒”，那里“砰砰砰”，激烈的枪声此起彼落，好一场鏖战。战士苏国胜发现离自己五、六米远的石缝里有三个敌人正向山下的战友射击。他怀着满腔怒火，一个箭步冲上去，把两个手榴弹扔进洞里，三个敌人都被炸得血肉横飞。战士们越打越精，越战越勇。班长谢振华搜索到一个突出部的大石头上，往下一看，足有十多米高，藏在石头底部洞子里的敌人，咿哩哇啦乱叫，正用猛烈火力扫射兄弟连队的阵地。他恨得咬紧牙，纵身往下一跳，“嗖”的一声，手榴弹飞进洞里，两个敌人还闹不清是怎么回事就报销了。这时，相隔十多米远的石洞里，两个敌人被吓得爬起来掉头就跑。谢振华猛追上去，两个点射就把敌人干掉了。他以这种压倒一切敌人的英雄气概，连续捣毁五个山洞，歼灭了九个敌人。
    为了尽快扫除长白山的“地老鼠”，四连干部战士同心同德，并肩战斗。到下午，战士们的干粮完了，水壶空了，又饿又渴，但大家不怕饥渴、疲劳，连续作战。这种英勇顽强的精神，激励着炊事班的同志。他们冒着敌人的枪林弹雨，把开水、饭菜送给了艰苦奋战的战友。文书罗跃林在收缴战利品时，透过草丛，发现一个敌人闪了一下，然后撅着屁股藏在石头后面。“你想溜跑啊，办不到！”他眼明手快，“叭”的一枪，把这个敌人撂倒。接着，他又发现另一个石缝里还蹲着一个敌人。“不许动！”他大喊一声，猛跳下去骑在敌人脖子上，抓了个活的。罗跃林继续搜索，来到敌人放弹药的石洞口，只见里面横七竖八躺满了敌人的尸体。忽然，一个躺倒在地、满脸是血的敌人动了一下。他赶忙隐蔽观察，原来这是个装死躺下、企图逃命的敌人少尉军官。小罗大喊一声：“缴枪不杀！”这个凶恶的敌人却用石头猛砸过来。小罗身子一闪，顺手一枪，侵略者惨叫一声，再也不动弹了。
    经过一天多的勇敢战斗，四连干部战士一举攻克了长白山，捣毁了三十四个石洞和暗堡，歼敌九十六人，缴获轻重机枪十二挺，冲锋枪十四支，单兵火箭六具，掷弹筒六具，六○迫击炮一门和一批弹药。某部党委表扬四连打了个漂亮的歼灭战，给他们记了集体二等功。
    本报通讯员 李荣光 廖俊章
    本报记者 杨先厚 吴式堂
〖-ZW/正文〗
