〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿插如猛虎 坚守如泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团七连在中越边境自卫还击作战中，英勇顽强，三天之内歼灭敌人四百七十三名，击毁军车八辆，缴获各种枪二十一支，子弹二万余发，炸毁弹药库一个，胜利完成了穿插阻击任务。上级领导机关授予七连“穿插如猛虎，坚守如泰山”锦旗一面。部队党委为七连报请了集体特等功。
    在二月十七日的战斗中，七连担任穿插、断敌退路的艰巨任务。全连干部战士同仇敌忾，象一把锋利的钢刀，直向敌人纵深阵地刺去。在打探垄敌炮兵指挥所时，十一班战士巫荣开在受到敌三面火力夹击的情况下，机智勇敢，利用地形地物，大胆靠近敌人，接连打掉三个火力点。他身负重伤，仍坚持战斗，向另一个敌火力点扑去，又摧毁了这个火力点，保证了连队迅速拿下探垄。全连干部战士在穿插中不怕牺牲，前赴后继，提前十五分钟赶到指定位置，切断了敌人退路。
    七连完成穿插任务后，立即转入防御作战，坚守阵地。敌人为了夺回丢掉的阵地，以猛烈的炮火和几倍于七连的兵力，疯狂向七连阵地反扑。干部战士发扬我军近战歼敌的传统，把敌人放到离阵地前沿十几米、二十米的地方，突然开火，用手榴弹炸，用自动火器扫射，打得敌人死伤累累。六班长张春才，穿插时左手掌就负了伤，仍然坚守在阵地上。他带领全班打退敌人三次冲击。在敌人第四次冲击时，七个敌人在炮火掩护下突破了六班阵地。在危急关头，张春才抱起机枪，打倒两个敌人，子弹打完了，又抡起机枪击倒一个冲到面前的敌人。战士们一齐开火，全歼敌人，巩固了阵地。在战斗中，连长刘超嘉英勇果敢，准确判断，沉着指挥。连队拿下某高地后，他和其他干部分析敌情，察看地形，判断敌人可能会在晚六时实施炮击，便带领全连不顾疲劳，连续作战，五点半钟挖好并进入了防炮洞。晚上六时，敌人果然向七连阵地进行猛烈炮击，全连无一伤亡。当敌人再次发起冲击时，全连以猛烈火力歼灭了敌人。经过顽强奋战，他们打退了敌人十三次冲击，守住了阵地，出色地完成了阻击任务。
    本报特约通讯员 刘良凯 本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
