〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会将于九月在北京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全运会/第四届预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月八日讯 经国务院批准，中华人民共和国第四届全国运动会将于今年九月十日至二十三日在北京举行。
    这届全运会由国家体育运动委员会和中华全国体育总会举办，全国各省、市、自治区和解放军组成三十一个体育代表团（包括台湾体育代表团）参加。目前，各项筹备工作正在积极进行。
    预定比赛项目有足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、手球、棒球、女子垒球、田径、游泳、跳水、水球、体操、技巧、举重、击剑、自行车（公路和赛车场）、划船（赛艇、皮艇、划艇）、武术、射箭、摔跤（中国式、自由式、古典式）、射击、棋类（中国象棋、围棋和国际象棋）、速度滑冰、花样滑冰、冰球、滑雪、跳伞、航空模型、航海模型、摩托车、摩托艇、潜水共三十四项。
    少年比赛项目有田径、足球两项。
    全运会上将进行团体操表演，表彰体育先进集体和先进工作者，交流经验。
    为表达全国人民高举中国共产党点燃的革命火炬，在新时期跟随党中央进行新长征的坚强意志，扩大全运会的影响，推动群众体育活动的开展，这届全运会将组织革命火炬接力活动。火炬，将从上海点燃，然后经南昌、井冈山、广州、长沙、遵义、西安、延安到北京，在开幕式时入场。
〖-ZW/正文〗
