〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论欢迎中国从越南撤回边防部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/外国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚报纸发表评论指出
    中国撤军表现了大国负责任的精神
    据新华社三月八日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸三月七日发表评论，热烈赞扬中国在对越南侵略者进行还击后宣布撤军，并要求越南从柬埔寨撤军。
    《马来亚通报》的社论说：“中国前天正式发表声明，从三月五日起撤出它在越南的军队，表现了大国负责任的精神”。
    社论说，“综观中国从出兵到退军，不论在军事和政治上都是经过深谋远虑的。中国说一就一，单从这种一言九鼎的作风便足以加强它在国际上的威望。”“中国在反击期间，三度呼吁越南谈判解决争端，都遭对方拒绝。现在如果越南仍不愿谈判，就更理亏了。”
    社论说：“中国这次大胆出兵惩戒越南，在军事上，终于揭穿了越南自称是世界第三军事强国的假面具。”
    《光华日报》的社论说，中国迅速撤军之事，不但会受到世界上大多数国家欢迎，也证实了中国所说的，这次还击只是一种“有限度”的惩罚行动，中国方面不要越南一寸土地。
    社论呼吁爱好和平与维护正义的国家和人民促使越南从柬埔寨撤出侵略军队。
    英《苏格兰人报》就中国撤军发表社论
    中国说话是算数的
    新华社伦敦三月七日电 英国《苏格兰人报》三月六日就中国从越南撤回边防部队一事发表社论指出，“中国说话是算数的”。
    社论说，“中国实践了撤军的诺言”。这说明“北京说话是算数的”。
    社论指出，中国决非软弱可欺。中国要教训越南的决心显然已经实现。“越南人在吃了苦头、遭受损失、丢了大丑之后，却在企图尽力使中国人的撤退不能顺利进行。”
    西德黑森电台指出中国惩罚行动目的已经达到
    越军不可战胜的神话已被粉碎
    据新华社波恩三月七日电 西德黑森州广播电台三月六日就中国边防部队在自卫还击后从越南撤军发表评论指出：“中国完全可以说，它（对越南的）惩罚行动的目的已经达到，它已经给了那个妄图实现对整个印度支那的霸权统治的邻国一顿教训。毫无疑问，这一点是正确的。越南军队不可战胜的神话已被粉碎……对于今后东南亚政治事态的发展来说，这一场战争的结局可能导致实现一种比迄今为止更为和平的共处，因为直到现在一直是侵略成性的越南首次不得不有所收敛。”
    此外，西德普拉茨镇一位名叫胡戈・兰茨的医生最近在一封致新华社驻伦敦分社的信中指出：“柬埔寨人民的斗争和中国边防部队对越南的侵略予以还击是对捍卫世界和平与稳定所作的重大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
