〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山岳丛林地的伏击和反伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台外军战术研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击是越军在抗美战争中惯用的一种作战形式。伏击的方法主要有两种：“连续伏击”和“诱敌中伏”式伏击。“连续伏击”即在选定的有利地形上实施伏击后假装撤走，暗中留下伏击部队，待美军增援部队到达之后再次进行伏击。“诱敌中伏”式伏击即事先派出一支小部队诱敌深入到设伏地点进行伏击。亚热带山岳丛林地植物茂密、地形复杂、交通不便，非常有利于伏击。这类伏击短促而猛烈，双方相距很近，有时不过一、二十米。美军曾吃过许多亏，也认真研究过反伏击的战术。
    越军实施伏击前常组织周密的侦察，选择有利的伏击地形，制订详细的计划。伏击地区通常选在美军经常活动的或认为比较安全的地段，伏击地段隐蔽条件良好，便于伏击部队进出，并有数条撤退路线。伏击部队向伏击地区开进时，常常采取严密的警戒措施，利用夜暗隐蔽进入，做好伪装。为保障主要伏击地区的战斗，常常事先在美军可能增援的方向或道路上设置辅助性的伏击或派出打援部队。伏击战斗前通常隐蔽待机，要求人员在伏击地区避免走动，严格执行伏击纪律，待美军进入伏击圈发出战斗信号时才开始射击。伏击信号通常由“堵头”的部（分）队发出，然后各部（分）队实施短促而猛烈的射击，尔后发起冲击，运用堵头、切腰、截尾的战术分割围歼。为防止美军航空兵和炮兵火力的反击，越军非常强调快打、快歼、快撤。当伏击部队兵力不足无法全歼美军，或者当美军以火力抗击并有可能迅速得到援军时，则适时发出信号停止战斗，令警戒分队掩护主力沿数条不同路线撤退，派出小部队监视美军追击部队。
    为了对付越军的伏击，美军认为关键在于开进时要加强侧方警戒，以尽早发现越军。美军开进中常用的警戒方法是所谓“三叶草搜索法”，由连、排级分队组织实施，即连、排每前进一段距离就向前方和两侧派出班级分队或火力组进行搜索，搜索距离视地形和植被密度而定，最远可达二、三百米。这种方法虽然影响运动速度，但能较好地发现敌人，防止遭敌伏击。其次，发现敌情或遭到伏击时，要正确运用反伏击战术，化被动为主动。美军常用的反伏击战术是首先以火力压制伏击之敌，尔后在正面冲击的同时，迅速向敌翼侧实施包围机动。美军也常采取以连、排为单位龟缩成装甲集群，以优势火力反击的方法。一九六五年十月，美军在西贡至富利一段公路上对越军进行的一次反伏击战斗中就是这样做的。
    一九六五年十月，美军第一七三空降旅五○三团二营受领沿西贡至富利的公路两侧寻歼越军及当地游击队的任务，以保障这条公路的安全。这段公路长期以来已被越军切断。公路两侧为中等起伏地，丛林密布，间有稻田，是越军经常打伏击的地方。
    十月十七日晨，二营以B连在公路东侧搜索前进，以C连在公路西侧搜索前进。C连三排为连的先头排沿公路西侧搜索越军可能的设伏地点。由于三排已知本营B连在公路东侧行动，排长决定以三班在先头行进，一班在左翼前进，二班在三班后方跟进实施搜索。
    该部出发后按预定方案展开，实施搜索。由于天气炎热和潮湿，部队穿越密林非常吃力，快到正午时，沿公路西侧行动的C连三排先头三班前出现一片开阔地区。尖兵以手势信号示意全班停止前进。随三班行动的三排排长立即前往侦察，发现正前方有一片近六十米宽的开阔地，向北延伸约一百米，然后又是一片稻田地。开阔地有齐腰深的灌木和藤蔓。这片开阔地是一道南北走向的山脊，山脊以东为密林，山脚下是南北向公路。排长判断，这里地形非常有利于越军打伏击，因此，令二班迅速运动至开阔地边缘展开，并配属一挺机枪在该处建立火力支援阵地；令一班作为“快速反应”分队，随时准备支援三班战斗；令三班分开成两个火力组沿山脊西侧搜索前进。
    三班甲火力组前进约一百米，未发现敌情，然后排长令甲、乙两个火力组会合沿稻田边小径前进，仍未发现敌情。排长即向一班发出信号，令其从左侧前进。当一班向前运动时，连军士长来到三排，和三排排长一块准备进一步观察。突然，遇到附近小林内越军伏击分队轻武器火力的猛烈射击。双方距离很近，连军士长被击伤，三排排长迅速在一旁进行隐蔽。三排已进入越军伏击圈。
    经查明，越军大约有一个排的兵力从山脊上的小树林里向他们射击。三排长即令三班成横队向越军发起冲击，同时令排的其他班从翼侧进行反击。三班迅即连续占领对方两个掩体，继续向越军冲击，用抵近射击和手榴弹袭击越军，连续攻占四个掩体，打死越军十余名。
    伏击之越军为了避免被包围，立即停止射击，利用丛林掩护向北撤出了战斗。
    美军在这次反伏击战斗中，由于分队指挥官事先有思想准备，分队反应快，遭到伏击时，排长能果断地指挥各班，令三班迅速成横队向越军冲击，其他班包围袭击越军之翼侧。在兵力部署上，建立火力支援阵地，指定“快速反应”分队等。美军认为，在反伏击战斗中，分队遭到伏击时，最重要的是不要惊慌失措，而要充分发扬火力压制伏击之敌，并迅速向伏击之敌冲击，化被动为主动。（韶冲）
    美军C连3排反伏击战斗要图（地图）
〖-ZW/正文〗
