〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超同志在总参纪念“三八”节大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军自卫还击战打出了国威军威〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月八日讯 人民解放军总参谋部三月七日下午举行大会，纪念“三八”国际劳动妇女节。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长，全国妇联名誉主席邓颖超出席了大会。
    邓颖超同志在会上讲了话，向大家表示慰问和祝贺。她说，我们自卫还击战斗打得很好，给了越南侵略者以应得惩罚，打出了国威、军威，鼓舞了全国和全世界人民。它的意义和影响是很深远的。现已宣布撤军，今天我们一起来共同庆祝胜利。
    邓颖超同志说，华国锋同志为首的党中央号召我们，把工作着重点转移到实现四个现代化上来，这是一项光荣而艰巨的任务。要实现这个宏伟的目标，就要使我们的力量不分散，就要加强我们的团结。她希望人民解放军的男女同志要作增强团结的促进派，加强团结，提高觉悟，努力学习，努力工作，提高今日妇女的战斗力，为祖国的现代化建设作出更大的贡献。
    会上，表扬了在总参谋部各部门努力工作，勤奋学习，为我军革命化、现代化建设做出贡献的许多模范人物和先进集体。
    出席大会的还有，五届人大女代表、全国政协女委员、全国妇联执行委员和候补执行委员、老红军女战士薛明、郝治平、周东屏、董文杰、刘宏、林萍等同志，以及在保卫祖国和“四化”建设中作出优异成绩的各条战线上的妇女代表共一千五百多人。
    人民解放军副总参谋长何正文、迟浩田和总参各部局的负责同志也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
