〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在山岳丛林地对有防御准备之敌的进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台外军战术研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军战术研究/作战图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山岳丛林地作战时，发现敌军、不断与敌保持接触，牵制敌于原地，是成功地实施进攻战斗、消灭敌人的先决条件。但是，山岳丛林地丛林茂密、地形崎岖、天然障碍多，有利于防者利用这些条件和夜暗来荫蔽自己的行动。一旦战斗失利，也便于荫蔽撤出战斗。在越南战争中，美军有时虽将越军包围，封锁了退路，但越军还是利用夜暗和熟悉地形等有利条件转移，使美军进攻扑空。
    为了对付美军的进攻，越军常在其根据地或主要活动地区的重要地形上，预先构筑较坚固的阵地。这些既设阵地上的掩体工事大都经过严密伪装，成环形配置，事先很难由空中或地面发现。这些阵地大都有荫蔽通往其他地区的小径或地道，必要时可用来迅速转移兵力。
    美军认为，在山岳丛林地实施进攻战斗，必须灵活运用进攻战斗的各项基本原则，诸如以己之长，击敌之短，夺取和控制重要地形，保持主动权和进攻锐势，发扬火力优势，使敌不能自由机动，加强警戒、在决定性的时间和地点集中优势兵力等，各级指挥官尤其要正确判断情况，及时定下决心。所有人员要发挥战斗积极性与主动性。在山林地进攻战斗中，步兵分队的战斗运用对战斗成败关系极大。要灵活而快速地运用兵力兵器，尽量在进攻得手的地方发展胜利；保持对敌压力，使敌无法撤出战场进行休整、补充或恢复主动。同时也要求利用山岳从林地的天然荫蔽条件对敌实施突然袭击，以便在进攻、防御、巡逻、伏击等战斗中摆脱被动。
    一九六七年七月，美军一个步兵连在广义省德普地区对预有防御之敌的一次进攻中就是这样做的。
    战斗发起几天前，美军步兵三十五团一营得悉越正规军一个营在广义省德普西南十五公里处的山林地活动。为查明敌之具体位置，一营营长决定派C连执行此项搜索与歼灭任务。
    预定的作战地域是越南典型的山岳丛林地，高山连绵，山坡与谷地均覆有浓密的树林，密不透光，能见度只有几米，最多十米左右。当地气温白天高达摄氏三十七、八度左右。地形极有利于荫蔽活动。
    C连受领任务后，连长决心将兵力区分为两路，沿两条轴线前进：二、三排沿山脊由西向东运动，一排和武器排在山下沿谷地由西向东运动，计划在山鞍都会合。连长随一排和武器排行动。
    七月十五日晨，C连按预定计划展开并开始行动。到十时左右，二、三排开始向山下运动，二排在前，三排随后，成左梯次展开跟进。三十分钟后，二排发现越军依托一个掩体沿山梁向东射击。接着有三名越军跳出掩体逃跑，被二排用火力消灭，二排继续前进。
    突然二排遭到树林中荫蔽阵地上的越军猛烈火力袭击，九人被击毙。二排其余人员在班、排长指挥下迅速卧倒，并组织火力还击。排以“劳”式66毫米火箭筒压制越军的火力，收到一定成效。二排由左侧迂回越军阵地，遭到掩体内的越军火力猛烈射击。
    C连连长此时尚在谷地随一排和武器排搜索前进。听到山上射击声后，连长立即命令一排和武器排上山，配合二、三排对敌实施夹击。由于坡上树林很密，部队行动困难。连长令一排的一、二班迅速抢占越军阵地以东小山头，阻击并断其退路。一排三班与武器排临时合并，组成一个步兵排，沿山坡向山上轻装前进。进入指定位置后，连长令一排三班接近越军，查明其确实位置。
    十一时后，营长也乘直升机飞临战斗地区，并组织对C连的弹药补给和伤员后送。接着连长命令一排和武器排停止行动，待连的90毫米无座力炮和迫击炮进入阵地后再在火力掩护下攻击越军。
    在二、三排方向上，三排在66毫米火箭筒火力的掩护下机动前进，摧毁了阻止其前进的掩体，但随后又受到敌阵地上自动火力的压制。由于树林太密，各排靠敌太近，连长无法召唤炮兵火力进行支援；武装直升机也无法透过密林向越军阵地攻击。
    根据上述情况，连长鉴于C连已切断越军退路，只要把90毫米无座力炮调上来，用直射火力摧毁越军掩体，就可以消灭越军支撑点，然后全连发起最后冲击，将其残部予以歼灭。
    C连连长将90毫米无座力炮调上来后，立即开始向越军掩体射击，但由于树林太密，射击效果不佳，加之越军火力很猛，伤亡不断增加。由于双方交战距离很近，美军人员稍微暴露，就被越军击中。在这种情况下，连长认为时间拖得越久，伤亡也就越大，于是，决定从正面向越军发起冲击摆脱困境。
    十六时，C连连长令二、三排和90毫米无座力炮以密集火力向越军进行压制射击，同时率领一排两个班和武器排发起了冲击。各班同时从阵地上跃起边喊边冲击前进。
    越军受到冲击后完全处于惊慌失措情况下，当冲击分队接近越军时，越军跳出工事穿过密林逃跑。冲击分队边前进边向工事投掷手榴弹，用火力射击逃跑之越军，直到完全占领越军阵地。
    此次战斗，美军C连共伤亡二十余人，消灭越军三十余人，缴获一部分轻武器。战斗结束后，C连查明，越军在该处共筑有五个大型掩体与若干小型射击工事，并成环形配置，兵力大约为一个连。
    在这次战斗中，越军利用天然的荫蔽地形预先构筑了较完善的战斗工事，待美军搜索分队抵近时，突然而猛烈地开火，使美军从一开始处于不利地位，并增加伤亡。美军对敌情估计不足，以为这只是一小股越军，战斗工事最多不会超过两个，而且在几个小时的战斗过程中始终未能查明越军有多大兵力，因而战果不大，伤亡不小。战斗一开始，由于距敌太近，在敌火下进退两难，美军的炮兵和空中火力优势也难以发挥。这次战斗也声明，在近距离战斗中，利用密林作掩蔽，尽量在靠近敌人的地点突然发起冲击，也可以迅速冲入敌预有准备的阵地，消灭敌人。（姜绍崇）
    美军C连进攻战斗要图（地图）
〖-ZW/正文〗
