〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看见你们格外亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河口人民热烈欢迎胜利归来的子弟兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南边防前线三月八日电 新华社通讯员周奋、记者张万来报道我云南边防部队凯旋回到边陲城镇河口的情景说：一辆接一辆载着中国边防部队的军车从南方驶上了南溪河上的中越友谊大桥。桥头彩旗飘扬。河口的居民们用热烈的掌声、欢呼声，用震耳的锣鼓声，用热情的招手、鲜艳的花束，欢迎自己的子弟兵胜利归来，感谢他们保卫了祖国边疆。前一时期，人们在这里听到的只是越南侵略军的炮弹的爆炸声，欢乐的锣鼓声已经很久没有听到了。
    当每一辆军车的前轮碾过中越大桥的中心时，身披硝烟的战士们都从车上站起来，亮开嗓门向着祖国的亲人，向着祖国的山水欢呼、挥手。军车在搭着彩门的河口大街上驶过时，战士们和居民们的欢呼声、掌声交织在一起，使长长的河口大街就象一个巨大的扬声器。
    在河口街头，一位被越军挑衅的炮火夺去了亲人的老妈妈，望着归来的子弟兵止不住热泪涌流。正在街头执行任务的一位边防战士安慰她说：“请大妈放心，他们再敢挑衅，我们就加倍地还击他们！”
    军车通过长街驶向驻地。街上的宣传栏里，贴着我边防战士向敌人冲锋的彩色画。配画的一篇短文写道：“欢迎您，对人民无限忠诚的子弟兵。巍巍大瑶山为您接风，清清南溪河为您洗尘。请抖一抖军帽上的硝烟，拭一拭战刀上的血痕，听一听人民唱的这支歌，就是：‘看见你们格外亲’。”
〖-ZW/正文〗
