〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盲人瞎马”下泥坑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月中旬的一天，在柬埔寨奥多棉吉省会三隆周围的越南侵略军，突然发现一支“大约有五十个人”的柬埔寨游击队。于是，越南当局慌慌忙忙地派出“由越南飞行员驾驶的”飞机和“有俄国人和装甲坦克部队在一起”的侵略军去围困这支游击队。谁知，所发现的这支柬埔寨游击队，就“象一把老虎钳一样地张开了口，让越南部队的钢箭头钻进去，然后从后面把它夹住，剪断它的尾巴”。于是，“柬埔寨第七七五师部队”出其不意，进行奇袭。结果，“越南的两辆M―118型运兵车被击毁，若干辆J―54型坦克由于缺乏汽油而无法开动”，柬埔寨游击队共“缴获了七百多件武器”。
    这是不久前外国通讯社和报纸报道的一支侵柬越军被歼的简单经过。这也不过是柬埔寨战场上许许多多抗越胜利战例之中极其寻常的一个。
    一个多月来，在柬埔寨战场上，从扁担山到豆蔻山，从湄公河两岸到洞里萨湖之滨，从东北部丛林到南部沿海，柬埔寨人民广泛开展游击战。他们机动灵活，出奇制胜，不但驰骋于山林原野，而且不断猛袭敌军据守的基地和城镇，就是越寇重兵把守的金边周围和金边市内，也多次遭到柬埔寨革命军和游击队的袭击。战局对侵略者越来越不利。连越南《人民报》二月十一日也报道，金边傀儡政权第一号头目韩桑林在接见古巴记者时，无可奈何地悲叹，现在柬埔寨存在着“形形色色的敌人”，“面临很多困难”；还沮丧地承认，在柬埔寨的这场战争“没有彻底取得胜利”；这些找不到、摸不着的柬埔寨游击队，到处在“顽强的抵抗”。这番自供，反映出越南侵略军正陷入柬埔寨人民战争的泥潭而不能自拔的困境。
    越南侵略军在柬埔寨战场上的狼狈相，使我们想起了毛泽东同志在论述持久战作战方针时说过的一段生动而又形象的话：“我们要把敌人的眼睛和耳朵尽可能地封住，使他们变成瞎子和聋子，要把他们的指挥员的心尽可能地弄得混乱些，使他们变成疯子，用以争取自己的胜利。”（《毛泽东选集》第二卷第四六○页）英雄的柬埔寨军民正是由于运用了人民战争的战略战术，神出鬼没，巧妙地同越南侵略军周旋，使他们视而不见，听而不闻，手足失措，只能盲目乱撞，被动挨打。
    越南侵略军之所以耳目不灵，被动挨打，是因为他们处于同八百万柬埔寨人民相对立的地位。河内民族扩张主义者把侵略军派到别国领土上去进行非正义的侵略战争，不被别国人民反对、包围和封锁，那才怪哩！在柬埔寨广阔的人民战争舞台上，越南小霸看起来气势汹汹，其实正在扮演着“瞎子”、“聋子”、“疯子”的可悲角色。这正是：“盲人骑瞎马，夜半临深池。”我们坚信，只要英雄的柬埔寨人民坚持下去，持久作战，那末这出威武雄壮的人民战争活剧，就一定以柬埔寨人民的最后胜利、越寇的最后失败而告终。
〖-ZW/正文〗
