〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之师如霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队自卫还击、保卫边疆作战，在达到预定目标之后，已经胜利结束。
    多年来，越南黩武主义者一再吹嘘，他们的军队是“决战决胜”的“最精锐”部队，他们的国家具有“最先进的军事理论”，“最现代化的军事装备”，是当今“世界上第三军事强国”。越南当局吹得象神话一般的这些牛皮，在我英勇的边防部队面前，都一个个地被戳穿了。半个月来，我保卫祖国边疆的正义之师，如万钧霹雳，攻必克，守必固，战必胜；越南侵略军一败再败，遭到歼灭性打击。现在，就记者从云南边防前线观察到的几个侧面，向大家作一点粗浅的介绍。
    攻必克
    先谈谈攻必克。
    越南当局是一伙阴险狡诈、背信弃义的国际流氓。早在六十年代，当中国忍受民族牺牲，大量援助越南的时候，他们就以我为敌，在边境大规模地构筑对我作战的永久性工事，把他们罪恶的枪口对准了我们。很多重要据点，是他们在过去法国人修的钢筋水泥工事的基础上，又大力扩建的。他们挖了很多坑道，修了许多暗堡，有的里面可容百余人，接通了水和电，储备了大量的枪炮弹药和粮食。这些暗堡坑道的出口，天长日久，已经长满了绿草丛林，非常隐蔽，就是只有七八个人扼守的山头堑壕，里面也有多种枪炮。本来是打飞机用的高射机枪，也放在这里作打平射用。他们就是凭借着这些军事据点，不断地对我边境人民进行侵犯和骚扰。
    要一个个地攻占这些配备了强大火器，分布于各个山头高地的敌人工事群，对一般的军队来说，的确是颇为艰难的。请想一想，一个人就是空着手，由山下往四、五十度坡的山上爬，用不了三、五分钟，也会累得大汗淋漓，气喘不止，何况我们的战士是背着几十斤的枪弹物资，要在敌人密集的炮火下去攻占。但是，我们的边防战士具有誓死保卫祖国的崇高精神，具有压倒一切敌人的英雄气概，在他们面前，是无险不能克、无坚不可摧的。
    位于红河西岸、保胜县西北约三公里的二三○高地，是敌人重点设防的据点，由越军一九二团二营指挥所率领一个连和一个工兵中队防守。山下，是红河汹涌奔腾的急流；山上，沿着山脊，堑壕和交通沟纵横交错；整个山头，从不同的地形和角度，密布着三十个暗火力点和七个山洞；高地前沿，还布有铁丝网和大量地雷。敌人凭险据守，妄图封锁红河渡场，阻止我自卫还击的部队渡河。
    某部二营担负了攻占这个高地，为我军开辟通路的任务。他们根据侦察掌握的敌人活动规律，夜渡红河，隐蔽接敌，占据有利地形潜伏起来。指挥员一声令下，干部战士一跃而起，猛冲猛打，如神兵天降，打得敌人心惊胆战，一片混乱。全营同志前仆后继，不怕牺牲，先后向敌人发起十六次冲锋，终于拿下了这个高地。敌人组织反扑没有成功，无可奈何地化整为零，钻入洞内，利用暗堡负隅顽抗。敌变我变。二营立即组成小分队分割包围，搜剿残敌，炸毁暗堡。在清除一个隐蔽火力点时，顽抗的敌军将投进去的手榴弹扔了出来。战士何兴宽立即扑上去，抓起那颗手榴弹，又飞快地向敌暗堡枪眼里塞去。一声巨响，敌人的火力点消灭了。就这样，二营一个接一个地摧毁了敌人的全部暗堡、山洞。敌人曾经夸下海口：要打下这样坚固的据点，美国人没有半年不行，中国人没有三个月不行。但是，我英雄的边防部队很快就干净利落地拿了下来。打扫战场的时候，战士们发现，在这些相互串通的工事里，横七竖八地摆着一百六十九具敌人尸体，还有十七个敌人被迫放下了武器。为了表彰二营的战绩，上级给他们记了集体二等功。
    这仅仅是一个战例。在整个云南边防线上，我担负强攻的先头部队，都以迅雷不及掩耳之势，迅速攻占敌人严密固守的一个个据点。越军经过长期经营，由无数个坚固的碉堡、山洞、坑道、堑壕组成的所谓“钢铁防线”，在我军铁拳之下，一举被突破，全线崩溃。我保卫边疆、狠狠打击越军的战役，很快地拉开了胜利的序幕。
    守必固
    敌人的防线被突破以后，我参战的云南边防部队主力，锐不可挡地向敌人全线进击，相继迅速拿下了一些重要城镇，控制了红河西侧的各个要地，并且很快完成了围歼该地区之敌的战略态势。处于惊恐之中的敌人，为了挽救其覆灭的命运，在几个战略要点，先后向我进行疯狂反扑。我军在这些点上仓促转入防御。无论在哪一个点，不管敌人怎样拚命反扑，没有一次能够奏效。我军阵地傲然屹立，稳如泰山。
    要讲我边防部队守必固，不能不说到代乃阻击战。
    二月二十三日，正当我军围歼敌人之际，敌人自吹为“王牌”的一个主力团沿谷（柳）沙（巴）公路东援，向我某部二连扼守的代乃及六连扼守的东南无名高地发起强攻。位于红河西岸的代乃及其周围高地，是谷柳通向沙巴公路的咽喉。敌人一开始就用重炮猛轰我二连阵地。在方圆不过六百平方米的阵地上，共落下八百多发炮弹和燃烧弹，就是说，不到一张饭桌大的地方就有一颗炮弹。趁着弥漫的硝烟，敌人成连成营地发起冲击。二连的连长和指导员不幸牺牲、负伤，副连长和副指导员马上接替他们。六连正、副连长负伤，指导员朱山荣立即负责指挥。他们响亮地提出：“勇敢沉着，以少胜多！”“我们要坚守阵地，寸土不让！”机枪排长阿尔子日，一个人交替使用五支冲锋枪和一挺轻机枪，两名伤员替他压子弹，他端起枪向敌人扫射，枪管都打红了。敌人离得近了，他就连连投出手榴弹近一百枚。六○炮班战士尤国友，一条腿被炸断，就用另一条腿跪着，连续向敌人投出手榴弹，直到流尽最后一滴血，临牺牲前还嘱咐战友：“一定要守住阵地！”三班机枪射手徐泽贵，在全班被敌人包围、子弹打光了的危急情况下，纵身跃出战壕，冲进敌群，夺过一挺轻机枪，对着敌人猛烈扫射，在击毙了十二个敌人之后，自己壮烈牺牲。
    这次阻击战打得非常激烈。到二十四日凌晨，整整二十四个小时，六连打退敌人十八次冲锋，二连打退敌人十一次冲锋。敌人的这个所谓“王牌”部队，在我英雄的边防部队面前，一步也前进不得，只好丢下被围歼的“兄弟”，自己拉着一车又一车尸体，狼狈地向沙巴方向溃逃。
    迂回穿插如尖刀
    我英勇的边防部队，不仅攻如猛虎，守如泰山，而且迂回穿插也象锋利的尖刀，所向无敌。
    凡是到过云南边防的同志，都对这一带极其复杂的山岳丛林地形留有深刻的印象。“山高、林密、雾大、河多、谷深、路少”，这是一位指挥员对这次作战地域自然环境的概括。有的同志说，在这样的地区打仗，能不能走是一个大问题，走得动，按时插到指定位置，就取得了一半的胜利。这话是颇有些道理的。
    这次作战，我边防部队除了少数部队是乘车沿着公路机动外，多数部队是靠着战士的两条腿，在只有一条小路或根本没有路的群山密林间穿行。为了全歼扼守在各个据点里的敌人，我各部队要在敌火下巧妙地迂回穿插，分割包围。那些长途奔袭的部队，不仅要歼灭或者击溃路上遇到的敌人，还要按时到达指定位置，任务更是十分艰巨的。
    为了按计划歼灭一一○八高地至金基塘地区的敌人，某部在连续两次完成作战任务后，又奉命长途穿插奔袭。他们连续行军二十一个小时，翻越了五座大山，路程达四十三公里。四连利用黑夜时机，迅速隐蔽地到达指定位置，控制了敌人的纵深要点，隔断了麻栗坡到木桑一线敌人的联系，有效地阻止了被围之敌逃跑和后面的敌人前来增援，保障了我主力全歼守敌。战斗刚刚结束，四连又奉命急行军四十公里，到达新的地域，向正要逃窜的敌人连续发起了十五次冲击，把敌人拖住。待我主力将这股敌人围住后，四连又利用隐蔽地形，摸到敌人的鼻子底下，在离敌堑壕十五米的地方突然发起攻击。战士们一投出手榴弹，人就随即跃入敌人堑壕，一阵猛烈的抵近射击，全部彻底地消灭了顽抗的敌人。四连战士在奔袭潜伏的过程中，整整两天两夜没吃一口饭，没喝一滴水，饥渴难耐之时，便挖一把茅草根放到嘴里嚼一嚼。这是一些多么可敬可爱而又勇敢坚强的人啊！
    在记者即将结束这篇通讯之际，一种兴奋而豪迈的感情油然而生：我们的边防部队，攻必克，守必固，迂回穿插利如尖刀。他们为什么能够这样？原因很简单：正义之师所向无敌！人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。为了保卫祖国的边疆，保障社会主义现代化建设的顺利进行，我们没有克服不了的困难。在这样英雄的军队、英雄的战士面前，世界上再凶恶的敌人，如果它敢于侵略我国的疆土，都逃脱不了覆灭的命运。越南侵略军不可战胜的神话破产，就是又一个有力的证明。
〖-ZW/正文〗
