〖ZQ/总期〗7728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强首长、领率机关训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军组织各级司令部参谋人员集训
    突破老框子 研练新问题
    本报讯 某军最近组织了各级司令部参谋人员集训，研练战时司令部工作。他们解放思想，改变过去司令部训练的老框子，从现代战争要求和本级司令部存在的薄弱环节出发，努力研究和探讨新问题。他们着重研究了以下四个问题：一、认真研究现代战争的特点及敌人的编制装备和进攻防御作战的基本观点；二、在敌人核威胁和现代侦察手段的条件下如何组织部队隐蔽机动；三、如何迅速、准确地为首长在进攻、防御、机动和反空降战斗中提供资料、提出报告和建议；四、在战役战斗过程中如何及时准确地掌握战场情况，实施不间断的指挥。在训练方法上，由易到难，由浅入深，逐步增加复杂条件，锻炼提高了参谋人员野战作业能力。（柴宇球、刘子奎）
    某炮兵师组织师团首长和司令部集训
    把弱点作为训练重点
    本报讯 北京部队炮兵某师组织师团首长、司令部集训，把存在的弱点当作训练的重点。比如他们针对过去对防突袭研究不够的问题，着重研究了防敌突袭时首长、司令部的组织指挥。以往，他们研究“走”，对一般条件下行军研究多，对行进中“三防”研究少；研究“打”，注重运动进攻，忽视阵地防御。这次集训，他们认真探讨了行军中遭敌原子、化学袭击时的组织指挥，和坚守阵地防御时炮兵群的战斗行动。（高艾苏）
    某师师团领导干部带领机关进行战时业务训练
    既抓“知彼” 又抓“知己”
    本报讯 南京部队某师师团领导干部带领机关干部进行战时业务训练时，既抓“知彼”――加强对敌情研究，又抓“知己”――熟悉我军现有装备情况。他们认真研究了敌军坦克师、空降师、摩托化步兵师的编制装备及其主要武器的战斗性能、战术手段、师以下单位的进攻战斗原则，原子、化学、细菌武器的性能、袭击特点。同时，深入训练场，全面了解部队现有装备的战斗性能以及使用范围，观看了师以下单位配属的各种火炮的操作表演。师首长和机关干部还戴上防毒面具，进行了实毒体验。在这个基础上，进一步研究了战时的司令部、政治部、后勤部的工作，师、团、营属炮兵的运用和组织指挥，以及摩托、铁路运输的组织指挥，重新修订了战备方案，调整了部队训练计划。（孙晓兵）
〖-ZW/正文〗
