〖ZQ/总期〗5572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列悍然武装入侵黎巴嫩并杀害巴勒斯坦抵抗运动三个领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩和巴勒斯坦人民愤怒声讨以色列新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴斯坦革命力量总指挥部发表声明；决心继续进行斗争直到取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七三年四月十一日电 以色列犹太复国主义四月十日凌晨，在巡逻艇和直升飞机的掩护下，派遣别动队向黎巴嫩首都贝鲁特等地区，悍然发动武装入侵，肆意炸毁黎巴嫩民房，打死居民，并杀害巴勒斯坦抵抗运动三个领导人。这一严重侵犯黎巴嫩国家主权和领土完整的新罪行，激起了黎巴嫩政府和人民的强烈抗议，成千上万的黎巴嫩和巴勒斯坦群众，连日来举行游行示威，愤怒声讨以色列武装侵略黎巴嫩的野蛮暴行。
    四月十一日，黎巴嫩外交部打电报给黎巴嫩常驻联合国代表团团长爱华德・古拉，要他就以色列四月十日对黎巴嫩发动的袭击向联合国安理会递交控诉书。
    在黎巴嫩首都贝鲁特，四月十日，约七千名黎巴嫩和巴勒斯坦学生在大街上举行游行示威，高呼口号，谴责以色列的野蛮袭击，表示支持巴勒斯坦抵抗运动。十一日，约一万名学生再次举行抗议示威游行。示威学生从贝鲁特阿拉伯大学走向贝鲁特的主要街道。他们在大街上挥动着写有反对以色列口号的标语牌，对被敌人杀害的黎巴嫩和巴勒斯坦殉难者致哀。有的示威学生高呼：“打倒帝国主义”等口号。
    这两天，黎巴嫩和巴勒斯坦的群众组织也纷纷发表公报或声明，谴责以色列对黎巴嫩的无耻侵略，同时表示支持巴勒斯坦抵抗运动。
    据新华社贝鲁特一九七三年四月十一日电 巴勒斯坦革命力量总指挥部四月十日就以色列侵略者于四月十日悍然武装入侵黎巴嫩首都贝鲁特和杀害巴勒斯坦抵抗运动的三位领导人这一严重侵略行径在贝鲁特发表了一项声明。声明说，以色列的袭击集中针对“法塔赫”的领导人穆罕默德・优素福・纳贾勒、卡迈勒・阿德万和巴勒斯坦解放组织发言人卡迈勒・纳赛尔的住宅。“一支有一个连以上兵力的敌军袭击了大楼的守卫，接着闯进了他们的住宅，当着他们家属的面凶恶地进行了谋杀。”
    声明说：“当战斗正在贝鲁特进行时，一支有两连的（敌人）军队在赛伊达市登陆，炸毁了一些建筑物，同巴勒斯坦民兵进行了激战，然后被迫撤走。”
    声明最后说：“巴勒斯坦革命为保卫阿拉伯民族牺牲了它的领导人。”“我们向我们的烈士保证，继续我们的进军，为他们报仇。”
    同一天，巴勒斯坦解放组织执行委员会在贝鲁特发表公报，强烈谴责以色列的这一野蛮罪行。公报指出，以色列的这一侵略行径是由帝国主义和犹太复国主义共同策划的，是旨在完全取消巴勒斯坦抵抗运动的计划的一部分。
    公报坚定地表示：巴勒斯坦革命者“将顽强地继续进行武装斗争，直至取得胜利。烈士们的鲜血不会白流！”
〖-ZW/正文〗
