〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落日公园歌舞欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑清风本报特约记者张年春
    10月1日上午9时20分，一轮金灿灿的太阳从“冰山之父”慕士塔格峰之巅跃出。一个庄重的升国旗仪式正在祖国“西陲第一哨”――新疆军区斯姆哈纳边防连举行。在嘹亮的国歌声中，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起在共和国最西部的冰峰哨所上空。
    为在共和国50华诞之际亲手将五星红旗升起在祖国最西边的国土上，斯姆哈纳边防连官兵从年初开始就进入了争当升旗手和护旗手的竞赛，大家决心以争创训练佳绩、争当执勤能手的优异成绩，做一名让党和人民放心的国门卫士。浙江籍战士蒋华军不恋家乡的山清水秀，连续在帕米尔高原服役5年，他通过潜心钻研，在连队的温棚里成功地种出了10余种南方的蔬菜，为保障连队生活做出了突出贡献。今年，他在带出一名种菜“高徒”之后，又主动要求带班到边防最前沿执勤。经过全连官兵的共同评选，一班长何建军、前哨班长蒋华军和乌孜别克族战士马那甫分别获得了升旗手和护旗手的殊荣。更令官兵们激动的是，国庆前夕，兰州军区授予该连“西陲戍边模范连”的锦旗被送到了哨所，更为节日的哨所增添了喜庆。
    升旗完毕，全连官兵端坐在电视机前，集体收看首都北京50年大庆的盛况，大家无不为那气势恢宏的场面而热血沸腾……
    北京时间20点，这里的太阳还高高挂在天空。来自附近乌恰县吉根乡中学的师生和牧民不约而同地赶到了哨所。各族群众和官兵聚集在连队的“落日公园”里共同举行了“祖国在我心中”的联欢晚会。陕西籍战士魏中锋演讲的《祖国是战士心中永远不落的太阳》，引起了大家的共鸣。柯尔克孜族牧民木合塔尔的库木孜弹唱《冰山连着北京城》，吉根乡中学女教师艾孜古丽的舞蹈《帕米尔的春天》，把联欢活动的气氛推向了高潮。
    时光在欢快的联欢中不知不觉地流逝。北京时间21时20分，红彤彤的夕阳慢慢靠近了巍巍的雪峰，落日的余晖为帕米尔高原披上了锦缎，官兵们齐刷刷地转过身来，振臂高呼：“祖国，我们为您祝福，我们为您站岗！”
〖-ZW/正文〗
