〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国守海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻舟山群岛官兵热爱海岛巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江震洲/汪庆平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江震洲汪庆平本报记者沈海荣
    地处祖国东南沿海的舟山群岛，1000多个大小岛屿星罗棋布。这颗璀璨的东海明珠，历来是侵略者的垂涎之地。历史上，舟山屡受外敌蹂躏，人民饱受践踏之苦。自1950年5月17日，中国人民解放军进驻舟山以来，与驻地群众同守共建，把舟山群岛建得更加美丽、富饶，如今“千岛要塞”变成了海上“钢铁长城”。记者为此采写了几朵花絮献给读者。
    第二故乡
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说这岛儿小，远离大陆在前哨……”《战士第二故乡》这首脍炙人口的军旅歌曲，从一个面积只有2.57平方公里的庙子湖岛飞出，唱遍了祖国大江南北、军营内外。
    38年前，守备连文书张焕臣在一次出黑板报时，触景生情地写下了一首打油诗：“云雾满山飘，海水绕海礁……”恰巧被下海岛体验生活的军旅著名词作家沈亚威、向彤发现，他们很快进行改编、作曲，并由军中著名男高音歌唱家李双江唱红军内外。从此，《战士第二故乡》这首旋律优美的歌曲就成了守岛官兵心中的一支歌。
    岛上巨石垒垒，是风的世界、雾的天下，但守岛官兵们以苦为荣，开山劈石，在岛上修筑“共青路”，开垦“共青田”，栽种“共青林”……在长期的守岛建岛中，官兵们对守过的小岛倾注着无限的深情。探家归队时常常要背回一挎包“家乡土”，亲手填进用一块块石头垒起的“巴掌田”；常常要带回几株家乡的花和树，栽在岛上，为海岛增添春色。某炮连大小83块菜地，加在一起还不足一亩。但他们辛勤耕耘，四季都有青菜。每年老兵退伍时，老战士们总是恋恋不舍，有的甚至在码头上抱头痛哭，久久不愿离开。
    花鸟灯塔
    亚洲排名第一、世界排名第二的花鸟灯塔位于花鸟岛。岛上风狂雾大石头多，过去连棵人高的树也没有，既无花，也无鸟。驻岛某部守备连班长毛开楼决心叫小岛披上绿装。入伍第4年，他回淮北老家探亲，只在家中蹲了7天，跑遍了整个村和亲戚朋友家，采集了120多棵各种常青树苗和各种各样的蔬菜种子。为了保护好这些“宝贝”，他挑了一百多斤的担子，不乘客车搭货车，不坐客舱蹲货舱，一路上，他像照顾婴儿一样地照顾着他的树苗。赶了4天4夜的路程，终于将这些“宝贝”请上花鸟岛。在他的带领下，岛上军民掀起了绿化海岛的热潮。如今，小岛已绿树成荫，鲜花片片，成了名副其实的花鸟岛。
    花鸟岛位于嵊泗列岛的北首，距公海12海里，是从太平洋进入我国东海的战略要地。岛上的灯塔是1870年建造的，抗战时期曾落入日本帝国主义之手。1950年7月，人民解放军解放嵊泗列岛，灯塔重新回到了人民的怀抱，成为祖国的珍宝。
    深夜，灯塔发出的强烈光柱，横扫大海照得远海一片光明。借着灯塔的光亮，记者猛然发现小岛之巅那高大的雷达天线在频频转动，警惕地搜索着辽阔的海面；沙滩上，官兵们正肩背钢枪在巡逻。我们内心顿时油然而生一种敬意：海岛战士美好的心灵，不就像这闪闪发光的灯塔么？！
    山海奇观
    在枸杞岛南端的五里碑峰顶上，有一块凌空雄峙的天然巨石，上面镌刻着“山海奇观”4个大字，书法苍劲峭拔、潇洒自如，每个字都有一人多高。大字下面还有42段小碑文。据史料和碑文记载，这是民族英雄戚继光的名将侯继高为抵御东倭进犯，于大明万历庚寅春统率水兵到枸杞岛巡哨“督汛”时所书，迄今已有390多年的历史。
    如今，岛上仍整天云雾缭绕，休渔期的渔民们悠闲地喝着黄酒、侃着天。记者站在山海奇观旁，看到的却是被隐蔽伪装的大炮正昂首挺立，官兵倚炮严阵以待，密切注视着海情空情，回头远望那渐渐被暮色笼罩的篷礁，我们仿佛听到当年侯继高率领军民歼灭倭寇的厮杀声……
    在舟山群岛，铁心戍边、安心海岛建功业的官兵比比皆是。舟山警备区司令员陈长明、政委孙荣正，入伍32年，一直在海岛没有挪个窝，任现职5年多，从没有为个人的后路分心走神。用他们的话说，“要想官兵安心海岛，自己首先铁心戍边”。警备区党委“一班人”身体力行带领官兵立足海岛建功业，9名常委中有8人在海岛工作25年以上。上梁正，下梁直。广大官兵自觉以党委“一班人”为楷模，苦干不苦熬，苦中有作为，努力建设一流的海防部队，全区100多个连队，没有一个明显的后进单位。1500多名干部，没有一名不求上进的干部。有的官兵对守卫的小岛有着深深的眷恋之情，近3年有50多名有机会调往大城市的干部战士，说啥也不愿离开这“第二故乡”。
〖-ZW/正文〗
