〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着朝阳去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勤俭本报特约通讯员秦彦宇
    “我们是光荣的祖国北极哨兵，在举国欢庆共和国50华诞这一庄严时刻，在神圣的哨位上，面对鲜艳的五星红旗，我们宣誓……”
    10月1日清晨5时40分，被誉为“北极英雄连”的黑龙江省军区边防某部驻地漠河，晨曦刚刚染白东方的天际，营区外，界山、军营、树丛银装素裹，分外妖娆。伴随着雄壮的国歌声，五星红旗在“北极”之地冉冉升起，边防官兵列队肃立在国旗下，庄严地向祖国宣誓……
    特殊的哨位，神圣的使命，激励着一代代北极哨兵在恶劣的自然环境中，恪尽职守，履行职能，出色完成党和人民赋予的戍边卫国的神圣使命。在连队荣誉室内，各级授予的荣誉挂满四壁，四次荣立集体二等功、八次荣立集体三等功的宽大锦旗和证书悬挂正中。
    指导员陶玉岭告诉我们，在太阳升起的时候，连队举行的“北极哨兵忠于党”向国旗宣誓仪式，是连队开展的第一项目。随后，官兵们还以“歌颂祖国，赞美母亲”为主题举办歌咏和演讲比赛。首都举行盛大阅兵式和群众庆祝活动时，戍边官兵巡逻执勤的任务更繁重了。上级要求在正常巡逻的基础上，连队哨所要完成两次全程巡逻执勤任务。哨所辖区全程27公里，由于道路不好，山高林密，官兵要徒步完成54公里的巡逻任务。
    巡逻官兵告诉我们：当天最大的遗憾就是看不上首都天安门广场盛大庆典现场直播啦！指针已定格在10时10分，首都天安门广场盛大的国庆庆典如期举行，瞅着一个个巡逻分队行进在国境线上，我们的心中蓦然一亮，北极哨兵虽然没有华丽的语言，但他们坚实的步履在国境线上走出了对祖国和人民的忠诚！此时，在天安门广场上，江主席正在检阅受阅部队，那钢铁的方队，振我国威军威的宏大气势不正是北极哨所官兵们的希望所在，幸福所在，奉献所在吗？
〖-ZW/正文〗
