〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南共产党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系，是两国人民的共同心愿。双方领导人在经常会晤中达成的广泛共识，对促进两国历史遗留问题的解决，推动两党、两国友好合作关系的全面发展，起到了不可替代的重要作用。目前双方都在抓紧落实两国最高领导人面向21世纪达成的重要共识，相信中越关系一定会有更加美好的前景。
    李鹏说，中越两国在从本国国情出发进行的改革开放和革新开放事业中，相互借鉴、深入交流，构成了两国在新时期全面合作的重要内容。希望双方进一步扩大和深化在政治、经贸等各个领域的友好合作，造福于两国人民。
    范世阅说，代表团访华期间，亲眼看到了中国改革开放和社会主义建设的喜人成就，感受到了中国人民对越南人民的深情厚谊，这对越南共产党和越南人民是巨大的鼓舞。他表示相信越中两党两国的友谊、合作与交流会不断深化并取得新的积极成果。
    中联部部长戴秉国、副部长李成仁等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
