〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄万里寻战地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/郭士会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨冰郭士会
    国庆之夜是令人欣喜若狂的。那夜，作为为共和国的建立浴血奋战过的老战士，王永强欢喜的心情里，有一种隐在心底深处的满足感。就在国庆节到来之前，他驱车走完了当年战斗的历程。“祖国，我曾为你战斗过！”这是共和国老兵献给祖国最真挚的生日礼物呵！
    王永强，辽宁省普兰店市久寿街人。1946年2月参军，曾参加辽沈战役、平津战役、攻打海南岛和万山群岛等大小战斗30多次，荣立大小战功13次。老英雄骑车南下的想法产生于今年初，并把这个行动自定为：“向建国50周年献礼及纪念老部队南下50周年寻梦活动”。为实现这个计划，王永强做了精心而艰辛的准备。他把家中那辆十年前买的旧自行车进行了大修，并做了个随行的修理工具箱。由开始的短距离训练到10公里、20公里、50公里的加码练习。当他骑着自行车来到距自己家近百公里的大连市内女儿家时，女儿、女婿吓了一跳。从女儿家返回时，他心里合计：我该出发了！
    6月12日早晨5点30分，王永强在老伴难舍的凝望中，踏上了南下的征途。
    这位过惯了苦日子的老英雄，只带了850元钱的盘缠。一路上，他仔细掂量手中的每一分钱，吃一块钱一碗的面条，有时买一两块豆腐蘸着酱充饥，喝水全靠自带的旧军用水壶供给，住每晚三、五元的旅馆过道。就这样，他以每天120公里的速度行进，骑到海南整整用了50天，行程近万里，走过了九省一市。一路上，重游战地，抚今追昔，见到了朝思暮想的战友，拜祭了当年牺牲的战友墓地。
    50年风雨历程后，这种白发苍苍的相见，怎能不是一种恍若隔世的沧桑！眼瞧着自己曾经拼杀过的战场，如今都变成了高楼林立、莺歌燕舞的美丽城市，怎能不让人感叹祖国的伟大！
    王永强老人，身上带着地图，但在南下途中他很少翻看。50年前，他同战友们用脚一步步量出来的路线图在他脑海中越来越明晰，每走一处，往事如昨。
    1949年4月下旬，部队经过修整后开始南下。在郭家渡口下游孙口渡黄河时，河上只有木船搭制的浮桥，上面铺的全是老百姓献出来的
    文化部主办门板。部队排成四路纵队前进，浩浩荡荡。“欢送大军下江南，解放南中国”的呼喊声，使将士们意气风发，激动不已。
    1949年10月，部队来到江西省与广东省交界的信丰县。1日那天，部队正在山下休息时，上级传来了令人振奋的消息：毛主席在天安门城楼宣布中华人民共和国成立了！这些20岁左右的战士，顿时雀跃起来，欢声笑语感染了整片山林，树叶好像都在随风鼓掌。
    在整整两个月的行程中，王永强每到一处都要留下一张纪念照。最让他感动的是，在返回途中，素不相识的人们被他南下寻“梦”的举动深深感动了，大家用各种不同方式向这位老英雄献爱心。
    8月12日早晨6时30分，68岁的王永强老人寻“梦”归来，地方领导和亲朋好友像欢迎凯旋的壮士，早早地等候在那里，迎接这个老英雄！
    （图片摄影：姜子平、刘福忱）
    （图为王永强在南下征途中冢
〖-ZW/正文〗
