〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见马里总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，使中马关系在新的世纪更加生机勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，使中马关系在新的世纪更加生机勃勃
    新华社北京10月14日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了马里总理易卜拉欣・布巴卡尔・凯塔。
    江泽民对再次在京见到凯塔总理感到高兴。他说：1996年他访问马里时，受到了阿尔法・奥马尔・科纳雷总统、马里政府和人民的热烈欢迎和盛情款待，亲身感受到马里人民对中国人民的友好情谊，至今难以忘怀。那次在巴马科，他与凯塔总理进行的会晤给他留下了深刻印象。
    江泽民在谈到两国友好合作关系时说，马里是最早与中国建交的非洲国家。中马建交39年来，两国友好合作关系稳步健康向前发展。双方在政治、经济、文教、卫生等领域的合作卓有成效，两国人民之间的友谊与日俱增。中马在国际上一贯相互支持、相互同情，中国政府赞赏马里政府坚持一个中国的立场，并对马里在人权等重大国际问题上给予中国的宝贵支持表示感谢。
    江泽民说，近年来，中马双方在扩大和拓展经贸合作的领域、方式和途径方面进行了有益的探索和尝试，积累了一些经验。非洲有着丰富的自然资源，是一个有希望的大陆。中方愿与马方共同努力，不断深化两国在各个领域的合作，使中马关系在新的世纪更加生机勃勃。
    凯塔对再次有机会访华表示高兴。他说，马里非常重视与中国的友谊，中国是非洲人民的真诚朋友。建交近40年来，马中两国相互支持、相互同情，在各个领域的合作关系均取得了很大发展。马里感谢中国政府长期以来给予的无私援助。
    凯塔说，马里坚持一个中国的立场，在包括人权等重大国际问题上与中国有着相同的看法。马里将继续加强与中国在国际领域的合作。
    江泽民说，在科纳雷总统和凯塔总理的领导下，马里政府和人民积极维护国家稳定和民族团结，努力发展经济，并取得了显著成就。他最后请凯塔总理转达对科纳雷总统的问候。
    凯塔总理是应朱F基总理的邀请，于昨天上午抵达这里，开始对中国进行为期六天的工作访问的。
    参加今天会见的有外交部副部长杨文昌、外经贸部副部长张祥、中国驻马里大使程涛等。
〖-ZW/正文〗
