〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开创发展中国家在航天高技术领域成功合作先例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴“资源一号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫得发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴“资源一号”卫星发射成功
    本报太原10月14日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天11时16分，我国“长征四号乙”运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，以“一箭双星”方式，成功地将中国和巴西联合研制的“资源一号”卫星和搭载的巴西科学应用卫星送入预定轨道。
    “资源一号”卫星，是由中国空间技术研究院与巴西空间研究院根据1988年7月中巴两国政府签署的协议联合研制的传输型地球资源卫星，卫星质量为1540公斤，呈长方体，采用三轴稳定对地定向控制技术，设计寿命为2年。可昼夜观测地球，向中国、巴西和世界其他具有接收能力的国家和地区实时发送可见光、多光谱、短波红外和热红外遥感图像信息。
    据介绍，“资源一号”卫星发射升空后，将主要用于我国监测国土资源的变化，更新全国资源利用图等，其成果将广泛应用于农、林、水利、地矿、测绘、环境等部门和领域。这颗卫星的发射成功，表明我国已拥有先进的地球勘测手段，标志我国应用卫星与卫星应用技术又上了一个新台阶，奠定了我国卫星技术在亚洲的领先地位。
    此次发射是长征系列运载火箭的第58次飞行。
    火箭发射13分钟后，由西安卫星测控中心传来的数据表明，“资源一号”卫星已顺利进入近地点高度为726.5公里，远地点高度为761.6公里，倾角为98.5度的太阳同步轨道。经过一段时间在轨测试与控制，卫星以近极地太阳同步轨道，每天绕地球运行约14圈，对国土资源进行监测。
    有关人士介绍，中巴地球资源卫星研制，受到中巴两国政府领导人的高度重视，中国国家主席江泽民和巴西总统卡多佐曾分别参观访问了巴西空间研究院和中国空间技术研究院。在平等互利原则的基础上，两国工程技术人员密切协作，联合攻关，开创了发展中国家在航天高技术领域成功合作的先例。
    图为卫星发射时的情景。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
