〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美参院拒绝批准核禁试条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家对此表示严重关注和遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在表决前的辩论中，共和党议员和民主党议员进行了十分激烈的争论。共和党认为，核禁试条约存在严重缺陷，无法进行有效的核查；同时美国需要保留占绝对优势的核力量，以保持核威慑，美国不能承诺停止核试验。因此，他们反对批准该条约。民主党认为，批准该条约将能够有效地阻止核武器扩散，巩固美国在反对核武器扩散方面的“领导地位”，符合美国的国家安全利益。
    核禁试条约1996年由联合国大会通过，迄今已有154个国家签署。但该条约需要所有44个裁军谈判会议成员国的批准方能生效，而目前仅有21个裁谈会成员国批准了该条约。美国是世界头号核武器大国。美国拒绝批准该条约将使世界禁核进程更加困难。
    据新华社莫斯科10月14日电俄外交部新闻司司长拉赫马宁14日指出，俄罗斯对美国参议院拒绝批准美国当局先前所积极参与制定的、并首先签字的《全面禁止核试验条约》表示失望和严重关注。
    据新华社北京10月14日电综合本社驻巴黎和斯德哥尔摩记者报道，法国总统希拉克14日对美国参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》表示遗憾，德国和瑞典外长同日也发表联合声明对美国此举“深表失望”。
    据新华社华盛顿10月13日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿13日在白宫表示，尽管参议院未能批准《全面禁止核试验条约》，美国仍将继续承诺暂停核试验，同时他决心继续争取参院批准该条约，以使条约早日生效。
    克林顿说，美国将继续坚持1992年开始执行的暂停核试验政策。
〖-ZW/正文〗
