〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗太阳同升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林向阳/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，边防战士心中永远不落的太阳
    ――10月1日发生在祖国边防“四极”哨卡的故事国旗太阳同升起
    ●林向阳本报特约通讯员秦彦宇
    “在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……”在祖国最东端的“东方第一哨”，每每举行升国旗迎太阳仪式，官兵都要齐声高唱哨歌《我把太阳迎进祖国》。
    许是共和国50年华诞这庄严的时刻太珍贵，每一位炎黄子孙对这普天同庆的时刻太珍爱的缘故，几天前，佳木斯军分区政委王守君便来到哨所。远在几百公里外的饶河县四排赫哲族乡政府，特意用一辆客车拉来身穿民族盛装的赫哲族群众。
    9月30日午后，当我们步入东方第一哨时，只见彩旗招展，红灯高挂，军营内外映照着喜庆欢乐的气息。一副宽大的对联格外引人注目：“一人披霜月，万家灯火红，普天同庆身在东极为祖国迎新轮朝阳；几家不团圆，万家满笑声，举国欢腾身在哨位为人民送战士忠诚”。
    国庆前的夜晚，哨所一改往日宁静，官兵们和前来参加升旗仪式的各族群众簇拥在哨所文化室内，不时被精彩的电视节目激起阵阵的笑声。哨长胡铁柱告诉我们，今晚的哨位全让团首长和机关的同志替站了，首长们说让哨所官兵好好在电视机旁感受一下举国欢腾普天同庆的气氛。
    10月1日清晨3时30分，离太阳升起还有1个多小时，但哨所的官兵和参加升旗仪式的各族群众还是抑制不住内心的激情，早早起床走上操场，簇拥在升旗台前。
    4时50分19秒，东方的地平线上先是渐露出浅黄，仅仅在一瞬间，万道金光直刺夜幕，紧接着东方地平线上一线深红冉冉露出，那红色如火似炭，喷射着刺眼夺目的光芒，映红了东方的天际，照亮了华夏神州，喷薄四射的霞光牵引着一团圆圆的朝阳一跃跳出地平线，首先映红了界山，随后把界江映照得满江赤波银浪，金红色的太阳在东方天际绽开笑脸。与此同时，随着朝阳的升起，“升国旗，奏国歌”的命令声在哨所上空回荡着，激昂的国歌声伴随着国旗和朝阳的冉冉升起，刺破苍茫的夜空，回荡在界江两岸。
    在众多赫哲族群众中，有一位名叫张淑珍的老人，她是共和国建国10周年时参加国庆观礼中惟一的一名赫哲族妇女，曾受到毛主席的亲切接见，这次老人是专程随队参加东方第一哨升旗仪式的。国歌声中，我们看到老人的脸上已挂满泪花。她告诉我们：赫哲族从明清两代至旧中国时期，一直被封建统治阶级称为“鱼皮部”，特别是日伪统治时期，赫哲人被强制赶下赖以生活的渔船，走上高山密林。新中国成立后，赫哲族人才真正成为国家的主人，不但定居在国家投资兴建的新村里，还过上富裕美好的新生活。她来参加升旗仪式，就是打心眼里感谢共产党，感谢新中国。
    就在我们和老人畅谈心里话时，那熟悉悦耳的极地哨所哨歌又吹进我们的耳鼓：“在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……”
    压题照片：“东方第一哨”的官兵举行升旗仪式。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
