〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现党的庄严承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“十大扶贫状元”李铁檩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金越力/侯振汉/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技扶贫；扶贫工作RW：李铁檩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“十大扶贫状元”李铁檩
    ●金越力侯振汉本报记者阎金久
    “到2000年基本解决农村贫困人口的温饱问题，绝不能把贫困带入二十一世纪！”这是党和政府作出的庄严承诺。经过全党、全军、全国各族人民的共同努力，我国已成功地将贫困人口由1978年的2.5亿降至4200万。
    这一巨大成就，凝聚着千千万万扶贫工作者的心血。军需大学畜牧水产系政委李铁檩就是其中的突出代表。近日，他作为军队的唯一代表当选为全国“十大扶贫状元”。
    立足岗位为党分忧
    1990年8月，李铁檩来到军需大学畜牧水产系任政委。
    当时，我国仍有2亿多贫困人口没有解决温饱问题，党和国家正进行着规模空前的扶贫开发工作。李铁檩为此而寝食不安。他又看到他所领导的系人才密集、知识密集、技术密集，特别是系里所从事的畜牧、水产两个专业，是贫困地区脱贫致富的热门专业，又是国家扶贫攻坚确定的主要突破点。李铁檩很快形成了加强系的专业建设与扶贫攻坚互补互利的思路。
    他在全系大力倡导“要把党关注的难点作为科研攻关的重点”。一方面组织大家学习中央、军委关于办好军队院校和搞好扶贫开发工作的重要指示精神，一方面带领专家、教授到地方养殖场和贫困地区进行调查论证，在制定出系里长远发展规划的基础上，以国家制定的扶贫攻坚目标为依据，形成了“四个一工程”扶贫目标：帮助贫困地区培训一支技术骨干队伍；提供一批优良家畜品种；改良一个示范放牧草场，技术扶持一批陷入困境企业。
    越能为党分忧的共产党员，为国家和人民做出的贡献越大。李铁檩任系政委9年来，在系老主任王信邦、高宏伟及其他系领导配合下，组织带领科技人员960多人次，从祖国东北边疆到青藏高原，从内蒙古荒漠到闽西南贫困山区，翻山越岭跋涉27个省、市、自治区，办各种技术骨干培训班300多期；赠送科技书籍资料8000多册；指导帮助建设畜牧水产养殖场200多个，提供自己培育的优良品种家畜34900多头（只），增加经济效益5.25亿元；扶持陷入困境的企业54个，挽回经济损失近2亿元。他在实施科技扶贫攻坚工程中，探索出了一条教学、科研与扶贫开发相结合的新路子。锻炼和培养了一支高素质、高学历、高能力的科技队伍，取得科研成果86项，其中获国家奖和军队科技进步一、二等奖13项。
    科技扶贫硕果累累
    李铁檩任畜牧水产系政委时，这个系刚成立不久，人员新、基础差。当时，他们想扶贫，但苦于没有高质量的现成技术和科研成果。如何实现“四个一工程”的扶贫目标？李铁檩在反复研究了一些单位的经验教训后，提出了一定要从试验室里走出去，在部队农副业生产和扶贫攻坚的现实需要中选课题的思路。
    研究高质量科研成果，给贫困地区送去“致富财神”。李铁檩通过带调查组，借助组织学员实习的机会，到部队和地方的一些养殖场和专业户及农牧民家中调查家畜养殖情况，发现由于缺少优良品种，经济效益低。为了培育出一个优良种猪，他组织专家教授论证，配备干部，筹集资金，并和科研人员一起规划、设计，建起了一个教学科研与实践相结合的动物育种基地，重点扶持军牧1号白猪新品种选育课题的研究。他蹲猪场、钻猪舍，和课题组的同志研究解决育种中的各种难题。经过多年的潜心研究，培育出了生长速度快、瘦肉率高、抗寒抗病能力强的军牧1号白猪新品种，获军队科技进步一等奖。他们决定把这一科研新成果首先提供给贫困县，建立种猪扩繁指导场、站，然后向乡、村、户辐射。他们在内蒙古自治区奈曼旗东明镇建起了纯繁种猪中心场，纯繁种猪1300头，3年创效益60万元。在中心场的带动下，全镇又建起了5个养猪示范村，600个养猪示范户，产商品猪4万余头。全镇仅养猪这一项就达到了人均增收200元，初步扭转了贫困局面。目前，军牧1号白猪已遍布吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古等10多个省区。
    派出科技精兵强将，到边疆特困地区扶贫攻坚。李铁檩得知西藏饲养家畜非常难，养的猪像狗一般大。他对有关科技人员说，我们在内地做了大量扶贫工作，看来西藏扶贫更需要我们。（下转第三版）（上接第一版）1996年，总后军需部给学校下达了“西藏高原环境下猪繁育与优化生产模式研究”课题。他立即抽调动物繁殖学专家、动物营养与饲料学专家、环境生态学专家、动物传染病学专家，组成一个思想过硬、技术全面、实力雄厚的科技服务组，组建了西藏规模最大、品种最全的种猪繁育基地；对西藏地产饲料资源进行调查，评定了19种西藏饲料作物，填补了西藏地产饲料营养参数的空白；查明了高原猪病的种类、流行特点，制定了科学的防疫程序，使育肥猪的死亡率控制在1％以下，创下了高原养猪的奇迹，受到了国家科委领导的高度评价。
    地处长江、黄河源头的青海省海晏牧场不仅是军事基地的战略掩护区，而且又是少数民族的重要放牧区。长期以来，草地退化，危害家畜生存的狼毒草蔓延，鼠害成灾，水土流失严重。因饲草不足，牲畜越冬死亡率达50％，给牧民造成了贫困。李铁檩所在的系首次筛选出了适宜当地高寒高海拔条件下种植的4种优良牧草，首次研究出了灭除狼毒草和灭除中华鼢鼠的技术，建立了以最佳结果综合形成的草地优化利用模式及综合配套技术，生产力提高1.5倍。技术推广覆盖面五万亩，建立草地优化利用模式示范区一万亩，年增直接经济效益89万元。这一研究成果获得了军队科技进步二等奖。
    技术扶持陷入困境企业，为贫穷地区经济发展注入新活力。1997年，闽北、浙江的黄岩、江西、贵州、云南等一些贫困山区建起的养鳗场，因病害导致大批鳗场面临倒闭。场家派人带着病鳗找到系里求援。李铁檩组织鱼病专家解剖会诊，在国内外首次发现是一个新的病毒导致的鳗鱼“狂游症”。他迅速组织得力技术人员对以上养鳗区的病害进行调查，并在发病最严重的地区之一福建诏安与养鳗场联合建立了鳗病防治实验站。建站两年多，挽救了40多个面临倒闭的养鳗场，先后扶起了陷入困境、濒临倒闭的大小企业50多个。
    培训一支技术骨干队伍，解决扶贫中治根本管长远的问题。李铁檩召集系办公室的同志，找场地、腾教室，组织教员，把扶贫点的乡村干部、防疫员和养殖专业户请到学校教室里，举办畜禽技术培训班。培训班结合生产实际，向参训人员教理论，教技术。他还组织科研课题组、科技扶贫组，采取不同方式，在生产第一线培训技术骨干。据不完全统计，全系共为地方无偿举办畜禽养殖技术、鱼类养殖技术、饲料配制技术、动物疾病防治、养殖场地建造等技术培训班300多期，培训技术骨干7500人。
    教研一体相得益彰
    操枪弄炮的军人在扶贫攻坚中如何显示作为？李铁檩和他领导的畜牧水产系为大家作出了榜样。国家科委领导曾经动情地说：“解放军在扶贫攻坚中确实大有作为，他们搞出的这些课题，都是党和国家关注的、扶贫地区难以突破的难题，对推动贫困地区的发展起到不可估量的作用。”
    李铁檩和他的畜牧水产系实施的科技扶贫攻坚工程，在造福贫困地区的同时，也为丰富部队的“菜篮子”作出了贡献。他们先后跑遍了全军约280多个主要的养殖基地，为基层农副业生产解决了数百个普遍存在的难题，获得了80多项科研成果。西藏军区某边防营驻守在全国唯一不通公路的墨脱，他们和西藏军区一起给这个营引进20头优良种猪，并派出专家手把手地教官兵饲养、防病技术，一年就发展到100多头，结束了官兵吃肉罐头的历史，仅运费每年就节省26万多元。
    李铁檩和他的系实施的科技扶贫工程，又对他们的教学、科研产生了极大的推动作用。系里教学科研不断发展，有3个学科被国家批准为硕士学位授权点，畜牧专业的动物遗传育种与繁殖学科达到全国同类院校同专业学科的领先水平，水产专业的鱼病学科组建3年就跨入全国同类院校同专业学科的前4名；教员中具有博士、硕士学历的占81％，其中博士学历占42％；获优秀教学和电教教材成果奖16项；系里全面建设得到了加强，被总后勤部树为抓基层建设先进单位，教研室被评为总后基层建设先进单位、并荣立集体二等功；涌现出了一批全军和总后的先进典型。总后党委还给李铁檩记三等功。
〖-ZW/正文〗
