〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扶贫使命崇高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技扶贫；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党的十五大明确把“扶贫开发”作为全党的一项重大任务写入报告。要实现这个战略目标，需要全党、全军、全国各族人民同心协力。我们今天推出的呕心沥血开展科技扶贫的李铁檩，就是为党分忧的一个典范。
    50年来特别是改革开放20年来，我国扶贫开发工作取得了巨大成就。同时，我们也应清醒地看到，目前尚未解决温饱的贫困人口还有4200万，而现有的贫困人口大多数分布在地域偏远、交通闭塞、资源匮乏、生态环境恶劣的地方。解决这部分贫困人口的温饱问题，是扶贫工作中的攻坚之战。全军广大官兵要以党的任务为己任，进一步增强做好扶贫开发工作的紧迫感和使命感，把扶贫攻坚作为实践全心全意为人民服务宗旨的最实际体现。
    全国扶贫攻坚已经到了关键阶段。各部队要紧紧围绕今明两年扶贫攻坚目标，集中力量，就地就近帮助解决贫困群众的温饱问题。要进一步制定好扶贫计划，确定好扶贫项目，抓好工作落实。要加大科技文化扶贫力度，提高扶贫开发工作的整体效益。部队的院校、科研部门以及有条件的单位，可采取定点挂钩的方式，组织科研人员深入贫困乡、村，向群众传播科普知识，推广先进科技技术，帮助他们提高脱贫致富的能力。要把发展教育作为扶贫开发的一项重要内容。各级党委和政治机关要把这项工作作为政治任务来抓，与党和人民一道夺取扶贫攻坚的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
