〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆大典幕后珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们为共和国50华诞旷世盛典的受阅官兵的英姿而鼓掌喝彩时，有谁知道，还有军队文艺单位的编导、舞美设计工作者以及许多未着戎装的部队和武警官兵，在群众游行队伍中和国庆晚会上默默地倾注了他们数月来的心血和汗水。
    10月1日上午，受阅部队刚过天安门，一片白色的方阵簇拥着国旗、年号、国徽威武涌来，那整齐的步伐、挺拔的身姿，一点儿也不逊色于受阅部队。他们，就是由武警北京总队2800余名青年官兵组成的仪仗方阵。国旗方队的1008名官兵，将长25米的10幅条绸拼接成的一面425平方米的硕大国旗托举在头顶，平展若镜。为了达到这样的效果，官兵们在苦练队列基本功的同时，将原来条幅间系带相接、双手捏紧接缝的费力损形的老办法，改成在条幅之间各缝上两只布兜，把双手插入两只布兜内顶在头上，这样，既省力又使条幅严丝合缝，视觉效果非常好。
    仪仗队过后，是《开国创业》的群众游行队伍，领头的那一组高大的红军、抗战、解放雕塑彩车，是军事博物馆官兵们半年多的心血结晶。据悉，整个国庆群众游行由90台彩车来穿插进行，其中16台主题性彩车经国庆游行指挥部详尽的资质调查，最后选定了中央美术学院、中央工艺美术学院、北京歌华艺术公司及军事博物馆为设计制作单位。去年底，第一次接受这样任务的军事博物馆，在馆党委领导下，成立了以副馆长王景春为负责人，本馆设计处李跃进副处长及刘林、林洪刚、张飙为骨干的攻关小组。在全馆同志的通力合作下，他们翻阅了大量资料图片，反复揣摩吃透彩车设计的主题思想，十易其稿。终于，在设计方案竞争中，经国庆游行指挥部艺术委员会专家们数轮评审，并报请首都建国50周年庆祝活动筹委会批准，军博不但拿下了红军、抗战、解放一组军事题材的大型雕塑彩车，还竞争回来了一台《数风流人物，还看今朝》的地方题材彩车。对此，李跃进告诉记者，对这台反映我国60年代前后群英辈出主题思想彩车的设计，开始几家单位设计得都不理想。后来，他们想到了毛泽东主席当年接见群英会代表就在人民大会堂，而大会堂本身就是50年代的国家建设成就之一。于是，便有了今天这台通过天安门的以人民大会堂为背景，由李国安、李素丽等建国以来的40名英模代表伫立其上的彩车。
    在那段挥汗如雨的酷暑日子里，老同志刘林和年轻人林洪刚、张飙奋战在三处工棚里，和工人们吃住在一起。在制作以百万雄师过大江为画面的解放彩车中，有人建议刘林用固定的板材做风帆。但刘林想到这样做虽省心省力，但影响逼真度，且固定板材做的风帆不但不透风，还有着易被侧风掀翻彩车的事故隐患时，他断然拒绝，坚持要做布质的真帆。彩车审验合格后，副馆长王景春又率人到八一电影制片厂借来红军、八路军、解放大军的道具服装，一齐交付游行指挥部。国庆那天，郭汉田、云霞、祖毅、李家驯、孙玉振、陈树林6位老红军、老八路、老战士登上彩车，通过天安门接受检阅。
    群众游行《改革辉煌》中翩翩起舞的文艺大军队伍，是解放军艺术学院舞蹈系吕联老师的杰作。数月前，当他作为该部分行进间舞蹈动作的编导，受命于这支拥有4000余人和数辆彩车的队伍时，心里还真有些没底。而国庆那天，他望着那龙舟竞渡、蓝天白云起伏有致的造型，花潮翻滚簇拥牡丹的优美队形，银妆男女色彩变幻无穷的扇舞，吕老师心中一块石头落了地。
    文艺大军的最后方阵，是由三辆鼓镲喧天的龙形彩车引导着9条穿梭奔腾的铜梁龙组成。看着这欢腾的场面，观众们也许不知道，这些极专业的表演，有60名武警战士和成都军区某红军团的200名官兵参与。
    是的，军人，执行命令毫不含糊，完成任务雷厉风行。他们是力量的象征，也是智慧之神。在国庆游行指挥部，我听到这样的赞美。这里，我们还应提到4位功不可没的军人，他们是国庆游行指挥部艺术委员会里来自军事博物馆的程允贤、刘林和总政歌舞团的毕启亮，安全技术委员会里来自军事科学院的吴方明。
    在锣鼓喧天、礼花四溅的国庆晚会序幕上，9条铜梁龙又奔涌进中心表演区，武警16支队40头北狮也同时上场，和广东佛山的40头南狮抵首相戏，互不示弱，直舞得满场高潮迭起，喝彩阵阵。该支队政治处副主任刘振柱告诉记者，战士们把狮子舞到这个程度真不容易，最难的是走狮子步。平时战士们习惯了齐步走，而如今却要求每对舞狮战士打乱原来步伐，学走兽步，一时着实乱了套。无奈间，支队只得让配对舞狮的两名战士结成“一对红”，饭前饭后，睡前早起，勤奋练习，终于，习惯成自然。
    龙腾狮跃的队伍一撤下，“鼓王车”上得场来，扮演“鼓王”的广州军区战士歌舞团艺术指导刘展老师和车上车下的百名武警16支队的官兵，把五面大鼓96副镲，擂击得撼人心魄，威风八面，揭开了晚会第一部分《金鼓齐鸣》的帷幕。
    在来自全国各地8种民间鼓队伍中，兰州市皋兰县的太平鼓队，进京前是由县人武部一手组织排练的，百名队员中有三分之一是退伍兵。而威风锣鼓队，又是由武警16支队四中队的120名官兵组成的。他们在“鼓王”刘展的弟弟、开封盘鼓艺术团团长刘震的辅导下，刻苦训练，不但圆满完成了自己鼓队所担负的表演任务，而且受命流动担负晚会表演方队的镶边任务，把40面鼓、40面锣、40副镲一刻不停地擂击了两个多小时，创晚会各方队表演时间之最！
    据刘展老师计算，“鼓王车”上下的战士，背下了晚会上所有鼓的鼓点，如果以16开纸一页鼓谱为计，这些鼓谱连起来可长达50余米。击镲的战士，每完成一次完整的表演，需击举镲4572次，以举一次镲3公斤计算，累计举起1.3万余公斤。
    国庆晚会的最高潮，是在56个民族群众的簇拥下，一辆载着象征走向未来的金色星球的彩车滑进中心表演区，在万众欢呼中，金色球体打开，绽开一朵硕大的国花牡丹，而花蕊又慢慢升起，成为一个表演台，托举着3名演员高歌一曲《祝福你祖国》！当时目睹此情此景，舒展开紧锁眉头的却是总政歌舞团高级美术设计师毕启亮大校。
    在那个火树银花的夜晚，毕启亮望着同团战友彭丽媛、阎维文、蔡国庆等在他设计的几台彩车上引吭高歌，舒心地笑了……
    （压题图片：陈大鹏摄）
〖-ZW/正文〗
