〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化是什么摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是什么？
    有人认为，文化是油彩，涂抹到自家的脸蛋上，立马光彩夺目，熠熠生辉。
    有人认为，文化是智慧果，吞进肚子里，一夜之间，蠢驴便变成了天才。
    有人认为，文化是大法经，只要念念有词，作恶多端的，灵魂也会升入天堂。
    不是吗，假尔之名何其多啊！
    传统的，有陶磁文化、岩窟文化、黄河文化、泰山文化……新潮的，有节日文化、旅游文化、企业文化、军营文化……爱喝酒的，有酒文化；爱赶饭局的，有饮食文化；爱泡歌舞厅的，有娱乐文化……再说具体点，比如盖一间房子，叫建筑文化；修理门面，叫装饰文化；房子内部，叫居屋文化；居屋里面，还有厕所文化；厕所里蹲着个文化人，更是文化的文化……都这么叫，也就都算是文化吧，凭什么说谁不是呢。
    近时更稀罕，写《乞丐传》的，说是挖掘乞丐文化；写《娼妓史》的，说是挖掘娼妓文化。照此看来，当今之时，还有三陪文化、流氓文化、走私文化、吸毒文化、瘟疫文化……这些都该一一正名，及时地组织力量研究。否则，等后人回过头来费劲地挖掘，岂不是今人的失职。
    于是，文化洋洋大观，却也蝇营狗苟；文化温文尔雅，却又面目狰狞。
    那么，文化到底是什么呢？
    众口不一，只好求助辞书了。一查，文化有狭义与广义之分。选取最广义的，即为“人类创造的物质财富和精神财富的总和”。这说法实在是广，但没有广到无边。人类创造的，能称为财富的，才能汇入文化这个总和之中。
    可是，创造财富的时候，谁保准不出下脚料，不出垃圾，不排污。天上冒黑烟，地下流臭水，那情景是会有的。下脚料、垃圾、黑烟、臭水归不到财富之列，总不应该称做文化吧。
    真不容易，终于找到了文化之外的东西，也终于可以理直气壮地质问那些东西：“你叫文化，配吗！”
    是有文化垃圾之说，那是指从文化中排泄的，扬弃的，堕落的，沉淀的，不再属于文化的东西。叫文化垃圾，不叫垃圾文化，是不是？
    肿瘤称为肿瘤文化，能成为新肌？巫术称为巫术文化，能成为科学？污垢称为污垢文化，能成为财富？
    有人信，我不信。
〖-ZW/正文〗
