〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基本教育抓效果；基本队伍抓素质；基本制度抓质量；基本设施抓配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打基础谋长远求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师抓“四个基本”促《纲要》落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/阎金久/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲工；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某师抓“四个基本”促《纲要》落实纪实
    ●孟斌本报记者阎金久刘明学
    ○基本教育抓效果○基本队伍抓素质
    ○基本制度抓质量○基本设施抓配套
    济南军区某师积极探索通过抓“四个基本”全面落实《纲要》的有效途径，把基本教育、基本制度、基本队伍、基本设施建设当成推进《纲要》落实的突破口，实现了抓团强连、整体提高，在部队获得大面积丰收。
    牵住落实《纲要》的“牛鼻子”
    1997年初，政委王洪尧带领机关工作组下团检查《纲要》落实情况，发现许多营连主官对《纲要》内容背得滚瓜烂熟，但具体落实时却思路不清，做工作东打一棒，西抓一把，头痛医头，脚痛医脚，感到无处下手。
    某团把改善训练设施和文体娱乐设施作为抓基层的一项重要内容，决定为每个建制连队建一个综合型娱乐室、体能训练场。但计划出台后，却迟迟得不到贯彻和落实，原因是各业务部门出现了相互推诿和扯皮的现象，工作出现被动。
    为什么《纲要》倒背如流，却进入不到工作？为什么抓基层的内容已明确无误，但却迟迟形不成合力？正当该师为了落实《纲要》而出现的新情况、新问题一筹莫展之际。军区党委向全区提出了用“四个基本”来全面推进《纲要》落实的号召。师党委“一班人”立即坐下来，对“四个基本”的内容和《纲要》间的相互关系进行了认真的研究和论证，统一了思想认识。政委王洪尧在党委会上说，以往抓基层建设，上级要求什么就抓什么，哪一方面出了问题就抓哪一方面，思路跟着任务走，工作围着问题转，脱“纲”离“谱”的现象时有发生。其中的原因就是没有找到按《纲要》抓基层的切入点。师长王太顺也作了认真的分析。他说“四个基本”科学地概括了基层经常性基础工作，把基层方方面面工作捆成了一个有机整体，抓住了“四个基本”就抓住了基层建设的“牛鼻子”，就能使《纲要》高质量落到实处。
    问题找准后，为使机关形成合力，都念《纲要》一本经，都吹“四个基本”一个调，师党委首先统思想。年初，师统一把军区领导关于“四个基本”的主要职责和要求打印下发建制连队，并采取领导讲解、疑难解答、抽查考核等方法，使机关、分队人人熟记“四个基本”内容，人人理解“四个基本”的精神。师长王太顺结合自己对“四个基本”精神实质的理解，给基层作了20余场专题辅导。各团广播室均开辟了“四个基本”建设的专题节目，墙报、黑板报、标语牌，处处营造了“四个基本”建设的氛围，使官兵心里装着《纲要》，工作想着“四个基本”。二是统人员。为了保证“四个基本”的落实，把机关各业务部门人员统在“四个基本”建设上，做到了时间向“四个基本”倾斜；精力向“四个基本”集中；部门向“四个基本”用力。每次机关工作组下基层，都注重帮抓“四个基本”促动连队全面建设，做到去时有交待、中间有检查、回来有汇报。三是统财物。为确保“四个基本”建设所需经费和物资，师团机关各部门用于“四个基本”建设的经费和物资，年初有打算、季度有安排，每月有计划。仅去年，全师就投入200多万元，较好地保证了“四个基本”建设所需经费物资的应用。
    “四个基本”固基石
    落实《纲要》重在建设。抓“四个基本”就是抓基层的基本建设。
    基本教育抓效果。今年6月，军区一位领导在该师检查工作，旁听了某团五连一堂革命人生观教育课，他见教员在讲台上阐述理论有板有眼，联系实际恰如其分，40分钟的课先后6次被官兵的掌声打断，不禁连连称好。
    在教育过程中，师党委始终把立足点放在增强实效、解决问题上。今年以来，他们针对少数干部战士中反映出的对前途命运缺乏信心，追求享乐，斗志衰退的实际，及时开展了革命气节教育，使广大指战员坚定了思想信念，纯洁了道德情操，振奋了革命精神，提高了工作标准，此经验被总部转发推广。以美国为首的北约袭击我驻南大使馆后，他们组织官兵愤怒声讨其暴行，极大地唤起了干部战士的爱国热情，激发了他们爱武精武保家卫国的责任感和使命感。针对部分干部在成绩面前不能正确对待个人进步，敢自我标榜，敢贬低他人，敢伸手要官，敢发牢骚，敢恶意告状的“五敢”行为，及时进行了反“五敢”教育，进一步调动了干部的工作积极性。配合精神文明建设，在领导机关、基层干部和战士中开展了三个层次的“四不一有”教育；配合爱国奉献教育，开展了“三赞一热爱”活动；配合“双四一”教育，开展了“大谈心”活动。今年还组织10名典型在全师作巡回报告，表彰了79名热爱国防事业的先进典型。通过基本教育，官兵奉献意识增强，政治观念更加坚定，全师1400余名官兵亲属因经济调整而下岗，但都能够正确对待。
    基本队伍抓素质。1997年初，师王洪尧政委带机关同志到某团炮营蹲点，发现这个营有两个连队连续7年都没有和“先进”沾边。经了解，这种现象在其他单位也有存在，究其原因，是干部、党员、班长队伍发挥作用不够好。
    师团领导机关结合下部队，采取蹲点的方法，有针对性地提高新任职干部的工作能力。在实践中，他们总结出了具有特色的年内四步帮带法：“接好生”，针对新任干部情况不熟，工作难以展开的问题，上岗前由领导深入谈心交心，使他上任之初就能有一个明确的努力方向；“过满月”，上任一个月后，师团领导及时帮助解决遇到的矛盾和困难，有的放矢地传授工作套路；“照百天相”，任职3个月以后，师团机关领导跟踪蹲点，对其‘头三脚’开展的工作进行小结讲评，进一步提出希望和要求；“过生日”，任期满一年后，师团领导机关到所在单位组织召开一次军人大会，民主生活会，对一年来的工作进行一次全面总结。师直通信营教导员王正兴上任后，通过师领导和机关按“四步法”跟踪帮带，全营建设稳步发展。去年底，该营被师评为“先进营党委”。
    去年4月，师在高炮团规范了选拔班长的标准和程序，编写了《班长须知》手册，较好地提高了全师班长队伍的整体素质。据6月的一个调查显示，95％以上的干部都能胜任本职工作；党员队伍都较好地发挥先锋模范作用；斑长队伍都能熟悉本级指挥，85％以上达到“四会”教练员标准。
    基本制度抓质量。4年前，一名战士在住院期间疏于管理，发生了打架斗殴的违纪事件。当查找责任时，部队认为战士住院期间，连队管理的手不可能伸得那么长，把责任全推给医院。为此，师就有章不循的问题进行了专题研究，制定出了相应的纠正方案。师组织力量，按条令条例和上级的指示精神，规范了123项常规制度，并印发到每个连队；师团机关每次下部队蹲点都把检查制度落实作为重点。针对城市驻军相对集中的实际，他们建立了全天候的上街纠察制度，即：团首长机关每日查，师首长机关节假日巡查，机关业务科对口查，职能部门每周查，警备队全时查。元旦、春节、国庆节，师领导经常下到部队以拉动、紧急集合的形式对人员在位、坚持制度和日常生活秩序情况进行不定时检查，对查出的问题，除了通报外，还坚持师团机关共同办班，集中教育解决。
    在严格制度落实的同时，该师还把抓制度质量与干部责任制挂钩，把规范的123项制度，从营长到班长每天、每周、每月、半年、年终落实哪些制度，都具体到人，对直属队、机关公勤人员、小散远单位和住院人员落实制度难的问题采取集中帮抓，对口帮带的方法，机关科股带直属营连；师专门在驻军医院设立休养连，派一名干部任指导员，以主要精力抓好伤病员的管理，使各项制度在每个环节都能得到很好的落实，保障了人人都在制度的管理之中。
    基本设施抓配套。按照《纲要》的规定和要求，他们注重抓好基本设施的配套建设。近3年来，师先后投资360余万元，规范了机关“三室两库”和分队“三室一库”，各类战备物资严格落实“三分四定”。建起了能储运900余吨油的铁路专用线，新建了11座油库、加油站，师群车加油站一次可同时给40台车加油。车辆出动率始终保持在98％以上。在完善战备、训练设施的同时，他们自力更生，艰苦创业，下大力抓了基层物质文化生活设施的配套建设。在每个营区都新建了锅炉房、澡堂、生活服务中心，修建了篮球场、排球场、文化活动中心，每个基层单位都达到学习有课桌、就餐有桌凳、放物有衣柜、晒衣有场架。师高炮团的营区过去是一片盐碱地，种草草不生，栽树树不活，下雨成沼泽。团领导带领官兵背扛肩挑，挖土运肥，将整个营院垫高半米多，整修操场道路，栽种花卉草坪，修花坛亭榭，营区面貌焕然一新，被评为“花园式营院”，大大改善了官兵的工作生活条件。尽管在这个师比一般部队艰苦、紧张，但官兵思想稳定，争先创优的积极性空前高涨。
    抓今天的“本”，结明天的“果”
    “四个基本”是落实《纲要》的一把金钥匙。通过探索和实践，这个师初步形成了通过抓“四个基本”来实现基层全面建设腾飞的新路子。师先后被四总部、济南军区表彰为“先进师党委”、“军事训练先进师”、“落实‘两个武装’先进单位”、“基层后勤管理先进单位”、“装备技术工作先进单位”。丰硕的果实，凝聚着官兵们辛勤汗水。面对成绩和荣誉，师党委“一班人”没有沾沾自喜，他们按江主席“五句话”总要求，提高建设标准，继续探求按“四个基本”来落实《纲要》的新方法。他们认为，抓“四个基本”如同植一棵茂盛的果树，只有把今天的“本”植活植壮，才能结出明天的硕果。
    ――抓长远，用长劲。他们抓住人才建设这个根本，从去年开始，采取上半月沉下抓部队，下半月回来抓自身的方法，保证每个月至少5天时间组织首长机关学习军事，学习高科技知识。使现任常委都能熟悉全师主要装备技术性能，懂得运用指挥软件进行资料查询、文书拟制、标图作业、信息传输、战术计算、地形分析的一般操作。人人会驾驶装备的战车，会使用5种以上指挥通信工具。为了改善干部的文化结构，他们制定了《官兵知识更新五年规划》，先后组织1000多名干部参加中央党校本科、大专函授班，分8期组织600余名官兵赴信息工程学院、测绘学院、电子技术学院、通信学院深造。去年以来，引进地方本科生以上的各类专业技术人才58名，使全师干部的学历层次、知识结构有了显著的提高。
    ――抓弱项，解决主要矛盾。去年年初，政委王洪尧在连队调查工作中发现，全师有10个连队已连续5年没有评上先进。师党委“一班人”经过研究分析感到，这些连队虽然存在着这样或那样的问题，但根本的一条还是工作存在“死角”。紧接着，王政委又带领组织科长蹲到连续10年没有评上先进的某榴炮二连，帮助他们克服靠“单打一、一招鲜”抓部队的倾向。重视硬件建设忽视软件建设，是这些连队存在的共性问题，为此，工作组引导他们把那些不显山、不露水，一时难见成效，但事关部队整体建设全局的软件建设抓起来。由于帮抓到位，后进连队的全面建设有了明显的进步，有6个连队当年就被师评为先进，其余4个也从后进的低谷中走了出来。
    一次，师领导到基层检查工作，发现连队一天内同时接到机关4个须立即落实的通知，基层干部抱怨说：“上面一天唱出三个调，我们抓哪个好？”师领导深刻地认识到，基层工作落实不好，问题看似在基层，但根子却在机关。为此，他们成立了师领导挂帅，司、政、后、技部门领导参加的联合协调组，对工作实行统筹安排，“令”出多门的现象得到了根本性解决。
    ――抓探索，求创新。这些年，师先后担负了总部、军区赋予13项战备训练先行试点任务。每次受领任务，他们都把它作为推动部队发展的契机，积极探索，勇于创新，努力做到高标准高质量完成。围绕把敌情搞透，把战场环境搞透，他们先后研究探索出了各种战法150余种，形成了从班到师相互衔接、各兵种专业齐全配套的战法体系，总结出400余种战术应用和保障的方式方法。为改进指挥手段、提高指挥效能，他们下大力抓了指挥自动化建设，采取上下结合，内外协作，联合攻关，研制出“UP―450”差转系统、短波数传和传真接口器等，分别获全军、军区科技进步三等奖。结合上级配发的野战指挥车和全球卫星定位车、开发出作战指挥全套作业软件，在全军师级单位中首次实现野战指挥自动化。
〖-ZW/正文〗
