〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区组织边防官兵参观见学
    9月19日，新疆军区组织的首批49名优秀边防官兵代表抵达西安参观见学。官兵们通过对兵马俑、西安卫星测控中心、革命圣地延安等地的参观，进一步增强了民族自豪感和卫国戍边责任感。（王鹏、畅建祥）
    云南边防总队破获特大贩毒案
    10月1日，云南边防总队官兵百倍警惕，设伏堵卡，破获一起特大贩毒案，当场抓获犯罪嫌疑人2名，缴获海洛因7800克，为祖国大庆献上了珍贵的礼物。（范玉泉）
    新疆边防官兵全部穿上新皮大衣
    10月8日，海拔5380米的神仙湾边防连的执勤官兵穿上了温暖的新皮大衣。至此，新疆军区所有边防部队官兵全部穿上了新皮大衣。（王安荣、刘传好）
    某海防团科技练兵成效显著
    烟台警备区某海防团群众性科技练兵活动蔚然成风，截至9月底，这个团共革新各类训练器材61件，攻克训练难题52个，改革训法、战法20多种。 （黄道锋、孙华）
    江苏边防系统消灭了“千年虫”
    近日，江苏公安边防总队技术部门派出专业人员，对全省各边防检查口岸使用的计算机进行巡回检查，经检测全部通过计算机2000年问题。（游其祥）
    公安边防部队首届军需管理大专班毕业
    9月14日，全国公安边防部队首届军需管理大专班的90余名学员在武警学院以优异成绩毕业。（李美虹）
    枣强县人武部积极为边防军人解难
    河北省枣强县人武部成立了边防军人军属法律咨询站和民兵“献爱心”小分队，及时处理军人军属来信来访，维护了军人军属的合法权益。（信章旗）
    某仓库积极为边防运送过冬物资
    北京军区某军需仓库牢固树立为边海防服务的思想，入秋以来，仓库积极为边防部队输送各类给养物资150余吨，确保边防一线部队顺利越冬。（王海西）
〖-ZW/正文〗
