〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一批从虚无的感情纠葛中解脱出来的战士终于悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中交友误人前途爱岗敬业大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中交友误人前途
    爱岗敬业大有作为
    本报讯陈贵旭、韦家骏报道：9月上旬，成都军区某团10名战士参与“空中交友”活动受到批评后，知耻后勇，刻苦钻研军事技术。近日，部队举行坦克等级评定考核，他们榜上有名，获得了不同的等级证书。战士们深有感触地说：“空中交友误人前途，爱岗敬业大有作为。”
    今年8月初，团里在调查中发现，有的战士传抄杂志上的交友广告；有的深夜还戴着耳机收听空中交友信息。战士小李是全团顶呱呱的坦克特级射手，自从与“空中交友”交往以来，整天忙于写书信，连队组织坦克短停射击时，被“杀落下马”，受到批评。
    团党委针对战士参与空中交友一事展开讨论，政委汪寿武一针见血地指出：空中交友有弊无利，必须坚决予以制止。为此，他们开展了“军人为什么不准参加空中交友活动”的专题教育，组织战士深入讨论。在批驳歪理的同时，用大量事实，澄清模糊认识，使战士明白军人的自由建立在维护部队整体利益的军纪约束之下，参与空中交友不仅影响学习、训练，还容易泄露机密。目前这些从虚无的感情纠葛中解脱出来的战士，已把主要精力用到了学习和训练上。
    一句话点评 张志荣
    朋友，朋友，日久见人心，累月见友情；“空对空”不仅交不到朋友，还有可能交上坏人哩。
〖-ZW/正文〗
