〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《阿夏拉雄的雪》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第七届文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场好大的雪，足足下了20分钟，在戏剧演出的舞台上，大约是史无前例的。雪很容易唤起人们的多种情感和回忆，因为，几乎所有的人都会在雪花飞舞的那个时刻，经历一些终身难忘的事情，或浪漫，或悲伤，大都刻骨铭心。
    话剧《阿夏拉雄的雪》讲述的是一个和雪有关的故事：雪山上一座即将移交给地方政府的“兵站”；生活在海拔4000米以上的两个兵；默颂着经文，磕着长头经过这里去朝拜“神湖”的藏民；永远吟唱着古老的“英雄传说”的老艺人；两个女人不顾生死突然爬上雪山，一个是暗恋着老兵的四川女人，一个是从天涯海角带着唯一生存的希望来找昔日的情人……于是，在两个军人和两个女人之间展开了一场关于爱的灵魂的搏斗！由于有了“爱情”这个“永恒的主题”，由于有了“童话”的生活情景和戏剧情境，所以，使这部作品从基础上就具备了较为突出的文学品格，其审美倾向自然进入到一个较为高层次的范围。
    我们知道，从古希腊悲剧到后来的古典主义戏剧经常把崇高的使命放在君王身上，自18世纪法国启蒙思想家狄德罗和19世纪的自然主义戏剧大师莱辛主张写普通人的命运之后（特别是席勒的戏剧实践活动更加证明了这一主张积极的历史意义）；易卜生和契诃夫将真正的现实主义戏剧从思想和艺术上推向高峰。从此，我们在戏剧舞台上可以看到我们自己，看到我们的妻子和情人，看到我们的父亲、母亲和兄弟姐妹；我们也可以发现自己和身边的普通人的灵魂中也有一些崇高的东西（当然也有卑劣）。
    《阿夏拉雄的雪》剧中张二姐顽强的爱和执着的生活态度；老陕对兵站的衷情；柳丝丝想改变生活方式的愿望；杨子能否原谅女友的过失的思想斗争……在他（她）们身上，崇高不再是理念和说教，而是流在血液里的激情，而是闪在眼睛中的渴望，是醉酒之后的哭诉，是默默无语的相依……当张二姐说出：再也没有谎话啦，当杨子将写好的结婚申请交给柳丝丝时，我们感受到的难道不是一种崇高吗？普通人的崇高是更值得歌颂的，因为他们是可以放弃崇高的。或许，在他们的使命中本来就缺少追求崇高的责任。当然，自从那个长着满脸胡子的人创立了关于“共产主义”的学说之后，凡信仰者都将崇高视为人生中最高境界，其中勇于献身者更是在理想的光辉中完成了自身人格的完善。因此，对崇高的理解应该是宽阔的，它不属于某一种政治态度，而从属于一种人性本源中对天性缺点（自私）的对抗。
    我们完全有理由说，在我们已经看过许多描写边防生活、奉献主题的军旅戏剧之后，话剧《阿夏拉雄的雪》在人物塑造上是有更加深刻的开掘的。作品对主人公的展现，没有停止在共性特征的表层，而是在描绘了他们应该具备的所有现代军人共有的精神风貌之中，更细腻地将观众的视线转向他们的内心世界，而在他们的精神世界里，编导者有意强化了一种人文精神。这些都体现在作品中勇敢地写了生活中最残酷、最令人痛心疾首的矛盾――欺骗与沉沦。在《阿夏拉雄的雪》剧中，当柳丝丝在故做轻松地讲完她过去在海南的故事之后，甚至在她自己觉得和杨子的关系已经绝望，正准备离他而去的时候，杨子却紧紧抱住了她……是什么原因使杨子忘情地将丝丝搂在怀中？是同情？是理解？还是内心的温柔和性格的软弱？这一些似乎都不重要了，重要的是，杨子所展现的行为与欺骗和沉沦相对，已经呈现出一种宽容和博大！“在最好的戏剧作品中，有最高的道德目的”（席勒语）。于是，我们可以说：只有这样的男人才是真正的男人！只有站在四千米雪线之上的军人才会有如此宽阔的胸怀！除此之外，我们在剧中似乎还可以寻觅到一种空灵的气韵：描写这样的女性形象，是作家潜意识中不可言状的内心冲动？描写这样的男子情怀，是寄托作家对当今男人缺乏责任感和少于勇气的遗憾？答案藏在那位女作家永远朦胧着的一双温柔的眼睛里。
    特别值得一说的是该剧的导演宫晓东。听说，为排好这个戏，他曾深入到甘肃南部藏民生活的地方。我想，他在喝酥油茶和闻烧牛粪的气味里，在寺院晨钟暮鼓的颂经声中，一定渐渐体会到一种关于生与死的新解，感受到一种关于境界的阐释。所以，在剧中我们看到鬼斧神工的雪山造型，看到风吹不断的炊烟，看到闪烁的烛光和神鹰的昭示。更为可贵的是他一改导演手段的“离经叛道”，用异常生活化的细节和准确的激情把握勾画出鲜明的人物性格。
    左图为新疆军区歌舞团夏米力等演出的小合唱《阿拉山口小唱》
    本报记者陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
