〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献礼音乐故事片《春天的狂想》引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《春天的狂想》是中国电影集团公司成立之后向社会献上的第一部影片。该片是由北京电影制片厂、中央电视台电影频道共同投资一千多万元拍摄而成的音乐故事片。并被广电总局定为向国庆50周年献礼的影片，同时这也是献给人民音乐家施光南及所有为新中国音乐事业作出贡献的人的影片。
    影片以组曲的形式讲述了一位植根中国土地，在民族音乐创作上取得了巨大成就的作曲家赵黎明执著、辉煌的艺术历程。全片分为五个乐章，每一个乐章都有不同的主题和音乐段落。施光南创作的《打起手鼓唱起歌》、《吐鲁番的葡萄熟了》、《祝酒歌》、《在希望的田野上》、《这片多情的土地》等脍炙人口的歌曲贯穿于情节之间，与动人的爱情故事有机的组成了这部完整的电影。谈及这部影片与施光南的关系，制片主任孙颖说：影片中有一些情节源于施光南先生真人真事，但并非纪实性的，所以才叫音乐故事片。
    《春天的狂想》的导演滕文骥以导演音乐故事片见长，曾拍摄过《海滩》、《苏醒》、《黄河谣》、《在那遥远的地方》等多部观众喜爱的电影。在这部影片中，滕导创作上有了新的突破。滕文骥在1999年的春天有了收获――他荣获了1998年度中国电影“华表奖”优秀导演奖。（王丹如）
〖-ZW/正文〗
