〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火魔克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南省消防总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴章斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；消防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了真正起到“防火灭火战斗队、抢险救援突击队”的作用，这个总队党委带领全体官兵克服困难，在训练中闯浓烟、顶烈焰、蹈火海，练就了一套消防硬功夫。他们在海口、三亚分别建立了“119”消防指挥中心，将海南全岛纳入消防安全的监控之中，还培训出了一支拥有世界一流装备，专门从事特殊火灾和化学灾害事故处置任务的特殊队伍――特勤大队。
    工作“法制化、规范化、正规化”是武警海南省消防总队的特点。他们坚持落实国务院《消防改革与发展纲要》和《中华人民共和国消防法》，推行消防工作安全责任制，狠抓经常性教育、经常性管理、经常性训练3个落实；建立目标导向、竞争激励、访察监督、领导责任追究4个机制。在当地政府和上级机关的领导支持下，积极推进消防改革，率先在全国推行公共场所火灾公众责任保险、建筑消防工程维修、消防工程资格认可与注册等改革措施，有效杜绝了群死群伤的恶性火灾，遏制了重大火灾的发生。
〖-ZW/正文〗
