〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天碧海抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，南沙群岛。
    一轮红日从海天相间处喷薄而出，碧波滚滚的海面顿时辉金跃银，满目灿烂。
    清晨，隆重的升国旗仪式刚结束，守礁部队立即进行“赞50年辉煌，抒壮志豪情”演讲比赛。雷达分队战士张国坤题为“爱我中华、爱我南沙”的演讲，声情并茂，抑扬顿挫，尽情抒发了守礁官兵对伟大祖国的挚爱和戍守国门的激情，一举夺得第一名。
    经过精心准备的书法美术展览，这天也在礁上隆重推出。战士黎明创作的水彩画“高脚屋的哨兵”，构思独特精巧，画面是辽阔的大海，耸立的礁盘，一只雄鹰凌空俯视海面，意蕴守礁战士为保卫祖国安宁随时准备痛歼入侵者。气象观测员徐利兵纵笔挥就的“祖国万岁”刚劲有力，油机分队长徐小龙软笔书法“我为祖国守南沙”洒脱舒展。异彩纷呈的书画展犹似一道亮丽的风景，把礁堡点缀得更加壮美。
    观看了首都国庆盛典，欣赏完中央电视台国庆焰火晚会后，守礁官兵意犹未尽，又在操场摆开擂台，举行国庆卡拉OK大赛。政委周华率先上场，一曲“今天是你的生日，我的中国”高亢激昂，赢得满堂喝彩；战士廖两根放歌一曲“我爱这蓝色的海洋”，粗犷奔放，尽情抒发守礁官兵对海洋国土的挚爱。30多名官兵争相上场，以南沙人特有的大嗓门尽情地歌唱。蓝天当幕，大海为景，别有一番情致。最后官兵们一同高唱“南沙，我可爱的家”。
    零点的钟声敲响了，守礁官兵仍沉浸在喜悦激动之中。繁星闪烁，茶话会上官兵们畅所欲言。周政委满怀激情地说道：伟大祖国50年成就辉煌，今天的国庆庆典活动壮观辉煌，祖国美好的未来将更加灿烂辉煌。我们南沙官兵戍守国门责任重大，无上光荣。我们坚决做到人在，礁在，国旗在，请祖国放心，请人民放心！
    为了充分表达守礁官兵对伟大祖国的无限热爱和衷心祝福，随着周政委一声令下，数发红色信号弹腾空而起，带着一道道亮丽的弧光飞向海天、飞向远方……
〖-ZW/正文〗
