〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“明知不对，也不作原则上的争论，任其下去”。这是对党、对同志不负责任的表现，与见危不顾、见死不救没有本质上的区别
    批评是一种责任
    ●曹云忠
    以整风精神开展“三讲”教育，一个十分重要的方面就是搞好批评和自我批评。对党员、干部特别是领导干部来说，勇敢地拿起批评的武器，积极地开展批评和自我批评，不仅是一种胆识、一种觉悟，也是一种义不容辞的责任。
    正确的批评历来是保护先进，鞭策后进的有效手段，更是纠正党内错误思想和错误倾向的有力武器。党章明确地把批评和自我批评作为党员必须履行的8条义务之一。对一个党组织来说，有无认真的批评和自我批评，是有没有战斗力的标志；对一个党员来说，能不能自觉地拿起批评的武器，是党性强弱的体现。同志之间、上下之间，大家开诚布公，经常开展批评和自我批评，就会使我们的思想和行为始终处在正确的轨道上。“明知不对，也不作原则上的争论，任其下去”，这是对党、对同志不负责任的表现。特别是领导干部，担负着培养人、教育人的责任，如果看着部属由小错酿成大错，在泥潭中越陷越深，而不及时批评，这与见危不顾、见死不救没有本质上的区别。如果说失职，这是最大的失职！
    在现实生活中，一些同志犯错误，往往群众有反映，领导有察觉，但就是没有人当面指出来，以致发展到不可救药的地步。一位原领导干部违法犯罪被惩处前忏悔说：“假如平时有人敲我一下，踢我一脚，也不至于有今天的下场啊！”这是对批评的呼唤。现在，确有一些党员、干部，奉行“好人主义”哲学，缺乏嫉恶如仇、扶正祛邪的浩然正气。有的对同志的缺点错误，该制止的不制止，该批评的不批评，该劝告的不劝告；有的搞“投桃报李”，对人一团和气、不讲原则，为的是换取别人对自己的一团和气、不讲原则；还有的对损害人民利益、破坏党的威望的行为，无动于衷，漠然处之，甚至为这种行为护短说情。“小洞不补，大洞吃苦”。正是这些放弃原则的庸俗作风，使一些党员、干部在错误的道路上越走越远。
    有的同志担心，批评太多会得罪人，影响自己的威信。其实不然。只要出于公心，从关心爱护同志的愿望出发开展批评，绝大多数同志都会理解。即使有时不被理解，甚至产生误会，但最终也会被人们包括被批评的人所认识，不仅不会影响团结和威信，反而会赢得友谊、信任和人心。当然，批评也要讲方法、讲艺术、讲效果。陈毅元帅有诗云：“一喜得帮助，周围是友情，难得是诤友。当面敢批评。”这里赞扬的就是敢于批评、善于批评的精神。在“三讲”教育中，我们要大力提倡这种精神，真正把批评作为一种责任，帮助党委班子和领导干部切实找准和解决党性党风方面存在的突出问题，进一步增强党的凝聚力和战斗力。
    （作者系武警河南总队总队长）
〖-ZW/正文〗
