〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪回家梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗素玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●因为忘了回家的路，失散红军战士刘华连几十年难以了却回家的心愿。在万余名好心人的帮助下，共和国50年大典的前一天，他终于圆了――“妈妈，我总算找到了家！”
    “回来就好！回来就好！”9月30日上午9点30分，离家65载的失散红军刘华连回到了江西省赣县田区乡下白石村。他的堂弟刘诗泮老人只仔细看了一眼，就不顾一切地扑上去。俩人紧紧拥抱在一起，老泪纵横。
    是啊，从桂林到江西，红军战士刘华连为找自己的家，整整寻觅了半个多世纪。此刻，他浑身颤抖着一步步向村里走去，眼前的一切即陌生又熟悉；“那是我儿时放牛的地方。”“那是我们家的祖屋。”“噢，就在那棵大树上，我还被同伴推下过河里呢！”站在已故母亲的坟前，刘华连一遍遍地哭喊着：“妈妈，我总算找到了家！”
    十三岁离家当红军
    刘华连依稀记得，1934年一个闷热的夏夜，他和村里的年轻人都往祠堂跑去。站在祠堂中央的那位红军战士大声说：“我们是毛委员的战士，是打土豪的红军。想当红军的，跟我走！”当时在场的人几乎全都举手喊到：“我一个！”13岁的刘华连手举得最高。
    次日清晨，村里的老人、孩子都出来送行，刘华连也在人群中寻找妈妈，可直到村口他才发现瘦弱的妈妈被挤在人群后面。他大声地喊：“妈――妈――”可还没等妈妈回答，他已被人流涌出了村。从此，他跟随部队，转战南北，白天躲着国民党的围追堵截；晚上跋山涉水急速赶路。刚进入湖南境内时，他们突然陷入国民党埋设的毒竹签地。一根又尖又长的毒签从他的右脚底部穿出，毒素顿时将他击倒，一顿饭工夫脚就肿得像个冻萝卜。许多战友因此牺牲。一直昏迷不醒的刘华连竟被战友们用草药救活过来……
    1934年10月，刘华连所在的红一方面军开始战略转移，在湘江战役的突围中，他与大部队失去联系。他只好装成哑巴，边给人帮工，边打听大部队的下落。直到1948年秋，惟一知道他身世的结拜兄弟――刘思相告诉他：“听说蒋介石的军队要垮了，你先安个家吧，有确切消息再去找大部队也不迟。”于是，他才与当地女青年陆美荣结婚，次年生下儿子刘志源。
    就在儿子出生时，一个令他喜极而泣的消息传来：中国共产党胜利了！毛委员在北京当上国家最大的官！他高兴地说：“这下放心了，毛委员再也不要东奔西跑了。”他第一次将自己的身世讲给妻子。
    半年后，妻子病逝。刘华连再没向人们说起过他曾是红军战士。他说，仗已打完，心愿已达到，不能再给政府、毛委员添麻烦了。直到60年代中期，上级根据他不是本地人调查时，才知道他是失散的红军战士。
    “我想回家！”
    国家解放了，生活好了，刘华连却越来越想回家看看，看看穷苦不堪的妈妈怎么样了？但令他后悔不及的是，他只知道自己是江西省井冈山下“天村区”“哈蟆下村”人，村的四周是大山，村前有一条小河。父亲的名字早已忘记，母亲叫“卫生何”还
    责任编辑：王文斌是“何生卫”也记不清了。70年代，政府曾以信函形式向江西省有关部门查询过他的家，但因地址不详而未果。从此，寻家成了他的一块心病，每到夜深人静时，心中就无数遍地呼唤：“妈妈，您在哪里？我想回家！”
    70年代末，他突然萌生了一个念头：沿着当年红军走过的那条路返回去，一定能找到家。一天，他真的把家门一锁，沿记忆中的路线往回走。但走到天黑时，他突然想起因工伤已成残疾的儿子没人照顾，万一自己死在路上，儿子岂不也成了没爹妈的孩子？他只好又返回来。
    几十年来，每到“八一”建军节这天，他都要按自己记忆中的地址给妈妈写封信。信要么被退回，要么石沉大海。那年中秋节，望着圆圆的月亮他再也无法控制自己的思乡之情，竟向着月亮升起的地方走去。等人们找到他时，他已走出100多公里。
    为此，有人提议：你找组织想想办法吧！他说：“太麻烦了！”今年7月28日，面对前去看他的桂林警备区首长和兴安县县长莫桦，他终于难为情地提起了这桩心事：“我没有什么困难，就想……就想回家看看。”
    “回家梦”牵动万人心
    人民不会忘记功臣。当刘华连寻家的事8月14日在《桂林晚报》上刊出后，立即在大江南北引起强烈反响。
    当天上午，桂林市的下岗职工廖文辉打电话给记者：“刘华连这一代老革命者为国家奉献太多，我们无论如何也要圆他这个回家梦。”听说老人回江西寻亲至少需要2000元钱时，他和妻子次日上午就将2000元现金送到《桂林晚报》编辑部，并请记者转给刘华连。
    与此同时，《桂林日报》、《南昌晚报》、江西电视台、南昌《妇女之声报》等新闻媒体迅速为刘华连老人寻家展开了“爱心献功臣”活动。江西电视台特邀老人做专题节目，让更多的父老乡亲来认认这位少小离家的江西“老表”，是谁家的亲人。就这样，从桂林市、兴安县，到千里之外的江西省南昌市，无数人向这位八旬老人伸出援助之手――提供线索，捐款捐物。8月18日，桂林市象山交警大队队长龙承平带着60多名民警翻山越岭来到老人家：“只要有人帮你找到家，我们就送你回去，你今后的医疗费，我们全包了。”
    8月下旬，就在寻找工作出现困难时，南昌市档案馆赵景樟老人突然找到《南昌晚报》说：60年代他曾在赣州地区蹲过点，那里就有一个与刘华连说的“天村区”相似的“田村区”，解放后已改为“田村乡”；那里还有个“下巴村”，村里有许多参加红军的老革命。刘华连可能就是那里人。
    这一提醒，《南昌晚报》立即与《赣南日报》及赣县县委联系，请求他们给予协助。于是，为失散红军战士刘华连寻家，就像接力棒一样，又传到了赣南地区人民手上。9月11日，刘华连寻家的专访又被《赣南日报》全文转载，当天上午，赣县田区乡下白石村的村民刘书材打电话给《桂林晚报》记者：“刘华连就是我家的亲人。”他说从他的长相、年龄、所回忆的家庭情况看都十分相似。据他回忆：4年前，他妈妈去世时，就对他说：“你还有个叔叔当红军没回来，我以前就是他的童养媳。后来我又嫁给了你父亲。”从照片上看，刘华连与刘书材父亲的长相非常相象。
    几乎同时，赣州市赣县法院的黄昌赣打来电话：刘华连很可能就是我们村的一个老人。我们村就是下白石村，而“下白石村”的当地方言就叫“蛤蟆下村”。他希望《桂林晚报》能速给他寄一张刘华连老人的近照看看，即便不是，他也愿意将老人接到家里赡养。
    一石击起千重浪。为让老人在国庆50周年前了却回家的心愿，9月21日，《南昌晚报》记者黄勇、杨鸣及江西电视台记者专程赶赴赣县，与民政部门一起对“认亲者”一个个进行核实，初步确定：刘华连老人的家就在赣县田区乡下白石村。
    中秋节，正是万家团聚的日子。刘书材带着全家的重托和父亲刘诗泮的照片赶到桂林去认亲。因为据刘诗泮讲：刘家的家谱中有着清楚的记载：刘华连大名叫“刘诗泽”，另一个名字叫“刘六福”――与他记忆中的相貌异常吻合。
    面对陌生的刘书材和一张似曾相识的照片，刘华连急得满头大汗，他只重复着一句话：“我记不清了，这是不是我的亲人？”于是，为证实老人的记忆，桂林日报社和桂林市象山交警大队派车派人护送老人前往江西赣县认家。
    国庆大典的前一天，刘华连终于踏上了自己久违的故土。熟悉的山坳，熟悉的小河，使他一下子想起这就是自己的家。看着与自己如此相象的堂弟刘诗泮，他一下子就扑了过去。他哭着说：“没有共产党，没有这么多的好心人，我说什么也找不到家！”
    刘华连魂牵梦绕的家――下白石村全貌
    未找到家之前的刘华连
    （文中照片：罗素玲摄）
〖-ZW/正文〗
