〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原气象小专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥树能/鲁韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥树能鲁韬
    金秋传喜讯，西藏拉萨城关区粮食产量今年继续稳步上升。喜庆丰收的藏族同胞，在感谢送来科技富农“金钥匙”的中国科学院等单位的同时，也没忘记“幕后英雄”――西藏军区达孜农场专业军士李学良。他7年如一日，义务为中国科学院高原生态站提供农业气象数据30余万个，为中国科学院准确指导西藏自治区农业开发起到了不可低估的作用。国庆节前夕，藏族同胞自发为他捧来了甘洌淳香的青稞酒，献上了几十条洁白的哈达。
    1993年，中国科学院为了更好地指导西藏“一江两河”区域（即：雅鲁藏布江；拉萨河、年楚河）农业开发，在拉萨建起了一座“中国科学院拉萨气象站”。当时刚刚入伍不久的西藏军区达孜农场战士李学良被选中成为该站首任并唯一的一名工作人员，主要任务是每天三次进行地面气象观测，并对每天观测得到的100余种气象数据进行判断、计算，然后再提供给中国科学院高原生态站的专家对西藏的气候和农业开发进行研究。
    为了测数准确，李学良吃了不少苦。7年来，他只休了一次假，同时自费购买了2000多元的各种有关气象学的书籍，在实践中钻研，在钻研中实践。每天清晨7点要测数一次，他便6点起床，根据自学的气象知识观测天气现象，判断一天的气温、气压、风向、风速、日照等，然后晚上10点再用测算上报的数据来修正自己的判断。1998年元月的一天，患重感冒的李学良在清晨的一次测数过程中正好遇上大雪，本来少一天测数影响不大，然而李学良认为，西藏气候变化多端，自己的一次疏忽，也许就会对中国科学院高原生态站的整个研究造成无法挽回的损失。于是，他还是坚持了一个多小时将各种数据准确测完。如今李学良已能准确快速地根据二十余种气候现象来判断各种天气。
    7年来，李学良将“月有阴晴圆缺”这些浪漫的诗句与枯燥无味的各种气象数据联系起来进行复杂的排列组合，赢得了中国科学院的高度评价：测算数完整、准确、及时。同时，他也被官兵尊称为“高原军营气象小专家”。
〖-ZW/正文〗
