〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国耻的“献礼片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘国耻的“献礼片”
    ●阎国萍
    为纪念“五四”运动80周年，向中华人民共和国建国50周年献礼，由国家广播电影电视总局电影剧本规划策划中心、电影频道节目制作中心、北京华谊兄弟广告有限公司、西安电影制片厂、北京电影制片厂联合摄制的彩色故事片《我的一九一九》于7月2日在法国巴黎成功封镜。这是我国建国50周年献礼影片中唯一一部历史题材影片。
    电影《我的一九一九》以1919年“巴黎和会”为背景，通过中国外交使团拒签“凡尔赛和约”的历史事件，生动展示出80年前中国外交风云，讴歌了中华民族威武不屈的民族精神和蓬勃高涨的爱国激情，同时也揭示了“弱国无外交”这样一条真理。影片着重表现和描写了本世纪初中国外交才子顾维钧（陈道明饰），作为中国政府全权代表在“巴黎和会”上维护国家尊严、保卫中华民族权益，拒签“凡尔赛和约”的民族气节和华裔留法爱国知识分子肖克俭（何政军饰）为抗争列强、讨回正义，在凡尔赛广场自焚的感人肺腑的历史故事，真实地再现第一次世界大战之后国际社会和国际关系的状况。影片表现了当时的中国在列强的国际社会中讨回正义，讨回平等是何等艰难。
    影片《我的一九一九》导演黄健中是中国著名的电影导演。在回答“我为什么要拍摄这部影片”时，黄健中感慨地说道：“中国电影史上还不曾拍摄涉及国际重大历史事件的影片。而《我的一九一九》这部影片描写了国际重大事件中一群典型的中国人。顾维钧――这个受着西方文化教育反观中国近代史满清政府种种丧权辱国的行径，他肩负的是一个正在觉醒的国家在世界上讨回公道的使命，当他与美国总统威尔逊、法国总理克列孟梭、英国首相劳合・乔治作外交斡旋的时候；当他在和会上慷慨陈词，从历史、人文、主权、经济等诸多方面驳斥日本代表牧野的观点，阐明中国必须收回山东的严正立场的时候，他以他全部的智慧、修养与热忱表现了他的爱国主义精神。在这部影片里，顾维钧和肖克俭的个性，无疑表现了一个民族的一个时代，这是1919年中国人最具典型的艺术形象。”黄健中说：“中国代表团在‘凡尔赛和约’上的拒绝签字，震动了世界，这在中国近代史上划下了中国外交最光辉的一个句号。”
〖-ZW/正文〗
