〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映国庆50周年阅兵盛况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《新中国大阅兵》光盘下发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映国庆50周年阅兵盛况
    《新中国大阅兵》光盘下发部队
    本报北京10月14日讯李士文报道：一部反映江泽民主席检阅国庆50周年受阅部队盛况的《新中国大阅兵》光盘，日前由解放军音像出版社出版，下发全军团以上单位。
    由国庆阅兵总指挥部、解放军电视宣传中心和中央电视台联合拍摄的这部大型电视纪录片，真实记载了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民检阅国庆受阅部队的壮观场面，生动反映了受阅部队严整强大的阵容和磅礴威武的气势，全面展示了我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就和我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌。该片分两集，第一集推出建国以来我军受阅部队在天安门广场接受毛泽东、邓小平检阅的珍贵历史画面以及国庆50周年受阅部队刻苦训练的动人场面；第二集集中展示了国庆50周年受阅部队威武雄壮的步伐、军容严整的英姿、精良装备的实力。该片具有较高的历史和艺术价值，是进行爱国主义与国防教育的形象教材。
〖-ZW/正文〗
