〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年与几内亚比绍客人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电中央军委副主席张万年今天在这里与来华进行正式友好访问的几内亚比绍军委会统帅安苏马内・马内举行了会谈。
    张万年说，中国与几内亚比绍复交以来，两国在政治、经济、文化等领域的合作卓有成效。在许多重大国际问题上，两国有着广泛的共识。他表示相信此次访问将使两国两军友好合作关系得到进一步发展。
    张万年还阐述了中国在台湾问题上的原则立场，并对几内亚比绍政府坚持一个中国的立场表示感谢。
    马内说：在反对殖民主义的斗争中，中国是第一个向几内亚比绍提供援助的国家，对此我国人民永远不会忘记。几内亚比绍政府和人民希望继续发展同中国的关系，并将永远站在中国人民一边。
    会谈前，张万年为马内一行举行了欢迎仪式。
    中央军委委员、中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
