〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧中的壮美之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《洗礼》导演随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪遵熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第七届文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人们的心目中主旋律作品似乎就是只注重政治宣传，其实这是一种认识上的误区。在世界上任何国家的主流艺术都是宏扬爱国主义和民族精神的，即使美国奥斯卡的获奖作品如：《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》也都是以歌颂为主题的。问题是我们的部分主旋律作品过于粗糙或者概念化，使人们对此产生逆反心理。
    话剧《洗礼》是以’98抗洪为题材的戏剧作品，任何戏剧必须塑造人物，剧本初稿是以东航与南佳夫妇的矛盾作为全剧主要线索，但这和抗洪的大背景相比显得十分单薄而且缺乏新意，因此，在修改中我要求把抗洪从背景推到前景，并与作者商量，增添了南佳上抗洪前线寻找东航要求他跟自己一起回去走后门；东航的儿子海洋上抗洪第一线；海洋和新兵翟宁为堵泡泉被洪水冲走；东航与南佳在海洋失踪的大坝上相遇并和解等若干情节并重新构思设计了正面堵洪水的全剧高潮场面。在全剧的开场又增添了整编前最后一次阅兵，向军旗告别为内容的序幕，使全剧一开场就荡漾着一股悲壮之情。全剧采用挤压的方式将主人公东航不断地推向矛盾的中心，从部队缩编，妻子提出离婚，部队上抗洪第一线，大坝险情环生，母亲逝去，直至儿子失踪把他所承受的压力推到极限，并努力揭示人物复杂痛苦的内心。这并不是传统部队题材作品中熟悉的高大完美的英雄，相反，从某种意义上讲，这是一个具有悲剧色彩的形象，但他并没有停留在悲剧壮态，而是从悲剧中产生了崇高，迸发出壮美之情。这一人物的成功使该剧产生了审美价值。
    作为一部艺术作品，在形式上也必须有所探索和创新，话剧舞台上正面表现抗洪，对导演和全体演职员都是一种挑战。我们并没有回避而是下定决心要创造出这一特殊的艺术氛围，在和舞美设计的共同创作中，我们确定以钢架和麻包及断裂的大坝作为全剧的主要视觉形象，通过在不同高度和层次的钢架上来回奔跑和面对观众在断裂在大坝间从天而降的“洪水”将抗洪的惊心动魄的场面正面展视给观众。
    这个戏在艺术处理上另一个追求则是彻底改变以往军事戏剧惯用的大喊大叫，而是以贴近生活的快节奏和尽量自然的原始状态展现给观众，使观众感到亲切真实。而在关键场合又以巨大的停顿和静场来展示人物的内心情感。大起大落，大动大静使这一作品具有了较强的艺术表现力。
〖-ZW/正文〗
