〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女全能冠军“浮出水面”各路明星好手“落英缤纷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女全能冠军“浮出水面”
    各路明星好手“落英缤纷”
    本报天津10月14日电赵宣、记者马越舟报道：今晚进行的世锦赛男子个人全能决赛产生了令人意想不到的结果――名不见经传的俄罗斯选手克里奥科夫后来居上，最终以57.485分的总成绩战胜失误频频的各路明星好手，登上了本届世界体操锦标赛“全能王”宝座，中国选手卢裕富取得了第5名。
    今天的决赛从一开始就显现出群雄争霸的局面，头几轮比赛总分领先者各不相同。俄罗斯名将涅莫夫和邦达连柯在各自项目中发挥失常，过早退出了冠军竞争，而希望极大的中国选手杨威、卢裕富和黄旭由于过分紧张，也先后因较大失误导致失分过多，最终遗憾地与冠军无缘。实力较强且失误不多的俄罗斯选手克里奥科夫借机赶上，并最终一举夺冠，日本选手原直也和保加利亚选手朱切夫分获第二、三名。
    在今天下午举行的女子全能决赛同样争夺得惊心动魄，罗马尼亚队的“双保险”战略果然起到了作用――在主将阿玛纳尔高低杠失手的不利情况下，首次参加世锦赛的年轻选手奥拉鲁发挥异常出色，最终以38.774分的总成绩登上了女子全能冠军宝座，乌克兰的卡尔平科和俄罗斯的扎莫洛吉科娃分列第二、三名。中国选手董方霄和黄曼丹由于在跳马项目上得分偏低，最终分获第六、七名，这也是在世界锦标赛上中国女选手同时有两人跻身全能前八名。
    图为卢裕富在鞍马比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
