〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见罗马尼亚外长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见了罗马尼亚外长安德烈・普莱舒一行。
    朱F基说，中罗建交50周年来，两国和两国人民始终友好，不论国际形势和两国国内发生什么变化，都没有影响两国关系的发展。中罗关系经受住了历史风雨的考验。中国政府非常重视对罗关系，视罗为中国在中东欧地区的好朋友和好伙伴。
    朱F基对罗马尼亚政府始终坚持一个中国的原则立场表示赞赏。他说，中国愿与罗马尼亚共同努力，不断加强各领域的合作，使中罗友好合作关系在新世纪里发展得更好。
    普莱舒转达了罗总理拉杜・瓦西里对朱F基的问候和访罗的邀请。普莱舒说，罗中两国关系的发展令人满意，在政治领域不存在任何问题，罗马尼亚在台湾、西藏等问题上坚定地支持中国的立场。当前两国尤其要加强经贸领域的合作，这也会进一步促进两国政治关系的发展。罗马尼亚欢迎中国公司和企业家去罗投资。
    朱F基请普莱舒转达对瓦西里总理的问候，并感谢其邀请。
    外交部副部长王英凡参加了会见。
〖-ZW/正文〗
