〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电唁尼雷尔病逝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电中国国家主席江泽民14日致电坦桑尼亚总统姆卡帕，对坦桑尼亚前总统尼雷尔不幸病逝表示沉痛哀悼。电文全文如下：
    达累斯萨拉姆
    坦桑尼亚联合共和国总统本杰明・威廉・姆卡帕阁下：
    惊悉贵国前总统朱利叶斯・坎巴拉吉・尼雷尔不幸因病逝世。在这令人悲痛的时刻，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下，向坦桑尼亚政府和人民以及尼雷尔先生的家属，表示沉痛哀悼和深切慰问。
    尼雷尔先生是深受贵国人民拥戴的老一辈领导人，也是一位享誉非洲和世界的政治家和国际活动家。他毕生致力于坦桑尼亚和整个非洲大陆的独立和进步事业，并作为南方中心主席，为促进南南合作与南北对话发挥了重大作用。
    尼雷尔先生是中坦友谊的奠基人之一，长期以来为维护和增进中坦友好作出了宝贵贡献。他的逝世使中国人民失去了一位老朋友，我们对此深感痛惜。我谨向阁下表示，我愿与阁下一道，为使尼雷尔先生和中国老一辈领导人共同缔造和培育的中坦友好合作关系不断得到巩固和发展而不懈努力。
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九九年十月十四日于北京
〖-ZW/正文〗
