〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中光荣的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《绿荫里的红塑料桶》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第七届文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个剃着平头，军衣板板的，在光源含糊的照明下总是一张憨呆的脸的士兵正嘟嘟囔囔些什么？那个扁额头，很大的眼睛总是朦胧着的固执偏执的女孩儿的日记怎么就会丢失了？还有那个愣愣的军官嘴总是撅着，还有那个细眉的哲学学生总是乜斜着眼神，还有那个胖胖的南方妞总是在寻找厕所……
    由北京军区战友话剧团创作演出的《绿荫里的红塑料桶》构造的所有的舞台故事都令我们息声屏气眼睛湿润。不断出现的危机使我们忽视了戏剧事件的完整以及突变发生的可能性，戏剧人物的生存样式和生存状态已经足以使舞台始终紧张不安。这种样式和状态像一股粘稠的液体缓慢地溢出舞台的建筑结构，包裹住坐在剧场里依然企图超脱出去的我们。
    孟冰是个编织戏剧故事的好手。他把当代生活中所存在的那些巨大差异的两极同时纳入到一个窄小的空间里：文化的，道德的，价值的，伦理的，信仰的。如果差异产生于代沟也就罢了，但差异偏偏在同一代人身上出现。生活的车轮转动之快令即使是乘同一辆车的人所产生的心理和生理的感受也不一样，这其实就是为什么当代生活中的人们动辄躁动不宁的原因之一。
    军事戏剧长期的误区是一厢情愿地将士兵的形象夸张地职业特征化。职业特征仅仅是标志身份的面具，士兵首先是一个“社会人”。参加军训的大学生与士兵之间的冲突，如果仅仅来自职业的差异，就只有怎样叠被子和是否应该在雨中走齐步了。经常就有军事戏剧乐道于把职业的差异当做戏剧的主体冲突，于是舞台上的士兵形象不得不用越来越僵硬的语言和体态来勉强维持戏剧存在。
    绿色指的是士兵，红色指的是女学生，这浅显的象征意味是不难体会的，但更浅显的常识是，这两种颜色的搭配是色调上的大俗。这单纯的两大块颜色悬挂在一起，流露出的是民俗化的平民情绪，这也许才是孟冰的真实用意。
    当那个年龄最小的女大学生弄假成真地“爱”上似乎有些木讷的士兵时，她的出发点绝不是因为那个士兵是个士兵。孟冰用他艺术家的犀利透视了戏剧人物的一切伪装，把冲突还原到对人的灵魂的拷问上。他在似乎洋溢着轻松幽默的场景中不断地强制观众参与诸如价值、功利、美丑、善恶、真伪问题的评判，让你在繁杂中忘却了职业特征的存在。只有当士兵在极其痛苦的时候陡然喊出“她比你强多了”的时候，我们才真正认真地审视起士兵的那身绿色军装。或许只有这个士兵才能对生活做出这样的判断，所以这才是个性意义上的“职业特征”。
    应该说，在生活中，一个年青的女大学生和一个满脸菜色的小寡妇之间本来缺乏一种可比较的参数，而孟冰却把这个比较创造成为戏剧情境的高潮。这个高潮把我们推向一个尴尬的境地：我们开始怀疑自己的道德与价值的观念是否受到这部戏剧的质问，怀疑我们的心灵是否像我们自我表白的那样洁净。
    孟冰捕获了我们自然是一种快乐，但戏剧美学上的捕获是猎手和猎物之间危险的角斗，戏剧审美意义的本源在于较量双方在纠缠之中都有落入陷阱的可能。孟冰肯定是怀着对当代生活的巨大困惑来创作这部戏剧的：我们在这个世界上活着的理由到底是什么？生活中的价值尺度有没有统一的度量衡？怎样生活才能令我们感到快乐，才能令我们的心灵宁静下来？我们该付出怎样的真诚，才能真正读懂红塑料桶中摇曳的烛光里的千缕温存，感悟到绿荫下流逝时光中的万种风情？我们还要付出怎样的代价，才能寻觅到鼓励我们顽强生活的勇气，获得足以支撑我们理想的力量？
〖-ZW/正文〗
