〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献给全军将士的一份文化厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军建成2000个音像库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪中/钟和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000个音像库
    改革开放以来，经济建设腾飞，高新技术迅速发展，给我军军营文化设施建设带来了翻天覆地的变化。过去的“三室”、“一场”，如今喜添了大屏幕彩电、高档音像器材等。特别是近两年来，VCD影碟机进入军营后，深受官兵的喜爱，很快在部队得到普及。广大官兵迫切需要健康向上的优秀影视VCD节目，改革多年来形成的电影、录像带影视节目供应模式已成为广大官兵的渴求。在建军72周年的前夕，一个好消息很快传遍军营：经总政领导批准，全军将要建立2000个音像库，形成覆盖全军所有部队的VCD节目发行放映网络。
    盛夏，骄阳似火，全军建立音像库工作如期展开。首批VCD节目陆续到达各大单位文化站后，各文化站都及时组织人力、明确分工、协调动作，拆封、分发、点验、包装、发运，整个工作紧张而有序。这是一支几十年来一直坚持为兵服务，为基层服务，忘我无私，受到基层官兵高度赞誉的特别能战斗的队伍。
    烈日炎炎走军营，心系官兵情意浓。驻扎在与世界第八大奇迹“兵马俑博物馆”隔路相望的某集团军通信团营区里，士兵们在激昂的乐曲声中，腰系彩绸跳起了欢快的迎宾舞。音像库首发仪式上，两名女战士把鲜花送到西安分站站长庞富华大校面前，团政委龚华云代表全团官兵在首发仪式上讲话，他说：“西安站区全军音像库首发仪式在我们团举行，这是我们建团史上的一大喜事。音像库的建立像涓涓清泉沁人心脾，如同久旱的大地下了及时雨，不仅丰富了官兵的文化生活，更给我们提供了精神武器。”
    7月31日，周六。素有“火炉”之称的南京，烈焰正旺，然而某陆航团全体官兵像过节似的整整热闹了一天。原来是南京军区文化工作站副站长张福根带去了全军音像库VCD节目，给部队增添了节日气氛。团政委刘卫国激动地说：“这是我们在‘八一’建军节前夕收到的一份最珍贵的礼物！”
    随后，他们又踏上新的征途，奔赴某防化团、通信团等部队，尽最大可能，在“八一”前把VCD节目送到所有部队。
    某部海防一团驻守在济南战区最北端渤海深处的五个小岛上。军区第一库就建在其中的大钦岛上。当那块金光闪闪的铜牌“全军音像库”，编号40001挂在该团俱乐部时，掌声经久不息，喜庆的锣鼓都快敲破了。
    由济南军区文化工作站朱国华站长带领的服务队送来的音像库首批一百多个节目，其中有优秀国产故事影片，有军队优秀电视剧和军旅歌曲，有军事知识专题节目，还有外国文学名著改编的经典影片。锦上添花的是，他们还带来了济南军区党委为每个建制连队配发的影碟机。
    几天后，海防一团全体官兵给济南军区党委寄去一封感谢信，信中称，从路程上讲，我们离首长最远，但从感情上讲，我们深深地感到，首长与我们最近，首长和我们守岛官兵心贴心、心连心。我们一定要把首长的关怀和厚爱转化为守岛、建岛、爱岛的实际行动，守好祖国的东大门。
    北京军区政治部副主任陈学政说：实施全军音像库工程，是从解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的高度，认真落实江主席关于唱响主旋律，打好主动仗和“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”重要指示的举措。某高炮旅政委李宏征说：现在的战士文化素质高了，生活水平高了，精神需求的层次也高了。建音像库，对我们在改革开放和发展社会主义市场经济条件下加强军队思想政治建设是一件迫在眉睫的事情。某装甲团团长董少雄说：这批VCD节目中的军事专题片，很适合部队需要。观看这些节目，将使广大官兵进一步了解国际军事动态和我军特色，有力地配合部队开展的高科技军事知识的学习。某部放像组长苏召玉说：部队1986年配发放像机时，好多战士当喜讯写信给父母。建音像库更是激起了战士的自豪感，对于稳定军心、鼓舞士气都将起到很大作用。
    （压题照片：徐永新摄）
〖-ZW/正文〗
