〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚欧科技部长会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基会见各国代表李岚清出席欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/李斌/吴小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科技合作RW：朱F基；会见外宾；李岚清；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电（人民日报记者贾西平、新华社记者李斌、吴小军）首届亚欧科技部长会议今天上午在北京开幕，来自亚欧会议25个成员国科技主管部门的部长及欧盟委员会的官员出席了这次旨在全面启动亚欧科技合作的会议。据悉，这是亚洲和欧洲两大洲的科技部长有史以来第一次会聚一堂，交流经验，共同就未来的合作进行探讨。
    这次为期两天的会议将讨论今后亚欧各国都面临而且需要通过国际合作才能解决的全球性重大问题，如农业发展、环境保护、水资源的保护和开发、技术成果产业化、人力资源培养、增强企业技术研究能力和涉及经济社会可持续发展的问题。
    亚欧会议成员由亚洲10国、欧盟15国和欧盟委员会组成，在去年4月于伦敦召开的第二届亚欧领导人会议上，国务院总理朱F基倡议亚欧各国采取具体措施加强科技合作，建议在适当的时候召开一次亚欧科技部长会议，并表示中国愿意在1999年承办此会。这一倡议得到了亚欧会议各成员国的普遍欢迎和重视。
    据新华社北京10月14日电（人民日报记者贾西平、新华社记者吴小军、李斌）国务院总理朱F基今天下午在会见出席亚欧科技部长会议的各国代表时强调，只要亚欧各国之间遵循平等互利、尊重知识产权的原则，着眼于共同利益和长远发展，就一定能够顺利开创面向21世纪亚欧科技合作的新局面，为人类的文明和进步创造出更加辉煌的业绩。
    朱F基首先代表中国政府和中国人民，向出席会议的各国科技部长和各位贵宾表示热烈的欢迎。他说，这次会议的召开，翻开了亚欧科技合作新的一页，是亚欧两大洲友好合作发展史上的一件大事。亚洲和欧洲都是人类文明的重要发源地，两大洲之间的科技交流源远流长，很早就通过“古丝绸之路”等渠道，实现了科技发明的传播和交流，为两大洲人民带来了福祉，为世界文明作出了贡献。
    朱F基说，当今世界，科学技术突飞猛进，各国更加重视科技进步在经济社会发展中的重要作用。世界各国之间的科技交流与经贸合作，已成为国际关系中的重要组成部分。当前，亚欧各国社会经济发展面临着不少问题。解决这些问题，涉及基础研究、科研成果产业化、农业发展、环境保护、清洁生产技术、提高企业技术创新能力、人力资源开发等领域。亚欧科技合作在这些领域有很强的针对性和互补性。
    在谈到我国科技发展时，朱F基指出，中国政府一贯重视发展科学技术，也十分重视科学技术的对外交流与合作，到目前为止，中国已与152个国家和地区建立了科技合作关系，加入了800多个国际学术组织。目前我国科技水平还不适应经济、社会发展的需要。贯彻实施“科教兴国”战略，大力发展科学技术，已成为当务之急。今年以来，中国加快了科技体制改革步伐，制定了包括投资、贸易、金融、税收、知识产权保护、成果奖励等一系列重要政策。中国与亚欧各国之间的科技合作面临着良好机遇。
    朱F基最后强调，加强科技交流与合作已成为亚欧各国政治家以及科技界、企业界的共识。本次会议的召开，必将进一步发掘亚欧科技合作的潜力，扩展合作和交流的渠道，建立起有效的合作机制，推动亚欧会议框架下的科技合作，并对21世纪亚欧经济技术合作产生积极影响。
    据新华社北京10月14日电（人民日报记者贾西平、新华社记者李斌、吴小军）国务院副总理李岚清今晚在出席亚欧科技部长会议欢迎宴会时说，这次亚欧科技部长会议是亚欧之间第一次涉及区域科技合作的高层会议，是亚欧关系中的一件大事。它标志着亚欧科技合作在水平和规模上都将进入新的发展阶段。
    李岚清指出，中国政府重视同亚欧各国间的科技合作关系，与日本、韩国、部分东盟及欧
    尼雷尔病逝盟国家签订了政府间科技合作协定，去年12月还与欧盟签署了《中华人民共和国与欧洲联盟科学技术合作协定》。多年来中国与其他亚欧国家在信息、通信、能源、环境、材料、农业和卫生等众多领域开展了卓有成效的合作，取得了大批适用成果，为双方科技界的深入交流和促进双方贸易与经济合作作出了突出贡献。
    谈到亚欧科技合作时，李岚清强调，亚欧科技合作具有很强的互补性，有着巨大的潜力和合作前景。如果亚欧会议成员在科技领域建立有效的合作机制，必将对促进亚欧科技与经济的共同繁荣产生积极的作用。
〖-ZW/正文〗
