〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗诞生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当庄严而鲜艳的五星红旗在共和国的天空高高飘扬了50个春秋的时候，你将从银幕上了解到有关这面红旗产生的一些隐秘。这部由北京紫禁城影业公司和中央电视台电影频道联合摄制的大型献礼影片《共和国之旗》，已经开始与观众见面。这部影片通过五星红旗的设计者曾联松与国旗的一段不解之缘，展现了50年来共和国所走过的艰辛历程。在这部由国旗作为核心的影片里，你将通过一位国旗设计者的命运了解一个国家的命运。
    这部影片是由编写过《留村察看》、《蒋筑英》、《孔繁森》、《离开雷锋的日子》等多次在国内国际上获得大奖的一级编剧、全国政协委员王兴东创作，由拍摄过《焦裕禄》、《飞虎队》、《离开雷锋的日子》、《超导》等影片的著名导演王冀邢、雷献禾联合执导拍摄完成的。
    王兴东在谈到作品主题的选定时说：“那是去年一个偶然的机会，我们在革命历史博物馆参加‘国旗在我心中’的展览，至今我还记得，展厅里有几十种新中国成立之际，人民群众在征集的国旗设计方案中的来稿。有朱德、郭沫若、艾青的设计，也有普通百姓的设计。站在曾联松设计的五星红旗面前，我们突然感到异常的激动，五星红旗，世人皆知，曾联松的名字，却知者甚少。职业的本能使我一下子从这面旗看到了这个题材。”很快王兴东便从北京飞到了上海，在山阴路145弄找到了曾先生的家。王兴东很清楚，这种以一面旗和一个人物为主题的电影，必须是真人真事，因此结构故事是相当难的。多年的写作经验告诉他，越是难写的，没有人写的，写出来才有新奇感，才有戏剧力量。因此，对人物的了解和理解就显得尤为重要。于是王兴东便开始对上海所有熟悉曾联松的人进行访问，从他妻子到孙子，从邻居到朋友，从同学到同事，能采访到的他都要访问，寻找着曾先生在这里生活半个世纪的感受……为了更多地了解曾联松，王兴东又飞到广东珠海与曾家长子曾一冲足足谈了三天三夜。面对曾联松一件件感人故事，他终于找到了这个人物的内心灵魂，找到了支撑曾先生一生的力量。
〖-ZW/正文〗
