〖ZQ/总期〗15253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委部署全军深化住房制度改革工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年看望出席住房制度改革工作会议代表并讲话王克作出部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房制度改革；军队住房RW：张万年；言论；王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯崔彬、记者张占辉报道：经中央军委主席江泽民批准，以建立具有我军特色住房保障新制度、推行住房分配货币化为重要标志的全军第四次住房制度改革工作会议在京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天看望会议代表并讲话。中央军委委员、总后勤部部长王克代表中央军委，向全军部署进一步深化军队住房制度改革任务。
    中央军委对这次军队住房制度改革十分重视，向全军颁发了《进一步深化军队住房制度改革方案》。军委副主席张万年、迟浩田分别作出批示，强调指出，住房制度改革，是新形势下我军政策制度改革的重大举措，事关全军官兵的切身利益，事关巩固稳定部队和提高战斗力，体现了国家对军队干部的关怀。各级务必统一认识，加强领导，精心组织，稳步进行，真正把这件好事办好。
    张万年看望会议代表时强调指出，全军广大官兵盼望已久的住房制度改革条件已经成熟，各级政府非常支持，这为房改工作创造了良好的条件。房改工作政策性很强，我们要把好事办好，各级党委要高度重视，加大领导力度，细致周到地做好工作，切实把江主席和军委对全军的关怀爱护真正落到实处。
    王克在讲话中强调，党中央、国务院、中央军委对军队的住房问题历来十分关心。中央军委作出进一步深化军队住房制度改革的决策，标志着具有我军特色的住房保障新制度的确立，是我军建设和发展进程中的一项重大改革。我们一定要把思想认识统一到军委的决策上来，增强责任感和紧迫感，大力推进我军的住房制度改革。
    王克指出，这次房改的主要任务是，适应社会主义市场经济发展和我军现代化建设的要求，着眼于建立与国家的房改政策相衔接、具有我军特色的住房保障新制度，力求从根本上解决“出口不畅”、“买不起房”和“摊子过大”这三个突出问题，走出一条投入较少、效益较高的住房保障路子。房改的主要内容是，建立军队住房保障新体系，逐步实现良性循环；实行住房补贴制度，提高军队人员购买住房的经济能力；将家属生活区划分为公寓区和售房区，扩大现有住房出售；搞好经济适用住房建设，拓宽向军队人员出售住房的路子；推进住房社会化管理，减轻军队住房保障负担。
    王克强调，进一步深化军队住房制度改革，是一件大事、好事，也是一件急事、难事。当前要努力办好八件事：要落实退役人员的房改政策；合理划定公寓区；认真清理公寓区内的住房；尽快建立个人住房补贴帐户；管好用好补贴经费；加快售房区现有住房的出售；合理利用军队的空余土地，搞好经济适用住房建设；普遍试行住房社会化保障。各级党委和领导，一定要本着对军队建设高度负责、对广大官兵高度负责的精神，精心组织，狠抓落实，认真组织学习国家和军队的有关文件，采取多种形式，深入细致地做好宣传教育工作。各级要认真履行职责，严肃政策纪律，按规定程序办事，把住政策关口，确保房改政策不走样，确保国有资产不流失。主要领导要亲自组织协调，各级机关要密切配合，通力协作，真正把好事办好，为加快我军革命化、现代化、正规化建设，作出新的贡献。
    国家建设部部长俞正声出席会议并讲话。四总部领导、全军房改领导小组成员唐天标、张黎、周友良、朱增泉和军委办公厅主任董良驹等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
