〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的笑语欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑刘双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线某部通信连团支部，根据战时和青年战士的特点，采取多种形式，开展文娱活动。下面摄取的是两个小镜头。
    堑壕影展
    通信连最前沿的一条堑壕里，团员青年们围在贴满照片的纤维板前议论着：“你们瞧！这一组照片很有特色，真实地再现了那次战斗中二班两名战士冒着越军炮火抢修线路的情景。”“看！洪水冲进机房，三名战士用身体护住机器，有临危不惧的气魄！”
    团支部了解到，连队上前线后许多战士购买了照相机和摄影知识书籍，有的还报名参加了解放军摄影函授学校的学习。团支部根据团员青年的要求，购买了一台洗相设备，还成立了摄影指导小组。他们还组织摄影作品展览，到各值勤点巡回展出，让团员青年评选。去年，他们共办影展八期，展出作品五百多幅，其中有十五人五十多幅作品被军内外报刊采用。
    猫耳洞小乐队
    通信连团支部根据团员青年有吹拉弹唱的特长，购回吉他、电子琴、手风琴、吹呐、小号等乐器，成立了猫耳洞小乐队。他们利用战斗间隙抓紧时间排练，不久就踏着硝烟，穿越炮火，到哨所、值勤点巡回演出，受到战士们的欢迎。
    团支部还给各哨所、值勤点发口琴、笛子等乐器，派人去辅导，开展阵地娱乐活动。战士小阎原是个不活泼的青年，现在不但能吹奏口琴，还跟小乐队学会了弹吉他，成了哨所里的文娱骨干。
〖-ZW/正文〗
