〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕装点白山黑水军营雪塑多姿除夕夜景迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱张子猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月28日电 周立柱、张子猛报道：除夕之夜，用冰雪雕塑的各种景观，将北国军营装扮得五彩缤纷，给边防战士增添了无限乐趣。
    连日来，在黑龙江和乌苏里江畔，到处可见凿冰透冰的人流车辆，巨大的冰块晶莹透亮，堆积如山。战士们冒着零下三四十摄氏度的严寒，用冰块雕刻出各种各样的作品。走进小兴安岭深处某守备团营区，就好似来到了水晶宫，维纳斯亭亭王立，白天鹅凌空展翅，梅花鹿昂首腾跃，小熊猫憨态逗人，大狮子雄姿可畏。表现军营生活的组雕更是绚丽多彩：战士身背钢枪，手牵军犬，巡逻于林海雪原；子弟兵助民劳动在山村；女教师智力拥军到军营。某团用冰雪堆砌而成的大围墙，把园林式的营区点缀得更加美丽壮观。许多战士在冰雕雪塑前拍照留念，还有的准备把照片寄回家中，让亲人也一饱眼福。
    东北边防许多部队举办了冰雕雪塑作品比赛，有的师、团参展作品达数千尊。某部浇冻了千人滑冰场，还有一些团队开展冰帆、雪橇、雪爬犁比赛。部队的同志说，因地制宜，把基层装扮得更美丽，是干部战士的共同心愿。如今的东北边防部队营区，基本上做到了春有绿、夏有花、秋有果、冬有景，置身其中赏心悦目，流连忘返。
〖-ZW/正文〗
