〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在给予党员党纪处分时，支部与上级党组织意见不同，应怎么处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎明陈谦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我连党支部研究给一名党员以留党察看的处分。可是，当我们将这名党员所犯错误的事实材料和处分意见报营党委审批时，营党委却不同意支部的处分意见。出现这种情况应该怎么办？ 八四八五五部队 刘黎明黎明同志：
    在给党员党纪处分时，支部与上级党委的意见如果出现了不一致，一般上级党委应当暂缓作出决定。除个别紧急情况需要立即处理外，则应该进一步调查研究，广泛听取党内外群众的意见，力求把事实弄清楚。必要时，还可以组织党员深入讨论，在统一大家的认识之后再作决定。如果支部对上级决定仍有不同意见，可以保留，也可建议上级党纲织进行复议。但在上级党组织没有改变其决定之前，党支部则要无条件地执行上级党组织所作的决定。
    陈谦华
〖-ZW/正文〗
