〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建春风暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区沿海部队关心照顾台属受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生何恒辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、何恒辉报道：春节前夕，福建省军区驻沿海部队派出医务人员和慰问组，携带慰问品，热情慰问去台湾人员的亲属和从台湾归来的同胞。面对亲人解放军的亲切关怀，台属和同胞们激动地称道：“共产党好”、“解放军亲”。
    福建沿海台属集中，有的村庄绝大多数是去台人员亲属。驻沿海各部队把关心照顾台属作为军民共建的重要内容，大嶝岛上有两百多户在台湾、金门人员的亲属，驻军某部多次邀请归侨和台湾回归人员作报告，与他们座谈、联欢，密切了同台属的关系。
    台属中，有的是“五保户”，为了照顾他们的生活，许多连队团支部成立了“送温暖小组”，定期到合同中间寒问暖，为子女在台湾的孤寡老人检查身体，料理家务，排忧解难。某团卫生队三年来，为台属治病五百多人次。去年8月，一位台胞绕道新加坡回到了阔别三十多年的故乡平潭岛，由于连日劳累和过度兴奋，心脏病突发。军医赖美雄为抢救病人彻夜不眠，终于使老人脱离了危险。老人拿出一叠人民币和五条香烟，让赖美雄收下，被赖美雄谢绝了。当老人得知赖美雄热心为台属治病二百多人次从不受礼时十分钦佩。他制作了书写着“回故里游子遇不幸，险化夷谢恩子弟兵”的锦旗，亲手交给了解放军，表示要为统一祖国作贡献。
〖-ZW/正文〗
