〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第一个为国外用户发射卫星合同签署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将为美国特雷公司发射卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射合同/中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1986年1月，我国宣布愿将长征系列火箭投入国际市场，为国外用户提供卫星发射服务以来，中国长城公司先后同瑞典空间公司、美国特雷卫星公司、西联公司、泛美卫星公司、多美尼公司，签订了发射卫星定座协议。今天上午。中国长城公司与美国特雷卫星公司签订了发射卫星合同。这是我国同国外用户签署的第一个发射卫星合同。
    中国长城公司副总经理乌可力、美国特雷卫星公司总裁亨利・斯瓦茨在合同上签了字。合同规定：在合同签字后的2月9日前，在对方向中国长城公司支付第一笔预付金后合同正式生效；中国长城公司将于1988年2月15日至5月30日期间，在西昌卫星发射中心，用“长征三号”运载火箭，把“西星――6S”卫星发射到同步转移轨道。
    航天工业部部长李绪鄂、国防科工委副主任沈荣骏，特雷卫星公司代表团全体成员，中国长城公司经济顾问、罗富齐父子有限公司代表达赫德等出席了今天的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
