〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火烽烟中度过的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿昌张柏林朱林朵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声、锣鼓声、欢笑声……我国人民传统的节日――春节来到了。在这大喜的日子里，我总会想起四十多年前在战火烽烟中度过的那次难忘的春节。
    1942年11月，我所在的新四军十六旅参加了“汤马战役”后，为保存有生力量，扩大抗日战场，上级决定，旅主力转移，由我团组织一个“特种”连队，在江苏溧水地区担负牵制周围两千多名日军的任务
    春节即将来临，正值隆冬季节，许多战士身上仍然穿着单衣。这期间，敌人加紧了对我们驻地的“清剿”，战斗越来越频繁，环境条件对我们越来越不利。
    记得大年三十正午，我们连正在驻地一个偏僻的山地召开会议，突然，枪声大作，三百余名日寇从我们的正面和两翼包抄过来。我们立即就地分散，凭借丘陵地形，与敌人展开了殊死战斗，从中午到傍晚，接连打退了敌人十一次进攻。然后，趁着天黑，撤到几十里外的一个山神庙里。此时，大家才感到疲劳和饥饿，才想到眼下已是除夕夜了。在战士们的提议下，每个人将身上仅有的一点高粱米、红薯干集中起来，以水代酒，相互祝贺，举行了一次别有意义的除夕“会餐”。饭后，大家围坐在篝火旁，开了一个“辞旧迎新文艺晚会”。尽管不少人拄着拐棍，缠着绷带，但大家部很乐观。晚会节目丰富多采，山东籍副连长表演的《枪炮声中迎新春》的山东快书赢得大家阵阵喝彩；代理二徘长头戴缴获日寇的铜盔表演的哑剧，活脱脱地勾画了一个日寇的狡猾惨败相，把大伙笑得前仰后合。大家拍着手掌，敲着碗筷，击着石头助兴。最后，全体同志手拉着手，扭起了轻松、欢快的集体秧歌舞。
    大年初一，天刚破晓，我们连组织了三个战斗小组，在当地游击队的配合下，袭击了附近小镇的两个日寇据点，烧毁了一个敌炮楼，歼灭日寇三十余名，给敌人送了新年后的第一份“贺礼”。（张柏林、朱林朵整理）
〖-ZW/正文〗
