〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“自由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自由，是“我想干什么就干什么”吗？不。
    法国启蒙思想家、哲学家卢梭曾经说过这么一句话：“人生来自由，却到处披枷锁”。这个比喻也许不太精确，却颇含哲理。它说明，人不可能有不受任何限制和束缚的那种自由。自由总是相对的，而不是绝对的。
    比如你要上街，就得沿着“人行道”走，倘若你硬要闯入“车行道”，那就有送命的危险。司机出车，非靠右行不可，假如你任性往左驶入逆行道，那恭候你的将是撞车的“自由”了！要是你想打一场球，那就必须老老实实地遵守球规，否则是要被罚下场的。至于你想行凶杀人、谋财富命，必将受到法律的严厉制裁，更是不用说的了！
    可见，自由绝不是无法无天、任意妄为。自由与纪律，自由与法律是相辅相成的。马克思曾经说过：人是“社会的存在物”，“人并不是抽象的栖息在世界以外的东西。人就是人的世界，就是国家，社会。”因此，个人的自由，绝对不论妨碍国家、社会的利益和他人为自由，绝对不能违背为保障国家、社会、集体（包括军队在内）的秩序、安全、利益而制定的宪法、法律、纪律、规章、制度、条令和条例。正象法国启蒙思想象孟德斯鸠说的那样：“政治自由并不在于想做什么就做什么”，“自由就是做一切法律许可的事的权利”。
    按照我国宪法规定，公民享有言论、通信、出版等自由，同时宪法又规定：公民必须拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，拥护祖国的统一和各民族的团结，遵守宪法和法律：公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。这些规定，可以说既是对“我想干什么就干什么”的“绝对自由，的否定和限制，又是对个人正当自由权利的肯定和保护。十分明显，那种散布反对四项基本原则的言论和损害国家利益的行为，是违反宪法的，因而是绝对不能允许的。
〖-ZW/正文〗
