〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“清茶一杯”再荡春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们清楚记得，去年初，中央机关八千人大会开过后，吃喝风在许多单位很快被刹住了。去年春节期间各单位之间的走访活动，到处是革命情谊浓郁郁，“清茶一杯”荡春风。群众笑了：端正党风开了好头！
    然而时隔不久，有的单位明着暗着又一吃二喝了起来。难怪有人说：吃喝风是牛皮癣，根治不容易，越挠还越痒。
    吃喝风在一些单位为什么刹而复起？据说受到一种什么物质“变物质”、“变精神”的论调的影响。所谓“变物质”者，即是请吃者虽然花钱买酒买莱，但是吃请者回敬给你的，比吃喝花的钱不知要多多少倍。有人把这叫做“吃小亏占大便宜”。所谓“变精神”者，乃是吃请人虽不管钱物，但也能叫你上材料、当典型，在精神奖赏上得到好处。据了解，用公款大吃大喝的人往往给自己找到许多“合法”的理由。一曰：没有标准。其实，招待客人吃什么饭，收多少钱，全有规定，只有对“特殊”的就没了标准。1985年中央办公厅、国务院办公厅关于解决当前机关作风中几个严重问题的通知中写得明明白白，各种纪念会、招待会、茶话会、协商会，“除招待外宾以外，一律清茶一杯”，难道不应该照此标准办理吗？二曰：吃点喝点是常情，忘了公私的界限。老百姓招待亲朋好友吃喝，是自己掏腰包；用公欺大吃大喝，是用公家的钱财供少数人享用，其原则区别就在这里。对于正常的招待，财务制度上已有补助规定，在此之外还要再好客、热情“吃”掉一笔款，以显示自己大方、热情和阔气，这就不符合共产党员应该勤俭节约的美德了。
    刹吃喝风要在思想上解决问题，要从制度上作出严格规定。不过，对于吃喝问题规定得大具体也难以掌握，关键是头脑里要有艰苦奋斗，勤俭节约，严禁铺张浪费、讲排场、讲阔气、请客送礼的观念。眼下，全国军民正在欢度春节，愿“清茶一杯”再度荡起春风，给人们带来高尚情谊，给党的优良作风增加新的光彩。
〖-ZW/正文〗
