〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部思想领导要坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想领导不够坚强，是当前一些连队党支部战斗力薄弱的根本原因。最近，我们在基层调查时深深感到这一点。
    一些连队党支部思想领导不坚强，主要是指这些党支部在实施思想领导时，不善于旗帜鲜明地坚持用马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策同答和解决现实中的各种问题；不善于通过艰苦细致的思想政治工作，育教和引导不同层次不同觉悟的干部战士，使他们的革命人生观向着高一层的境界提高和进步；没有能够理直气壮地同各种错误的、落后的思想意识及不良风气进行斗争，而往往是采取一些格调不高、原则性不强、甚至违背党的原则和优良传统的不正当做法。比如，有的连队党支部把“钱、物、利”作为调动战士积极性的手段，动不动就搞物质奖励，有个施工连队，规定“无论哪一年兵，只要干得好，就让回家半个月”。有的把本来应该由支部决定的事也以“民主”的办法来处理：安排人员探家采取抓阄的办法，谁抓着了谁先回；有个连队党支部竟以“尊重群众意见”为名，在一个多月内把节余的伙食费全部吃喝掉，还超支了一千多元。
    还有些连队党支部在做干部战士思想工作时，格调不高，甚至用哄的办法。比如，有的支部领导做基层干部思想工作时劝慰：“十多年都熬过来了，咬咬牙再坚持两年，把老婆和孩子随了军，这可是一辈子的大事，不为自己着想，也得想想他娘儿俩？”这种低格调的教育，影响了从根本上提高觉悟，使少数干部战士更加患得患失。连队党支部如果不用先进的思想实施领导，就不能从本质上代表群众的利益和要求，就不可能有效地解决连队出现的各种问题，这样的党支部，难以当好连队的“火车头”，不能发挥战斗堡垒作用。
    如何解决这个问题？我认为需要做到三条：
    第一，要把思想上的一些糊涂观念搞清楚。一些同志由于对新形势下改革与开放、搞活的一系列方针政策学习、理解不够，认为改革就是要体现一个“新”字，把党的思想政治工作的优良传统也当作“旧东西”忽视了；还有的热衷于套用地方改革的经验和办法，以为凡是地方适用的，都是部队可行的等。要帮助党支部委员明确发挥政治工作的服务和保证作用，对政治工作的地位和生命线的作用并没有降低，政治机关和政治干部的责任并没有减弱，对于地方上的改革成果和经验，要从部队的实际出发加以借鉴，看是否有利干部队建设，防止盲目照搬套用。
    第二，要千方百计提高基层党支部成员的素质。当前基层有些干部尤其是党支部骨干，对马列主义、毛泽东思想的基本原理，对新时期党的一系列方针政策，对政治工作的优良传统和基本内容、方法等知识了解比较少，因此，要采取各种有效措施，组织基层党支部骨干认真学习马列主义基本理论，学习党的路线方针政策，自觉坚持四项基本原则，发扬党的政治工作的优良传统。
    第三、要发挥支部“一班人”的表率作用。引导大家带头树立献身国防、为部队建设建功立业的思想，把心思用在培养“四有”新人上。特别是党支部的正、副书记，一定要坚持高标准，严于律己，带头发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
