〖ZQ/总期〗10611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    军事停战委员会朝中方面首席委员李泰昊少将，28日强烈抗议美国和南朝鲜当局举行“协作精神八七”联合军事演习。
    阿富汗
    游击队15日在喀布尔袭击苏军一支车队，打死六千人，打伤十六人，用火箭袭击了苏军一大型空军基地，一燃料库被击中起火，阿游击队的火力之猛使苏军指挥官大为震惊。
    菲律宾
    武装部队参谋长拉莫斯27日晚上同发动政变的军队头目坎拉斯举行了私人谈判，并同意进一步谈判，以和平方式解决这次危机。
    伊拉克
    通讯社报道，伊拉克第三军团26日晚在南部战线打退了伊朗军队的多次进攻，打死打伤伊朗军队五千人，夺回了一些土地和阵地。伊拉克军用飞机27日下午袭击了伊朗的伊拉姆、伊斯法罕、库姆和霍梅恩等城市。
    伊朗
    军队26日夜间向阿拉伯河以东的贾西姆河与祖基运河之间的伊拉克军队发动一次进攻，占领了伊拉克军队第四十五旅旅部，打死打伤一千五百多名伊拉克士兵和十几名军官。伊朗军队当晚还炮击了伊拉克十一座城市。
    利比亚
    飞机26日和27日接连轰炸了乍得北部提贝斯提地区的重镇兹瓦尔。乍得全国武装部队是在21日经过同利比亚部队激战后方重新控制兹瓦尔的。在这次战斗中，利比亚在人员和物资方面都受到重大损失。
〖-ZW/正文〗
