〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请加入北约国政府首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗总统伊利埃斯库在开幕式上发表讲话说，这次会议将讨论反恐怖主义的新办法以及北约成员国和申请国之间的联系问题。他说，经过半个世纪被敌对政治和军事集团分裂后，如果想把欧洲大陆联合起来，欧盟和北约的扩大是自然和明智的选择。他说，各申请国在政治、经济、社会和军事方面的改革表明它们有能力达到入盟的标准。
    伊利埃斯库强调说：“选择北约不是针对任何一个民族，也不是要威胁任何人。加入北约是为了维护自己的利益。”他还呼吁加强反恐怖主义的斗争，并认为世界各国必须采取外交、财政和军事的联合行动。
    美国副国务卿阿米蒂奇在会上宣读了布什总统致给大会的信件。布什在信中说，美国支持申请国为加入北约所做的努力。他说，反对全球恐怖主义已提到日程，北约为调整自己的结构和为了更好地使自己免受威胁，必须采取新的步骤。
    会上还播放了北约秘书长罗伯逊的电视讲话。阿尔巴尼亚、保加利亚、克罗地亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚等国的政府总理以及波兰、捷克、匈牙利、土耳其等国的领导人出席了25日的会议。
〖-ZW/正文〗
