〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员一个自学空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院自习实行内容？场所？方式“三不定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院自习实行内容、场所、方式“三不定”
    本报讯 杨平、王斌报道：一向比较冷清的图书馆，现在一到晚自习的时间，就成为学员最爱去的地方。这是炮兵学院实行自习内容、场所、方式“三不定”制度以来出现的新景观。
    过去，每到晚自习时间，各学员队统一带队前往教室集中自习，而学院现代化的图书馆有1000多个座位，却很少有人光顾。一次机关组织学员学习情况问卷调查，90％的学员对这种管理方式有意见，要求对自习实行开放。经进一步的调查发现，关键是学员队管理干部没有树立开放式自主自习的观念。其实，放开自习管理，让学员走出教室，并不是现在才提出，早在几年前学院业务部门就有过此类要求，但各级怕难管、怕出事，使得这一要求迟迟难以落实。随着对素质教育认识的不断深化，学院感到放开自习管理势在必行。为此，该院就这一问题展开了讨论，分析了自习放开的利与弊，提出了解决问题的思路与对策。在此基础上，学院制定了《学员自习“三不定”实施细则》，规定晚自习的场所不定、内容不定、方式不定，学员可以到教室、图书馆、微机房、语音室、实验室等场所，根据自身学习情况，自主学习。这一做法，对学员队的管理提出了更高的要求，各队主动研究新情况，从实际出发，制定了学员晚自习动态管理办法，较好地解决了这一矛盾。
    这一做法，在广大学员中引起了良好的反响，深受学员的欢迎。在去年总部教学评价时，学员对学院保证自学的满意度达到了98％。目前，自习“三不定”已经延伸到课堂教学以外的所有学习时间。
〖-ZW/正文〗
