〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正爱兵的认识偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何密切官兵关系，干部以怎样的行动去赢得战士的尊重，又以怎样的方式方法去管理教育战士？这是一门很深的学问。应该说，在具有尊干爱兵优良传统的人民军队里，每一个干部都懂得爱兵的重要意义，不少同志也是真心爱兵的。但也必须看到，有些干部并不懂得什么是真正的爱护士兵，在爱兵问题上存在着种种认识上的偏差。
    偏差之一，将简单粗暴当作严格管理。有的干部常常以官自居，盛气凌人，对待战士态度粗暴、方法简单，动辄厉声斥责，甚至打骂体罚。其所以如此，除了感情上的因素外，就是错将简单粗暴当成严格管理。诚然，严格管理是军队建设的基本要求，但决不等于简单粗暴。简单粗暴不仅与人民军队的性质格格不入，而且与管理教育的目的背道而驰，也许能一时压服战士，却不能从根本上解决问题。战士慑于你的严厉、粗暴，表面上或许会顺从、听话，背地里却可能给你出难题、闹别扭、捅娄子，严重的还会激化矛盾，导致恶果。只有动之以情，晓之以理，严而有度，管教得法，让战士真正体味到你是在严格要求他、真心爱护他，他才会把你当作可以信赖的兄长和领导，尊重你，服从你，欣然接受你的批评帮助。这样，你那些严格管理的办法和措施，就会为战士乐意接受，并变成他们的自觉行动。
    偏差之二，将放纵迁就当作关心爱护。有的干部对战士一味迁就照顾，对个别战士不实际、不合理的要求，不是耐心细致地去说服引导，而是消极许愿，随意承诺；对战士的一些思想问题，不是循循善诱地去开导教育，而是用单纯的物质利益去刺激、去“感化”；对战士的一些错误言行，不是旗帜鲜明地去反对制止，而是置若罔闻，不管不问。作为带兵人，理应满腔热情地关心战士的成长进步，时时处处将战士的冷暖放在心头，千方百计地帮助他们解决思想、工作和生活上的各种问题。放任自流，无原则地迁就照顾，决不是真正的关心爱护。明知战士有缺点错误，却不去批评制止、教育帮助，不但不利于部队建设，而且最终也必将害了战士。“严是爱，松是害”，这一教育子女的至理名言，也是爱兵带兵的经验之谈。
    偏差之三，将哥们义气当作同志之情。有的干部受社会庸俗风气的影响，不是用真挚的兄长之情、同志之爱去密切与战士的关系，而是用“你有恩我有义”、“我为你撑腰，你为我壮胆”之类的哥们义气去维系个人之间的感情，与战士吃吃喝喝、拉拉扯扯，动辄施以小恩小惠，结果使官兵关系庸俗化。建立亲如兄弟、情同手足的官兵关系，是人民军队的性质所决定的，也是平时完成任务、战时夺取胜利的可靠保证。但是，人民军队官兵之间应当建立的是同志加兄弟的革命情谊，它既真挚而深厚，同时也是有原则的。哥们义气所培养的不是战士对组织的信任、对事业的忠诚、对工作的尽责，而是对某位善施恩泽的“为官者”的感恩戴德。其实质，不过是你“礼贤下士”，我“士为知己者死”，“滴水之恩，涌泉相报”之类的封建货色或庸俗关系而已，终究是靠不住的。一旦维系这种关系的纽带断裂，譬如个人要求得不到满足、客观条件不允许某种承诺兑现、一己之利与相互关系发生冲突时，建立在这种庸俗关系基础上的感情就会分崩离析，甚至反目成仇。这样的教训已经够多、够深刻了。
〖-ZW/正文〗
