〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挟洋自重的分裂告白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评吕秀莲近来之言行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“政坛麻烦制造者”吕秀莲又在制造麻烦了。在岛内大肆鼓吹分裂之余，近来她又跑到北美、欧洲，以“民主”、“人权”为幌子，在国际上四下兜售她的“台独”理念。
    因从事“台独”活动闻名的吕秀莲，在国际上是一个不受欢迎的人物。她以前多次出行，要么被拒，要么备遭冷遇，足见其作为一个分裂分子的尴尬。对此吕秀莲一直怨声连连，指责“国际社会没有正义”，限制了她的“自由”和“权利”。但是，凭借其执著的“阿Q精神”，对搞分裂活动情有独钟的吕秀莲却并未改弦更张。明目张胆的“台独”活动无法奏效，她便变换手法，在其“台独”和“分裂”的言行外面，包裹上一层“民主”、“自由”、“人权”的外衣，企图藉此混淆国际视听，最终达到所谓“柔性立国”的目的。
    然而，在吕秀莲那里，所谓“民主”和“人权”不过是一个借口，一种伪装。事实上，两岸问题并不是社会制度、意识形态和价值观念的问题，实质是国家的领土和主权不容分割，所表现出来的是维护国家的统一与妄图分裂国家的斗争。在这里，吕秀莲偷换了国家主权与民主自由的概念，其目的在于将事关国家主权的统一问题，转换为意识形态，以迎合部分西方的价值观念，为自己的分裂行径找到一个自认为站得住脚的理由，并寻求一些附和者。在有关海峡两岸社会制度不同的问题上，中国政府为解决台湾问题而制定的“和平统一、一国两制”方针中已经有了明确的阐述，那就是海峡两岸同属一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。而吕秀莲等在大谈“民主”“自由”的同时，要么闭口不谈“一国两制”，要么对“一国两制”极尽歪曲攻击之能事，其假借“民主”、“自由”之名，行分裂、“台独”之实的用心也就昭然若揭了。
    如果说吕秀莲在国际上搞分裂，还要躲在“自由”、“民主”、“人权”的幌子后面闪烁其辞的话，那么她在岛内的分裂言论可称得上是图穷匕见了。
    日前，吕秀莲数度在岛内公开挑衅，说什么“美国已经放弃了中美间的‘三个公报’”，台湾也应该“走出一个中国的‘紫禁城’”。当岛内舆论指责吕秀莲这是“误判形势”，会将台湾引入万劫不复的境地时，吕秀莲却进一步声称，要让台湾成为对付大陆的“不沉的航空母舰”，要让台湾充当围堵中国的“战略枢纽”。说白了，在国际风云变幻的情况下，急于落实“台独”理念以至偏执的吕秀莲，就是自甘沦为国际反华势力的一颗棋子，甚至不惜把作为中国领土的台湾作为反华基地，要挟2300万台湾同胞作为其“台独”狂赌的赌注。口口声声以民意为依归的吕秀莲，其近来的作为不仅在向祖国大陆和国际社会发起挑衅，而且也完全背离了岛内求和平、求安定、求发展的主流民意。但吕秀莲并不认为岛内民意比她自己的“台独”理念更重要，她认为挟洋，就可以谋“独”，所以她要“与对岸分庭抗礼”，而全然不顾岛内民众要求改善和发展两岸关系的迫切要求。吕秀莲的种种作为，引起了岛内舆论的极大反感，纷纷指责这是破坏两岸现阶段关系的危险行为。
    吕秀莲不仅向祖国大陆挑衅，也向台湾民众和国际社会挑衅；
    吕秀莲在制造麻烦，不仅给祖国的统一大业，也给台湾的发展和亚太地区的稳定制造麻烦。
    还是劝吕秀莲等少数顽固的“台独”分子，不要误判形势，莫以为挟洋就真的能自重，就能够肆无忌惮地分裂祖国。如若真的要执意而为，可以肯定地说，他们等来的绝不会是什么“春天”。
    （据新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
