〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想与统一思想的辩证统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭尊先/张建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭尊先张建英
    江泽民主席在九届全国人大第五次会议解放军代表团发表重要讲话时强调：贯彻“三个代表”要求，首先要在解放思想、实事求是，统一思想、团结奋进上下功夫。理论武装是长期任务，解放思想、统一思想的工作要坚持不懈地抓下去。学习领会这一重要思想，弄清解放思想与统一思想的关系，既是深入贯彻“七一”重要讲话精神的内在要求，也是新形势下，用科学的理论武装头脑，以创新的精神和勇气投身改革开放现代化建设伟大实践的客观要求。
    解放思想，就是人们在改造客观世界过程中，突破习惯思维和观念的束缚，充分发挥主观能动性和创造性，解决前进中遇到的各种困难。统一思想，是把人们在解放思想的实践中所得到的经验或积极的成果及时全面地巩固下来，并通过研究、教育、宣传等多种形式，使之成为群体的共识，转化为改造世界的强大的动力。二者辩证地统一在实践的基础上。在具体实践中，解放思想和统一思想都是人们改造客观世界的思想行为，只不过各自强调的侧重点有所不同：解放思想突出强调的是发挥主观能动性，谋求对客观规律的不断发现和探索，重在对规律的“求”上；而统一思想强调的是把解放思想中“求”来的成功经验或积极成果系统地巩固下来形成共识，并指导和运用于新的实践。它更注重实践，是对规律“用”的过程。解放思想是一个永无止境的发展过程，统一思想则是解放思想在一定条件下的结果，是发展过程中的一个阶段。统一思想不是解放思想的终止和完结，恰恰是解放思想的延伸和发展。实际上，这是一个用客观规律去指导实践的过程，是“实践、认识、再实践、再认识，循环往复以至无穷”的螺旋式上升的认识方式，与“解放思想、统一思想、再解放思想、再统一思想”的思维发展模式具有内在的统一性。所以，坚持解放思想与统一思想的辩证统一，是共产党人世界观和方法论的具体体现，是马克思主义认识论在实践中的具体运用和发展。
    当前，坚持解放思想与统一思想的辩证统一，就要深入学习、深刻领会“七一”讲话和“三个代表”重要思想，并以此统一思想。“三个代表”重要思想是我们党在毛泽东思想、邓小平理论指导下，分析当代世界政治、经济、科技、文化、军事领域的深刻变化，总结新中国成立以来特别是改革开放以来党带领人民进行社会主义建设取得的实践经验，就全面推进党和国家工作、加强和改进党的建设提出的根本要求。它运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点，深刻分析了社会基本矛盾运动、两个文明建设相互关系、人类历史发展规律，科学地回答了新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党，如何保持党的先进性等一系列重大理论和实践问题，是马克思主义基本原理与当代中国实际相结合的光辉典范，是我们党的理论的重大创新，是我们的立党之本、执政之基和力量之源。“七一”讲话和“三个代表”重要思想既是十几年来我们党解放思想、积极探索的主要成果，又是今后指导全党统一思想，运用和把握规律，指导社会主义现代化建设的理论基础。只有深入学习和深刻领会这一理论，才能统一思想，保持头脑清醒、立场坚定；才能总揽全局，合理布局，扎实工作。我们只有用创新精神学习创新理论，在解放思想中统一思想，才能把握解放思想、实事求是这把金钥匙，为创造性地解决改革开放和现代化建设中的难题提供理论支持。
    “三个代表”重要思想，作为我们党的第三代领导集体面向新世纪的政治宣言和伟大纲领，已经成为全党的共识；继续推进现代化建设的大政方针也已经形成，对此我们应当倍加珍惜，使之真正成为全党全国各族人民改革开放和现代化建设的精神动力和精神支柱；继续坚持理论联系实际，把“三个代表”要求贯穿于部队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。这是坚持解放思想与统一思想辩证统一在当前形势下的客观需要。为此，当前既要防止那种只强调解放思想而忽视统一思想的倾向，又要旗帜鲜明地反对借口统一思想而否定、忽视解放思想的做法，把广大官兵的思想统一到“三个代表”要求上来，在具体工作中抓好创造性落实。
    坚持解放思想与统一思想的辩证统一，既要善于独立思考，又要高举旗帜、维护权威。建设有中国特色社会主义是一项全新的事业，没有现成的路可走，其复杂性和长期性要求我们必须解放思想，独立思考，不迷信前人，不迷信书本，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。同时，还必须认识到高举旗帜、维护权威的重要作用，坚持统一思想，统一领导，把思想和行动统一到党中央根据新形势新任务的要求提出的重大思想和重大论断上来，全面理解和准确把握其精神实质和科学内涵。尽管在实践中，会有这样或那样的不同认识，但必须维护中央的权威，不搞争论，争取时间、集中精力把我们的现代化建设搞上去，这才是硬道理。
    坚持解放思想与统一思想的辩证统一，既要树立远大理想，又要扎实做好工作。共产党员应当树立共产主义远大的理想，“忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进的方向”，解放思想就会变成迷惘的乱闯。改革开放和现代化建设事业不可能一蹴而就，需要经过几代人、几十代人的努力。这就要求我们在树立远大理想、坚定信念的同时，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，按照“三个代表”的要求扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。
    坚持解放思想与统一思想的辩证统一，既要注重局部发展，又要维护全局利益。改革必然涉及各种利益的调整。一方面，需要结合各单位实际进一步解放思想，充分发挥积极性、主动性和创造性，求真务实、勇于创新。同时，必须正确处理好局部利益与全局利益的关系，做到部门服从整体、局部服从全局。只有在全局上解放思想，才能在部门利益上统一思想，服从大局，保证改革措施的顺利实施。
    坚持解放思想与统一思想的辩证统一，既要正视困难挫折，又要善于抓住机遇。改革中的新情况新问题会层出不穷，每前进一步，都会遇到困难，付出一定的代价。当遇到困难和挫折时，千万不要模糊了对形势主流的正确认识和判断，要始终看到困难与希望同在，挑战与机遇并存。这就要求我们在任何时候任何情况下，都必须坚持解放思想与统一思想的辩证统一，始终不渝地用“三个代表”要求指导工作，用求实创新的精神探索克服困难、解决矛盾、战胜挫折的有效办法，切实抓住机遇，团结奋进，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
