〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击约旦皇家特别行动队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琨/陈跃红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界特种兵大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李琨陈跃红
    ■他们有着雄鹰一般犀利的目光和矫捷的身手；他们游走于迷宫一般的大漠深处，忍受着超过50℃高温的煎熬而斗志昂扬；
    ■他们头戴特制的羊毛头盔，身穿凯夫拉防弹衣，胸前别着金色的“71”标记的徽章；哪里有恐怖分子，哪里就会出现这群“沙漠终结者”；请看――
    约旦王国位于中东腹地，在风云变幻的中东大棋盘中发挥过举足轻重的重要作用。在这片盛产石油的黑金国土上，活跃着一支闻名遐迩的特种部队，在许多次震惊世界的反恐怖作战中，其斐然战绩给世人留下了深刻印象，这就是约旦皇家特别行动队――SOU71。
    阿拉伯世界的第一支特种部队
    1916年，阿拉伯民族举行大规模的反抗土耳其人的大起义，在英国人劳伦斯的率领下，一批骁勇善战的沙漠勇士于1920年到达了约旦，他们的血脉后裔成为了今天SOU71的主力军。20世纪60年代，在英国人的训练和帮助下，特种部队和特种战思想在约旦得以生根发芽。1969年，阿拉伯世界的第一支特种部队在约旦诞生，这些百里挑一的军中骄子，真可谓说是受命于危难之时，尔后又在血与火的硝烟中经受着锤炼。1973年，SOU71部队曾在第四次中东战争中反击过以色列军队的入侵；在约旦国内，其更是一支令各种恐怖组织和贩毒集团闻之色变的劲旅。
    令恐怖分子胆寒的“沙漠终结者”
    从其成立之日起，反恐怖和解救人质就成为约旦特别行动部队的一项重要任务，而其中的反恐怖特别小分队则是这支沙漠精英部队中的精英。一次，在约旦首都安曼的洲际大酒店的解救人质的行动中，2名SOU71队员和7名平民在近距离的枪战中不幸罹难。从表面看，把穷凶极恶的恐怖分子干掉就算是SOU71的胜利，但突击队员不这么看，这件事反映出来的问题深深刺痛了他们。随后，约旦总参谋部命令特别行动旅创建一个反恐怖特别分队，和安全机构一起专门执行特殊的反恐怖行动和所有的解救人质工作。1990年初，反恐怖小分队从特种部队中分离出来，成为一个独立的国家部队，直接由国防部和总参谋部指挥和控制，现国王阿卜杜拉二世曾亲任这支优秀部队的指挥官。在他的带领和支持下，SOU71部队很快成长为一支作风顽强、战斗力迅猛提高的生力军。随后在一次特别行动中，装备了走私武器的恐怖分子，袭击了约旦首都最大的伊拉克人社区，杀害了7名无辜的平民，并威胁到安曼其他社区的安全。面对这帮冷血杀手，SOU71的突击队员们毫无惧色。他们乔装打扮，以迅雷不及掩耳之势突袭了恐怖分子的藏身之所，仅用了1分钟，在恐怖分子还没来得及反应过来的时候，就将他们全部歼灭。与SOU71合作过的世界著名特种部队如美国三角洲特种部队、法国GIGN、阿曼皇家特种部队等，都对约旦SOU71的出色表现赞许有加。前以色列国防部长莫迪凯在访问约旦时，曾目睹了SOU71的实战演习和反劫机演习，这位伞兵出身的将军也不得不为这些初生牛犊般的沙漠硬汉的精湛技艺和忠勇果敢所折服。
    突击队的口号是“工作、工作和等待”
    SOU71的生活可以用3个W来概括，即“工作、工作和等待”（WORK，WORKANDWAITING）。进入SOU71，成为一名突击队队员是每一位约旦青年的光荣与梦想，但要梦想成真，可绝非易事。SOU71拥有大约100名队员，能成为一支特种部队的成员已经可以称为是精英了，但他们当中只有最优秀的突击队员，才有机会实现他们的梦想――头戴特制的羊毛头盔，身穿凯夫拉防弹衣，胸前别着金色的“71”标记的徽章。从特种部队中挑选出的队员首先必须经过一系列严格的身体测试和心理测试，全部合格者方可进入突击队。突击队的训练包括军事技能、体能训练和拉练，航空学、地形学、地图判读、医疗急救、基本通讯手段、山地丛林作战、两栖登陆、白刃格斗及廓尔喀刀训练、各种武器使用及拆装、防空及其他各种各样专门课目训练。从特别部队学校结业后，突击队员将进行一段相当长时间的实习，以检验他们所学到的技能。其后，他们被分配到最基层的班排，再接受各种战役战术训练，与不同单位及后援机构合并武装训练，以及参与野战部队的大量丰富的实战训练。等到经过1年的严格训练后，这些突击队员已经成长为一个作风顽强、技术全面，可随时投入各种复杂战斗的突击队员。
    进入SOU71，就意味着要在沙漠地带进行无休止的长途跋涉和战斗。在约旦与邻国毗邻的边界地区，全副武装的恐怖分子经常与突击队员发生武装冲突。这里长年气温高达50℃，这对每一名突击队员的体力、耐力及战斗力都是一个严峻的考验与挑战。但是作为约旦皇家部队的先锋，SOU71的终极任务就是不允许任何一个恐怖攻击在约旦的国土上得逞。近年来，约旦恐怖事件发生的次数较之从前明显减少，这一事实无疑是对SOU71队员最高的褒奖。 SOU71队员的羊毛头盔兼具良好的质轻、透气和避弹特性
〖-ZW/正文〗
