〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国优秀青年卫士”余春坤打黑除恶二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/许志天/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；武警素质；优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国优秀青年卫士”余春坤打黑除恶二三事
    ●唐虎许志天刘志刚
    在颍州大地，人民群众传颂着一个颇有传奇色彩的英雄，他就是武警安徽总队阜阳市支队副参谋长余春坤。
    斩断伸向文物的黑手
    2月3日，正在火车站执勤的余春坤发现，一辆挂着河南牌照的乳白色面包车，在离检票口不足20米处的广场戛然停下后，茶色车窗被打开一条缝隙随即又被关上，直到开往广州的列车开始检票，车门才打开，车上下来4个农民打扮的中年男子，两人一组，分别抬着两个木箱，行色匆匆，边走边嘀咕。
    这一异常情况引起了余春坤的警觉。他主动迎了上去，不动声色地说：“同志，请把你们的箱子打开，我们要例行检查。”
    这些人一听便傻了眼，其中一个故作镇静地上来敬烟。余春坤把手一摆：“谢谢！我不会抽烟。请你们配合我的工作，把箱子打开。”那人见势不妙，忙从上衣口袋里掏出一沓钞票，硬往余春坤手上塞。
    余春坤严词拒绝，并立即用对讲机叫来两名执勤战士，把他们带进了民警值班室。当民警打开箱子，竟是满满两箱古董。
    经公安机关审讯，这是从河南流窜到安徽境内一个专门盗掘古墓、贩卖文物的犯罪团伙。他们带着70多件国家二级以上文物，准备乘列车南下广东，再伺机与境外文物贩子勾结高价卖出，没想到却栽在了余春坤的手里。
    生擒杀人焚尸的歹徒
    去年11月27日夜，河南省沈丘县卜楼行政村发生一起骇人听闻的杀人焚尸案，受害者佩带的“七七”式手枪被抢走。
    经公安机关侦查，犯罪嫌疑人朱建业杀人夺枪后，潜逃至临泉县长官镇吴庄村其姘妇牛玉梅家中。
    余春坤奉命带领10名突击队员和2名特等射手组成的战斗小分队赶到现场，并迅速包围了牛玉梅家。
    朱建业见自己插翅难逃，疯狂叫嚣：“老子已杀了一个，不怕死的就过来。”他一边说，一边朝窗外开枪射击。
    “发射催泪弹！”余春坤一声令下，迅速向朱建业靠近。“砰、砰”，朱建业朝外又是两枪。余春坤侧身一脚踹开紧锁的大门。绝望中，朱建业开枪打死姘妇牛玉梅后企图自杀，被冲进来的余春坤生擒。
    智取贩卖假币的团伙
    曾一度，阜阳各地假钞成灾，直吓得小商小贩在摊位上打出“拒收百元钞票”的牌子，严重扰乱了金融市场秩序。
    “决不让假钞贩子从我们眼前溜掉！”余春坤暗下决心。
    去年2月7日晚，余春坤在阜阳火车站2号站台执勤。这时，从广东开往北京的列车上下来一个西装革履的青年。那青年下车一看有武警执勤，本能地将拎在手中的一只黑色马桶包抱到了怀里，跳下站台沿铁道往南走。
    凭经验，余春坤料定这包里一定有情况。于是他叫住那青年问道：“你怎么不从检票口出去？”那青年一听忙解释：“我，我要赶路。”
    余春坤随即让那青年打开马桶包接受检查。那青年忙掏出一沓钱假装笑脸说：“检查就免了吧，咱俩交个朋友好不好，这点钱算是见面礼。”
    那青年过分的热情，不但没有动摇余春坤的心，相反坚定了他的猜测。那青年见软的不行，又来了一招：“其实我早就认识你，你不就是武警支队的副参谋长吗？你不为自己着想，也该为老婆孩子着想吧！”
    面对威胁恐吓，余春坤毫不退缩。他一把夺下马桶包，揪住那青年的衣领进了民警值班室。果不出余春坤所料，民警从包内搜出两捆足有20万元的假钞和一支自制手枪与一把匕首。经查，此人常年流窜于广东与阜阳之间，专门从事贩卖假钞活动。
    去年4月22日，界首公安机关接到群众举报，有人贩卖假钞。余春坤乔装打扮，化装成假钞贩子。当他来到嫌疑人的住处询问时，对方称你找错人了，随即准备闭门不理。余春坤见状，一脚跨进门槛，用浙江宁波口音开了腔：“朋友，有饭同吃嘛。”听此言，对方还是疑惑不定。
    为打消对方疑虑，余春坤气派十足，甩出准备好的两万元现金：“你开个价，我们宁波人做生意讲的就是信誉！”见对方还是心有余悸，余春坤欲擒故纵，“啪”地一声将钱装进密码箱，抬脚便走。对方急了，连忙拉住他说：“朋友，有话好商量嘛。”对方经过一番试探，确信无疑后，才从床下拖出麻袋取出假币。余春坤以迅雷不及掩耳之势迅速掏出手铐将其擒获。当地公安机关以此为线索，一举破获了一个由23人组成的贩卖假币团伙。
    击毙犯罪团伙的头目
    一年夏天，作恶多端的带有黑社会性质犯罪团伙头目赵立新再次作案后，被公安人员围堵在一户二层楼的楼顶。赵立新负隅顽抗，不断向公安干警开枪。余春坤奉命带领两名战士协助公安人员围捕。趁公安人员与赵立新周旋之机，余春坤用嘴咬着打开保险的手枪，从楼后面搭人梯迅速向楼顶攀登。
    余春坤双手抓住二楼栏杆，刚一探头就被赵立新发现。他调转枪口瞄准余春坤。就在余春坤一闪的瞬间，赵立新的枪响了，子弹从余春坤的头顶飞啸而过。赵立新见一枪未打中，恶狼般扑了过来。就在这千钧一发之际，余春坤双臂猛一用力，翻身上了楼顶，并迅速取枪射击。“砰”，一声清脆的枪声，罪大恶极的赵立新被余春坤击毙。
    几年来，余春坤与他的战友先后数百次参加过执勤和“处突”战斗，抓获犯罪嫌疑人600余名，缴获各类凶器150余件，查获国家二级以上文物120余件，查处假钞87.5万元，以自己的实际行动实践着做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。为此，余春坤先后荣立二等功1次，三等功3次，1999年被评为阜阳市首届“十大杰出青年卫士”，2001年被评为“安徽省十大杰出青年”，2001年获第四届“中国武警十大忠诚卫士”提名。今年2月，余春坤被团中央等国家12个部委联合授予第三届“中国优秀青年卫士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
