〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的机场“搬运工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院研制机场升降装卸平台纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的机场“搬运工”
    ---军事交通学院研制机场升降装卸平台纪实
    ●郭玉党叶贵先
    演练场上，担负运输任务的某型飞机接到命令，紧急装载一批后勤物资，到配置地域上空进行空投补给。以往人工装载需60分钟才能完成的装载任务，被一种称为“机场升降装卸平台”的新型装备在20分钟内就装载完毕，令参演官兵无不为之称奇。
    那是一个偶然的机会，军事交通学院副教授刘宝波了解到，长期以来，我军航空物资运输一直采用人力装卸，大量时间花在装卸倒运上，由于搬运次数多、中间环节多，不仅容易造成物资的损坏和丢失，而且大大延长了飞机在机场的滞留时间，严重影响了后勤补给的快速反应能力和持续保障能力。作为一名多年从事军交运输专业的教官，刘教授决心要研制出可替代人工装卸的新型装备。
    刘宝波和课题组成员从此开始了机场升降装卸平台的开发研制工作。刘宝波带领课题组成员深入空军有关部队，一个部门一个部门地走访，一个单位一个单位地了解，从各空军场站、机场，掌握了大量宝贵的数据和材料。1998年，经过3年的刻苦攻关和无数次的性能实验，机场升降装卸平台终于问世，1999年通过了部级鉴定。专家认为，该平台装卸速度快，操作简便，节省人力，安全可靠。
    刘宝波副教授介绍说，机场升降装卸平台，是在军用机场为我军航空运输装卸军用集装箱和军用货物托盘及整装物资的一种机动式装卸装置。它主要由机架及行走装置、货物输送装置、液压系统、动力单元和电气控制系统五大部分组成。装货时，装卸平台自行至飞机后舱门，将运输车上的集装货物滚至平台上，液压举升装置将集装货物举升至飞机后舱货台高度，由螺旋辊传送系统将集装货物输送至机舱内，卸货程序相反。装卸平台由1人操作，可在2分钟内完成1个航空集装箱或集装板的装卸，装卸1架次不超过40分钟。
    机场升降装卸平台，还增设了高度随动电子记忆装置，解决了飞机停在不同地面上进行装载时，平台每次都要调整相应高度与飞机进行对接的问题。
    据试装部队反映，机场升降装卸平台与场站地面运输保障相配套，加快了装卸速度，减轻了劳动强度，节省了人力资源，大大提高了部队的战斗力。 机场升降装卸平台
〖-ZW/正文〗
