〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次军地联席会议上，当地方一位部门干部讲到安排转业干部工作压力大，已成为难以承负的包袱时，当场就被其领导纠正。这位领导如是说，经过部队锤炼和组织培养的转业干部是我们社会的财富，千万不要把财富当包袱。
    在现实生活中，确实有个别单位和领导把转业干部以及退伍战士的安置工作视作包袱，进而对这项工作不上心、不尽力，致使在转业干部和退伍战士的安置工作上，难如人意。不否认，目前在一些地方由于机关精简整编，人事制度发生了一些变化，出现了安置工作难的情况。但是，因工作有难度，而把转业退伍军人当作包袱是不妥的。要看到部队转业干部，他们具有多年的领导经验、组织管理能力、创新能力以及雷厉风行、令行禁止的工作作风，不畏困难，勇于拼搏的精神，这是一般人所不具备的。实践证明，不少军转干部、退伍军人转业到地方后，通过一番拼搏，走上领导岗位的、成功成名的企业家或是个体私营企业主数不胜数。应该说，他们不但不是“包袱”，而且是我们社会的宝贵财富。
    因此，认真对待每一位转业、退伍军人，安排好他们，使他们能积极发挥聪明才智，这不仅有利于大局，也会为地方建设增添活力。
〖-ZW/正文〗
