〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“往外推”到“争着要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波/喻传宏/张万均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；退伍转业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“往外推”到“争着要”
    ●李波喻传宏特约通讯员张万均
    ■几年前，某边防团退役士官有近半数的人没找到理想工作。而近3年，该团的退役士官地方抢着要。这种变化是如何产生的？请看――
    曾一度被某边防团领导称作“挠心事”的士官就业安置，在短短的几年间何以能发生可喜的变化：近3年退役到地方安置的79名士官被企事业单位录用，其中42人走上领导岗位。这种变化从何而来？1月中旬，笔者来到该团进行了调查。
    二等功臣的遭遇引出的话题
    笔者翻阅该团的《团情日志》和军务部门的记录，发现几年前该团退役的85名士官，有近半数的人没找到理想的工作。
    士官就业难在哪里？过去当一名怀揣证章、证书的二等功臣走向人才市场时，不少用人单位争相录用，某公司特聘他为营销部副经理。但由于这名功臣一直在边防，缺少应有的市场经济知识，把握不准市场动向，半年下来，公司的销售额频亮“红灯”，这名功臣因此被免除了副经理职务。据了解，有37人在就业时遇到过类似的尴尬事。
    这件事引起了该团领导的深思，并达成共识：日益竞争的社会，不仅要有无私奉献、吃苦耐劳的精神，还要有过硬的综合素质。为此，他们积极研究摸索出颇有成效的办法。
    山沟沟培育人才的新模式
    专业培训与实用技能培训相结合。该团在对士官进行业务培训时，增加地方相关行业的有关内容，使其在部队时能胜任本职工作，回地方后能很快适应地方相同行业的工作。
    分片教育与集中培训相结合。这个部队点多线长，高度分散，仅执勤点和阵地就330多个。于是他们从实际出发分别在各营设立了自学考试辅导点，由各营政治教导员负责士官在职学习的报名、教学等工作，以责任制的形式，把学习任务、效果落实到具体人；对小散远单位和阵地哨所，坚持送知识、送技术，使人人都能参与。驻守那发口岸某前哨阵地士官张庭斌，靠干部蹲（驻）点时传帮带，连队巡逻时送学习资料，使他最终取得了全国自学考试大专文凭。
    “关门自己教”与“开门请进来学”相结合。该团先后开设了蔬菜种植、畜牧饲养、电脑农业运用等7种专业知识学习小培训班。在学习过程中，该部采取干部带、技术好的帮、学历高的教、电视教育频道穿插教学等方法，对大家进行辅导。遇到疑难问题时，通过请地方技术院校教授到部队为大家讲解决的办法。
    军地联动优化安置环境
    该团在引导士官把所学知识转化为实际工作能力的同时，努力克服边防部队信息来源慢和与外界接触少等困难，广开渠道、想方设法为外界推荐人才。他们先后与8个省、23个地区建立了信息协作网络，与用人单位订立了动态供需协议，从而变人才找单位为市场找人才。
    年前，该团政委黄勇到昆明开会，在人才市场了解到临沧地区急需大批种、养殖方面的人才，他亲自给这个地区的有关部门致函，详细介绍该团退役士官在部队自学成才的经历。该团二连士官李模军有一手种、养殖技术，他针对云南边防特殊的气候和环境特点，总结出了高温高寒、多雨多雾气候下南瓜嫁接冬瓜等技术，先后为部队改良了40余种优良菜种、菜苗。他退役时，经部队推荐后，引起地方有关部门的重视，一回到家乡，就被乡农技站录用为副站长。
    为让社会更多地了解边防战士的特点，该团利用军事汇报表演、军训、地方单位到部队进行爱国主义教育的时机，开展内容丰富的荐才宣传。有“武教头”之称的特务连士官王小华，练就一身过硬功夫和擒拿格斗的本领。他临近退伍之际，团领导特意推荐他参加驻地公安系统组织的武术大比武。他的硬气功钉板破石、汽车辗腹等绝活赢得在场观众的阵阵掌声，一位地方领导当场拍板要他到110特警队。一次，一个锡矿公司组织到该部接受爱国主义教育时，车子坏在巡逻路上。正当员工们一筹莫展时，一连士官杨阳仅用10分钟就排除了故障。临走前，公司领导连声说：“没想到边防连队有这样能干的兵！”并激动地告诉部队领导：“我们单位就需要像你们这样技术过硬的军人！”
〖-ZW/正文〗
