〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”结合自己多年来的工作实践，我深刻体会到，领导干部要想始终保持同人民群众的血肉联系，就必须不辞劳苦，真正把官兵利益放在心上，真心实意为群众办实事，以实际行动去赢得他们的信赖。
    我们这届领导班子组建之初，就听到官兵抱怨用电难。现有的电缆线是50年代架设的，40余年的风吹雨淋已使线路明显老化，再加上装备更新带来的用电需求量增大的问题，更使本已超负荷的线路不堪重负。按官兵们的话说就是，风过查线路，遇雨就拉闸。过去团里采取“贴膏药”的办法，哪破贴哪，结果工作没少干，埋怨没少落。为此，我们党委“一班人”达成共识：“要想解决难题，必须先了解难题”。于是分头深入用电现场察看，下到官兵中间去体验，随后挤出9万余元资金，将营区内所有的明线、高架线全部改为较先进的地缆铺设。现在回想起来，要是当初图舒服，不愿走到基层去，而在办公室“坐而论道”，就不会有“用电难”问题的彻底解决。
    还有一件事让我记忆犹新。那次我在基层蹲点，了解到一名副营长家属随军，为找工作东奔西跑，结果钱没少花，气没少生，工作还是没着落。当时我问他为什么不找领导反映，得到的回答让我沉思良久：“不是不想找，而是不好意思再张口。”通过进一步了解，我发现类似这种“不好意思张口”的现象在官兵中还有很多。比如有的觉得自己的事属于“鸡毛蒜皮”而难以启齿；有的则怕找的次数多了落下闲话。“有困难找领导”这句话听起来很顺耳，也很能体现改进作风的“力度”，但问题是官兵由于种种原因，问题反映不上来或“不好意思张口”，如果我们再缺乏深入细致的作风，懒得下去，整天呆在办公室里等意见、听反映，就很可能会做出喊着“改进作风”却又制约作风改进的事情来。
    按照“三个代表”的要求，我们彻底转变了为基层服务的态度，在全团广泛开展起领导机关与基层结对子、交朋友的活动，变“等群众上门”为“领导主动下基层”。正如我们所期望的，这一活动受到基层官兵的欢迎，他们高兴地说：一“上”一“下”虽只有一字之差，但却真正把我们的心焐热了。
〖-ZW/正文〗
