〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士“失踪”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/孙利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士“失踪”之后
    ――白求恩国际和平医院生育遗传中心主任余裕炉的一段经历
    ●黄选军孙利本报特约通讯员丁顺国
    前不久，第二代试管婴儿在白求恩国际和平医院成功降生。面对这一喜人成果，医院院长姚大力感慨地说：“当初要不是医院召回余裕炉，这项成果恐怕不会出在医院。”
    许诺落空――孔雀东南飞
    1990年7月，在某研究所从事试管婴儿研究的余裕炉特招到医院，当时他才27岁。医院求贤若渴，当场许诺，他来后有自己的专项科研经费和实验室。
    余裕炉到医院后，院领导为他拨付科研经费一事产生了分歧。有的认为小余太年轻，自身科研能力怎么样还得进一步考察，担心投入的几十万元科研经费打了水漂。最后，医院领导为保险起见，决定此事还是放一放再说。
    这一放就是半年多。没有经费，余裕炉手头的科研课题只好忍痛放置一边，平时事情不多，他整天在科室打杂。为此，一些风言风语传了出来。
    面对现实，余裕炉后悔了。于是，他决定参加博士生的考试，离开这个环境。1992年9月，他顺利考取了华西医科大学遗传医学博士生。3年后他毕业了。就在医院翘首盼他回归时，他却突然“失踪”了，近一个月杳无音讯。用人不疑――飞走的孔雀又飞回
    就在医院领导不知余裕炉的去向时，小余来信了，信中陈述了自己在医院得不到信任，有劲没处使，所学知识得不到发挥的苦恼，萌发了脱军装的念头。
    余裕炉的信在院领导中产生了强烈的冲击波。院党委会上，政委崔尚余深有感触地说：“尊重知识尊重人才，首先要对人才给以充分的信任，而不能前怕狼后怕虎，以怀疑的目光看待人才，既然看中了就应该用人不疑，给人才营造一个施展才华的舞台！”
    “要让飞走的孔雀再飞回，唯一的办法是创造条件，兑现承诺。”于是，院党委报请上级批准专门成立了生育遗传中心，拨出100万元作为科研经费，组建了实验室，同时，提升余裕炉为生育遗传中心主任。余裕炉看到院领导这么关心，又重新回到了医院。倾注厚爱――不用扬鞭自奋蹄
    余裕炉全身心投入到科研工作中，他一天十几个小时泡在实验室查资料，做实验，可新的难题又接踵而来。由于生育遗传中心刚刚成立，缺少知名度，一度没有病员，病员要靠其它科室介绍，但科室工作与效益挂钩，一些科室不愿意肥水流入外人田，都不肯把病人介绍过来。没有病员，余裕炉只能做无米之炊，实验做不了，手头上课题只好停下来。
    医院领导得知他的苦衷后，亲自出面协调，要求凡是生育遗传中心的病人，各科室不得截留，必须无条件介绍，一旦发现有截留现象，除了追究诊断医生责任外，还要追究科主任的责任。这一措施，余裕炉有了稳定的病员数量，科研实验又重新开展起来。
〖-ZW/正文〗
