〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军特种兵“炒股”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美军特种兵“炒股”说起
    ●陈才胜赵利民
    部队到股票交易所进行训练，听起来让人有点摸不着头脑，但美军特种兵众多训练内容中的确有这一项。他们把士兵拉到纽约的华尔街股票交易大厅，让大家面对跳跃闪烁的数十万组数字和变化莫测的曲线图，综合分析各类信息后快速作出决策，拿出自己的最佳模拟操作方案。此外，他们还同华尔街的金融专家们探讨股票的操作规律，学习股票的操作技巧。
    在人们的印象中，股票交易所应是豪商巨贾云集的地方，军人参与其中似乎显得不伦不类，甚至与自己的职责相悖。但站在信息时代的潮头，审视瞬息万变的股票交易市场，不难发现股票交易者时刻面对着浩如烟海的信息，而且各类信息鱼龙混杂，真伪难辨。如果把握住机会则可能一夜暴富，决策不当将倾家荡产。可见，只有具有极强的信息处理、综合分析、快速决策等综合能力，才能在转瞬即逝的信息“海洋”里“溺水三千，取一瓢饮”，做到闲庭信步般地从容不迫。
    随着信息技术大量应用于军事领域，数字化武器大量装备部队，一种全新的战争样式――信息战已经登上了历史舞台。海湾战争的作战高峰期，多国部队的信息系统，每天都保持70多万次电话呼叫，15.2万次电子文电传递。其中在“沙漠风暴”行动地面战的头30个小时，美军第一陆战队远征部队的指挥机构，就接到了130万份电子文电。现代战场上，以前那种仅靠几十条信息便定下决心的时代，已一去不复存在。一方面强大的信息采集、分析技术，使战场情况“尽收眼底”，为指挥员科学分析、正确决策提供了大量信息情报依据；另一方面冗余信息也呈几何级数增长，信息污染的强度越来越大，除了己方的预警探测和战场监视系统可能鱼龙俱收外，敌方也往往通过多种渠道进行欺骗和误导。美军在一次指挥所演习中，一个指挥官花了大半天时间，试图找到一些关键性数据，最后却发现在几个小时之前就已收到这些数据，只不过这些数据隐藏在信息海洋中，使他没能及时发现。
    有关专家指出，以往的战争中，造成战争阻力的主要因素是缺乏军事信息、情报，而在信息时代，信息过剩、信息超载、信息冗余、信息膨胀等，则是战争的阻力因素。如何在浩如烟海的信息洪流中去伪存真，为我所用，提高信息驾驭能力显得尤为重要。由此可见，美军把特种兵部队拉到华尔街“炒股”，决不是哗众取宠，故弄玄虚，而是顺应信息化战争的需要，锤炼信息战能力的一种行之有效的训练手段。当前，我军信息化建设已经起步，自动指挥系统、战场远程修理系统等装备不断完善，而且一批数字化部队也应运而生。令人欣喜的是，不少部队的官兵通过了计算机一二级考试，网络建设、网上对抗悄然普及开来。如何与时俱进提高信息战能力，需要我们认真思考和探索。美军进行“炒股”训练的做法告诉我们，信息战决不仅仅是掌握了计算机操作等基本技能那么简单，决不能停留在把现有装备进行数字化改造的浅层次上，决不能满足于建起了信息网络，止步于百分之百的官兵掌握了微机操作。提高信息战能力，要充分认识到信息化的长处与弊端，时刻保持清醒头脑，不因其透明快捷之利而一化了之，不因其信息漫泛之险而裹足不前。
〖-ZW/正文〗
