〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减肥应注意科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹栋/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲的实施，给身体过于肥胖的官兵带来减肥新课题。有些体形较胖的官兵为适应需要，提高训练成绩，减肥心切，听信各种减肥广告宣传，走药物减肥的捷径，幻想吃一口减肥药就变成个瘦子，打一针减肥针就会身材“苗条”，结果出现了头晕无力等不良症状，影响了正常训练。殊不知，快速减肥，有害健康。
    目前，常用的减肥方法主要有饮食运动减肥、药物减肥、手术减肥3种。其中，药物减肥不错，但副作用大，服用后经常出现头晕无力、讷呆腹泻、心慌急促、血压升高等不良症状，且有依赖性，一旦停药，反弹速度非常快。而手术减肥大致有胃缩小手术、小肠分流术、脂肪祛除术、颚固定术等几种方法，这些手术长远疗效较好，但痛苦、损伤大，术后副作用多。显然药物减肥、手术减肥都不适合军人。作为军人，应采取最健康、最根本的饮食运动减肥方法。减肥者要科学制定饮食运动计划，有条件的官兵每天可以黄瓜、黑木耳、冬瓜、红薯等有利于减肥的食物为主，加大训练强度，便可在吃好吃饱的情况下，轻松减肥，提高训练成绩。在减肥过程中，还要注意减肥速度，每周不能超过1公斤，否则也会影响健康。
    65426部队尹栋安普忠
〖-ZW/正文〗
