〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“能人郭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦某团生活服务中心助理员郭献忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“能人郭”
    ――聚焦某团生活服务中心助理员郭献忠
    ●殷世勇本报记者祝寿清
    记者对某团生活服务中心助理员郭献忠有两个印象：采访前，黑黑的，矮矮的，很不起眼；采访后，实实的，棒棒的，很内秀。难怪官兵尊称他为“能人郭”。
    3月4日，在郭献忠的引导下，记者钻温棚，看长势。眼到之处，新旧迭现。郭献忠不仅是在经营基地抓生产，而且是在根植种养理念。
    “菜篮子”建设拒绝“花拳绣腿”
    1号日光温棚，是一个刚改造完的育苗棚，棚里零散地放着几十个苗床。苗床一侧，还摆着一排空瓷盆儿。“这是搞立体栽培用的，咋让它闲着呢？”记者不解地问。郭献忠欲言又止，两只手不停地扒拉着棍架。
    记者想，这里面肯定有文章。
    1999年夏天，全团官兵靠镐刨肩扛，硬是在一片杂草丛生的荒地上建起了一个约200亩的副食品生产基地。时任副连长的郭献忠被团党委委以“主任”重任。上任之初，郭献忠最先想到的是“创名牌”。搞立体栽培是时下热门，搞成了肯定能出名。可上马之后，郭献忠才发现，土质不适合搞立体栽培，结果栽了跟头。引进无土栽培，由于成本太高，一个棚生产一茬西红柿，得花五六千元的本钱。最后一算还是赔了。郭献忠只好把日光温棚改造成育苗棚。
    记者感言：建设“菜篮子”的目的是为官兵服务，失去这个前提，非栽跟头不可。类似郭献忠这种“创名牌”的现象并不鲜见，究其原因，是名利思想作怪。
    并不是好种子都能发芽
    记者走进2号苗棚，见几名战士手里握着小刀片像是在给菜苗修枝。郭献忠面呈喜色，凑近记者说：“这是在嫁接‘新世纪黄瓜’，它可是咱基地的‘摇钱树’啊！一亩地能产3万公斤黄瓜，而且投入低，最适合本地生长；这片菜苗是‘韩国白菜’，它生长时间短，产量高，8分地的日光温棚一茬产量可达到6000多公斤，春季可生产两茬；这片是西芹苗，那片是西红柿苗……”育苗棚里有30个品种40余万株，不但满足全团供应，而且还能向市场销售。
    然而，在基地建设之初，郭献忠远没有现在这么喜悦。
    该团在蔬菜品种选择上也茫然过。盲目嫁接茄子树，仅嫁接茄子用的设施开支就高达1200元，加之对嫁接技术掌握不准，致使前年春季两个棚收成甚微；种植的小樱桃柿子，不仅代价高，而且不适合战士餐桌；“津研5号”黄瓜适合在春季种植，由于不了解“习性”在秋天种，结果一个棚只产了600多公斤。
    记者感言：选种，是基地生产重要的环节，搞新、奇、特本身无可非议，关键是选用的品种要与土壤、天候、市场相适宜。否则，辛勤汗水换不来丰硕的果实。
    让“绿色食品”走上战士餐桌
    记者走进种有小白菜的3号温棚，一股清香味扑鼻而来。当记者正对着棚内悬挂着的十几个钵儿和五六张不同颜色的木板纳闷时，郭献忠解释道：“钵儿里装的是蒜液，自制的‘杀虫剂’。板是杀虫板，主要通过光色诱捕和气味熏杀芽虫、蛾等害虫。此法的好处是防治结合，最大限度地减少蔬菜杀虫剂毒性大的问题。”他还告诉记者，为了保证绿色食品的生产，基地从前年春季开始，就使用发酵的粪肥和饼类绿色肥类替代复合肥和尿素，使蔬菜内的硝酸盐含量减少，有效地解决了化肥肥效短、蔬菜易脱肥、持续产量不高的问题。
    可基地建设之初，药品和肥料的使用与现在大相径庭。
    1999年秋季，该团10个蔬菜温棚都不同程度地遭到病虫害的袭击。由于不懂病虫害预防常识，他们见病就打药，致使打药的费用高达7000多元，等于病虫害吃掉了大棚种的一茬黄瓜。在肥料的使用上，基地以化肥为主，致使土地肥效低、污染大。
    记者感言：病虫害，是蔬菜生产的顽敌。若单纯大剂量用药治，不仅在成本上不合算，而且影响蔬菜质量，危及官兵的身体健康。郭献忠带给我们的不仅仅是防治病虫害的常识，更有隐含其中的深远寓意。
    科学种养是必由之路
    郭献忠特地把记者领到一个温棚，看看他的新发明：自制全自动暖风炉。他说：“我这暖风炉，只花了2000元的本钱。一个温棚一个暖风炉，室外零下30多摄氏度，棚内最低温度是零上8摄氏度。它具有自动控温，使棚内空气自然对流等功能。郭献忠还让记者参观了他自制的新式二氧化碳发生器。它的功能是增氧，通过鼓风机把棚内潮湿空气排除，再通过二氧化碳回收装置把干燥空气送到棚内，不仅改善了环境，而且解决了煤炭燃烧与作物生长“争氧”的难题。
    而昨天的基地远没有今天这么骄人。
    过去由于不懂科学种养，加上缺乏科技设备，基地生产一直停留于传统的种养方式，高投入、低产出的现象随处可见。仅以火炉子为例，过去每个大棚都有几个，派专人看管，昼夜三班倒，既浪费了人力、物力，又很难控制温度。
    记者感言：无庸讳言，在基地生产的起始阶段，郭献忠走过一些弯路。可贵的是，他善于用新知识武装自己，与时俱进科学种菜，用科技托起了战士的“菜盘子”。
〖-ZW/正文〗
