〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲历性”打出的“特色结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《春节，在鲜为人知的地方》的策划与写作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀炎/云风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲历性”打出的“特色结”
    ――《春节，在鲜为人知的地方》的策划与写作
    ●蜀炎云风
    马年春节，大街小巷都挂起了红红的“中国结”，令人感到喜气洋洋。而《解放军报》从初一开始的假日期间，连续7天在一版突出位置（6篇发头条）推出的《春节，在鲜为人知的地方》亲历性报道，也如一串亮丽的“特色结”，给节日的版面增添了浓浓的气氛。
    在媒体竞争日益激烈的今天，新闻宣传的手段形式都在发生着突破性的变化，读者的欣赏水平和阅读要求，亦呈“水涨船高”之势。《解放军报》连续几个春节及“十一”、“五一”长假里都以自己特色鲜明的“节日大餐”，被读者称为新闻名牌。这再一次证明，无论传播手段有着怎样的发展和变化，“亲历性”新闻永远有着独特的风采和魅力。
    亲历性新闻――思维的抵近
    “亲历性”不是碰到啥写啥，剜到筐子里都是菜。这里借用一句格言：机遇是为有准备的人准备的。“亲历性”新闻有一定的随机性和偶然性，但精心的策划为捕捉和发现这种机遇创造了条件、开拓了思路。按现代汉语的解释，“策划”就是“筹划、谋划”之意。也就是说媒体不仅有接收传播信息的义务，也有选择组织信息的主动权。
    策划出精品，好的策划是成功的一半。但值得注意的是，这种策划不是闭门造车、硬凑瞎编，而是源于深入的调查研究，来自于对信息的综合判断和认定。应当说，是思维向新闻本体的抵近观察。
    早在1月份，报社领导就对马年春节报道专门作出指示，要求记者部要尽早进入情况，提前搞好策划，选择一些有个性有特色的主题，争取不落俗套。
    为此，在已连续多次成功完成节日长假报道的基础上如何再出“亮点”，成为此次策划的目标。记者会期间，记者部领导专门组织全体记者汇报线索，召集各记者站、点长献计献策，最后从50多个报道选题中初步筛选出近10个较为吸引人的线索。同时明确了三点要求：一、题材上以新、奇、特取胜；二、以记者现场亲历取胜；三、一人一报、一事一报，以“口子”小取胜。
    有了这样明确的选题思路，本着突出“军”味、强化“情”味的原则，最终确定了大年三十在漠河亲历战友出征、列车与哨所“一分钟情缘”、两代人的恋岛情、大海一样的深情、追赶阳光的士兵、守望特区的“海上人家”、感受“云梯”上的人生等7篇比较理想的选题，为记者后期采访奠定了良好的基础。可以说，这次策划的成功是记者部集体智慧的成果，也得益于调查和平时研究的积累。
    比“身历”更重要的――心灵的零距离
    “亲历性”报道的一个重要特点，就是强调记者的“介入”，即记者的体验和感受。也就是说，记者作为新闻事件的亲历者，其采访活动本身就构成了新闻的组成部分。
    毛泽东同志曾说过：记者要到第一线去，既做工作，又当记者。他还在《实践论》中生动地比喻：你要知道梨子的滋味，就要亲口吃一吃。在信息社会高度发达的今天，你可以通过很多种方法获取信息，但你要具体、生动、准确、形象地目击见证并记录下历史的某一片段或特殊瞬间，那就必须到新闻发生的“第一线”，亲历你描述的新闻事件。
    接到采访任务的8位记者便是如此，他们都是闻“令”而动，在万家团圆的日子，紧急赶赴大漠、边关、海岛、哨所。新疆点记者王雁翔星夜兼程2000多公里，登上海拔5000多米的高山哨所，一边输液一边采访；沈阳站记者韩国贤冒着零下37度的严寒与战友们一起巡逻，为了拍一张照片掉进了冰窟窿；二炮站赵风云是一名女记者，却两次攀登20多公里崎岖的羊肠山道，感受海军观通站官兵默默无闻驻守大山之巅的军人情怀。
    《人民日报》记者金凤曾说过一句精辟的话：“采访，不仅需要从外边向里边看，有时候要从里边向外边看”。所谓“从里边向外边看”就是指记者在采访中不仅要张开自己的眼睛，更要张开“心灵的眼睛”。也就是说，不仅人要“沉”下去，更重要的是心也要“融”进去。不论你和采访对象靠得多近，但没有心灵的贴近，就写不出真正的动情之作。武警站记者丁海明为了挖掘8783/4列车与六盘山哨所官兵之间“一分钟的情缘”，在深山居住了7天。7天来，他和给养员一起乘火车进城入山，和战士们一起站岗值勤，向战士们学习如何用耳朵区别客车与货车声音的不同，听战士们讲述这一分钟上“拴”着的爱情、亲情、官兵情……7天来，他与官兵们成了兄弟，与每天停车时亲自为战士开车门的列车长成了朋友，和战士们一起久久地期盼着这短短的一分钟，用记者自己的话说，就是与哨所有了“血缘关系”。兰州站记者马三成深入山东农村到帕米尔边防战士何龙的家里，他不仅帮着何龙的母亲抬着猪食喂猪，与何龙的弟弟一起到集镇摆摊卖菜。临别时，还掏出500元钱给何妈妈，所以他的稿子里才有这么一段催人泪下的文字：“‘咱家摊上了个好媳妇’，何龙的奶奶谈到，有一阵子，家里人嚷嚷着要何龙提前退伍，何龙的爸爸也是清醒一阵、糊涂一阵，叨叨着要寻短见，令马秀兰寝食不安。她把沾亲带故一大家人叫来开会：咱孩子是参军不是打工，哪能想回就回？”女记者赵风云在山顶哨所为战士们布置了春节联欢会场，她告别哨所时和战士们一样，默默无言却有热热的泪……
    正是因为记者们不仅亲历了官兵们的春节，而且做到了心灵的贴近和感情的“零距离”，才使这组专稿每一篇都洋溢着浓浓的情、深深的爱。实践证明，要把稿子写得“有血有肉”，首先得“有心有情”。
    亲历的境界――“风景这边独好”
    “亲历性”必然会有独特的见闻和思考，个性化的亲历记录肯定不会落入东抄西剪的俗套。记者们的亲身所历所感，使他们积累了大量第一手的原始的鲜活的材料，从而避免了“了解事实很多而生活却很贫乏”（艾丰语），使写作风格各呈特色，不拘一格。
    《两代人的恋岛情》开门见山就提出了一组数字：“35+33=68”，而引出了一场特殊的比赛“咱爷俩儿来个比赛，看谁守岛的时间长”，巧妙地表现了王化金与王明海父子两代的守岛深情；《守望特区的“海上人家”》把咫尺之遥的繁华特区与清淡的“海上人家”对应起来，以一顿离别家宴作为线索，写出了革命军人四海为家的气魄和胸怀；《大海一样的深情》用别出心裁的“两地书”形式表现了儿子与母亲在同一时刻的心情与感受，揭示出一个优秀儿子和一个优秀母亲博大的情怀；《感受“云梯”上的人生》借一条曲曲折折的山路象征了观通站连长任春先17年来默默无闻的奉献和人生；《年三十，在漠河亲历战友巡逻》用蓄水缸的冻裂来描述严寒和官兵的达观……可以说，这组稿子每一篇用自己独特的视角和个性化的语言、细节，使文章不落俗套，新风扑面。
    兵无常势，文无定形。这次参加春节采访任务的大多为新记者，就写作技巧而言，可能尚有不成熟之处，但“亲历性”的经历，使他们领略到大胆突破、勇于创新，“风景这边独好”的境界。兰州站记者柳刚是名新记者，所采写的《追赶阳光的士兵》水到渠成、一气呵成，给人以清风拂面之感。开篇写道：“从腊月二十八那天起，大家就开始期盼一个阳光灿烂的日子，但太阳就像一位害羞的少女，迟迟不肯掀起盖头来。”中间又重述了高原官兵期盼阳光的细微而感人的镜头：“由于太阳的‘脚步’太快，一天下来，被子往往越晒越潮”、“为了争夺‘有限’的阳光，每天太阳一出来，各班就开始抢占有利地形‘晒花’”、“在阿然保泰，爱情总是发生在阳光灿烂的日子里，因为连队那部IC卡电话机是用太阳能的”等等，以“阳光”为主线，写出了戈壁边关的艰苦、戍边官兵的赤诚，使通篇稿件如同灵巧别致、质朴无华的散文诗。
    毋庸讳言，作为一种尝试和创新，无论是这组稿子还是长假节日报道，每次都留下不少遗憾，但正如记者在稿子中所写的“没有比脚更长的路”，只要我们坚持走下去，一定会使这一品牌出现更多的精品。
〖-ZW/正文〗
