〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝牙”技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息领域“蓝色风暴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/史志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新世纪军事科技展望
    “蓝牙”技术
    ---信息领域“蓝色风暴”
    ●史小敏史志勇
    ●“蓝牙”技术，是一种无线数据与语音通信的开放性全球规范，它以近距离无线链接，为固定与移动通信建立特别链接
    ●业界人士预计，继互联网热、第三代移动通信热之后，“蓝牙”技术将席卷全球
    ●“蓝牙”技术，将结束武器装备的“线缆噩梦”，实现装备“横向一体化”，并催生出真正的数字化单兵
    一个科技新名词――“蓝牙”正以前所未有的流行速度闯入人们的视线。“蓝牙”，这个以1000年前统一丹麦和挪威的丹麦国王哈拉德・布鲁图斯的名字命名的大容量、短距离无线通信技术，是由东芝、诺基亚、IBM、爱立信、英特尔等公司联合开发的，并于1998年向全世界推广。业界人士预计，继互联网热、第三代移动通信热之后，“蓝牙”技术热将席卷全球。
    神奇的“蓝牙”技术
    “蓝牙”技术，是一种无线数据与语音通信的开放性全球规范，它以低成本的近距离无线链接为基础，为固定与移动设备通信环境建立特别链接。由于“蓝牙”技术具有跳频快、数据包短、功率低等特点，所以显得更加稳定、抗干扰能力更强，辐射更小。
    各种“蓝牙”设备无论在任何地方，都可以通过人工或自动查询来发现其他“蓝牙”设备，构成微微网或分散网，实现系统提供的各种功能，操作十分方便。例如，若把“蓝牙”技术引入移动电话和膝上型电脑，就可以去掉移动电话与膝上型电脑之间的连接电缆而通过无线使其建立通信。打印机、桌上型电脑、传真机、键盘、游戏操纵杆以及所有其他的数字设备，都可以成为“蓝牙”系统的一部分。除此之外，“蓝牙”技术还为已存在的数字网络和外设提供通用接口，以组建一个远离固定网络的个人特别链接设备群。
    “蓝牙”技术使用操作简单，先由配备了“蓝牙”的设备搜索出位于半径10米以内的另外一台配备“蓝牙”的设备，经过双方认证后就可以用无线方式通信，使各种电器可以通过网络运转并自行控制，从而为人们的工作、生活带来便利。比如，当你在工作之余，使用内置“蓝牙”技术模块的笔记本经内部局域网接入因特网，给家里的信息控制中心发一指令，让它从网上下载一个菜谱。然后，信息控制中心根据菜谱需要通过“蓝牙”技术向冰箱核对是否能够满足要求，如果不能达到要求，冰箱将会自动利用“蓝牙”技术接入因特网，向电子商务公司发出订单，所缺材料送来后，信息控制中心通过“蓝牙”技术向其他自动机器发布指令调好各种配料放入并启动微波炉……当你回到家中时，等待你的是一顿极其丰盛的美味佳肴。
    “蓝牙”技术带给人们最大的便捷在于它能让各种电器之间的连线消失，“蓝牙”设备好似一个万能遥控器，它所发出的信号能在一定范围内穿岩走壁，将传统电子设备的一对一连接变为一对多点的链接，并且还能传送影音资料。
    “蓝牙”技术的诞生，无疑为不同设备之间的对话创造了一个无线的平台，它将显示出巨大的社会、经济及军事效益。
    武器装备应用前景广阔
    结束武器装备的“线缆噩梦”。遵循“蓝牙”协议的设备将用微波取代传统网络中错综复杂的电缆，非常方便地实现快速灵活、安全、低代价、低功耗的数据和话音通信。运用“蓝牙”技术，只要在每台机器中植入一块芯片，各种设备就可互相通信、交换数据，再也不需要众多的电缆，也不需要辨别并口、串口、USB等等接口。从而跨越新装备使用的培训阶段，使装备配发之后就能形成战斗力。
    加快信息传输和处理的容量和速度。两个“蓝牙”设备成功建立链路后，一个微微网便形成了，两者之间的通信通过无线电波在79个信道中随机跳转而完成。“蓝牙”给每个微微网提供特定的跳转模式，因此它允许大量的微微网同时存在，同一区域内多个微微网的互联形成分散网。通过这种网络，各种文字、图像信息都能实时传输到指挥中心，并将指挥中心的命令和决心迅速下达给部队。
    实现武器装备的“横向一体化”。采用“蓝牙”技术，从横向上对现有武器系统进行改造或改进，使各种武器装备之间不用传统的相互连接方式就能直接沟通信息，进行一定“智能”对话，便于射手之间、各武器系统之间、各作战部队之间的信息流通和相互操作，使不同的武器系统――坦克、步战车、火炮、飞机、指挥与控制车等通过彼此之间的“对话”――相互协调形成整体作战能力。
    将催生数字化单兵
    数字化单兵，是指配备有单兵数字化装备的士兵。这种数字装备从头到脚，从攻击、防护到观察、通信、定位，能实时地侦察和传递信息，具有人机一体化、多功能等特点。然而，传统意义上的数字化装备由于包含的电子器件较多，不同元器件之间连接复杂，并且极易相互干扰。建立在网络基础上的“蓝牙”单兵数字化装备，无需在任何电子设备间布设专用线缆和连接器。通过“蓝牙”遥控装置可以形成一点到多点的链接，在该装置周围组成一个“微网”，网内任何“蓝牙”收发器都可与该装置互通信号。另外，这种链接无需复杂的软件支持。“蓝牙”装备的工作距离是10米以内，经过增加射频功率后可达到100米。这样的工作范围使得“蓝牙”既能满足战场需要，又可以保证较高的数据传输，还有利于安全保密。“蓝牙”装备使得数字化单兵走向实用成为可能。
〖-ZW/正文〗
