〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别在居民区喊口号
    有些连队清晨出操路过居民区时，依然喊着嘹亮的口号，打扰了居民睡眠。《内务条令》明文规定，在城市居民区街道出早操时，应当避免影响居民休息。希望这些连队带队的值班员能严格遵守这一爱民规定。
    94333部队94分队马文彬
    设立基层干部学习日
    我部党委针对基层干部“两眼一睁忙到熄灯”，没有时间学习的现象，决定每周抽出一个晚上为基层干部夜校学习日。这样既不影响基层干部抓连队建设，又保证了基层干部的学习时间，提高了基层干部的素质。
    66281部队任发甲李来洪
    官兵应一起看新闻
    晚上看半小时电视《新闻联播》节目，是部队的一项日常生活制度。但有些基层连队的干部不同战士一起看新闻，躲在宿舍里。这也是一种离兵现象，对基层干部有弊无利。
    成都军区某部钟水兵梁其然
    《连队日志》填写要认真
    有些连队的《连队日志》填写不认真，内容大都千篇一律，显然是为了应付上级的检查而仓促补上去的。《连队日志》是记录连队日常训练、生活、学习等具有史料性质的文件，必须认真填写。
    北京军区某部翟爱东孙鹏
    为军人解决乘车难题
    驻郑州铁路分局军代处积极为军人解决乘车、购票等难题，春运期间，他们采取送站上车或开具“军人进站上车补票证”等措施，为过往军人共办理车票2032张，开具“军人进站上车补票证”130份，较好地满足了军人外出乘车购票的需要。
    郑州铁路分局军代处穆靖伊萍
〖-ZW/正文〗
