〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“火眼金睛”功夫不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉/王忠维/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    新一代“火眼金睛”功夫不凡
    ●徐辉王忠维耿海军
    新一代雷达被誉为“火眼金睛”，它们在现代战争中创造了一系列辉煌。目前，新一代雷达的身影已遍及陆、海、空、天各种作战武器平台，特别是受军事需求牵引和科技进步的影响与驱动，其“触角”不断延伸，除对一般目标具有侦察、探测、跟踪等能力外，对于反辐射导弹、隐形武器、超低空突防目标等均有了“制胜之术”。
    反辐射导弹的天敌
    反辐射导弹号称“雷达杀手”，在以往的战争中曾让雷达吃尽了苦头。而如今，新一代雷达却练就了一身专门对抗反辐射导弹的新本领。相控阵雷达可通过计算机控制移相器的相位来实现波束控制，使敌机无法精确测定发射源子阵方位，反辐射导弹很难对付它，即使命中个别子阵，整个雷达仍能工作；低截获率雷达可将辐射能量以类噪音的形式扩散在宽频率范围上，进而使反辐射导弹定位系统精度下降，以确保雷达免遭攻击。
    隐形武器的克星
    隐形武器主要是靠改变外形设计、采用吸波和透波复合材料等，使雷达反射截面大幅度缩小来实现隐形，它使得传统雷达无可奈何。然而，高技术造就的新一代雷达，已经有了识别隐形武器的“特异功能”。长波与毫米波雷达可跳出隐形武器现采用的隐形吸波材料的吸波波段（0.2―0.29千兆），使隐形技术失效。谐波雷达则根据飞机、导弹、战车等金属制造物受电磁波照射后能辐射入射频率的谐波，而自然界物体不具备这种特性的特点，用接收谐波来探测隐形武器。双（多）基地雷达则可根据不同的需要成多种配置方式，如地发/地收、空发/空收等。按照发射系统和接收系统的多少，还可编组成一发一收、两发一收、三发两收等不同形式。利用这些突出特性，针对隐形武器的隐形能力相对于不同的观测空间有不同的特点，来达到可探测和识别的目的。
    超低空预警“千里眼”
    由于地球曲率作用和地面高低不平等因素，对超低空突防目标的探测一直是雷达的一个难点。但现在，超视距雷达和脉冲多普勒雷达的出现，却使低空突防目标不再可怕。超视距雷达是一种工作在短波波段，利用电磁波在电离层与地面之间的反射和电磁波在地球表面跳跃传播探测地平线以下区域目标的雷达，它可以用来探测超低空战略轰炸机和巡航导弹等目标，且探测力远大于机载预警雷达；而脉冲多普勒雷达是一种低空补盲雷达，它能从强地物背景中发现目标，被称为对付低空飞机和巡航导弹的最有效“杀手”。
    纷至沓来的家族新秀
    近年来，雷达家族一批新概念军用雷达为适应信息化战场的迫切需要纷纷亮相，进而使雷达家族愈发庞大起来。
    微波成像合成孔径雷达。这是一种新型相干多普勒雷达。它的出现，使得雷达分辨率的提高有了一个质的飞跃。目前，机载合成孔径雷达（大多采用侧视）的地面分辨率为10米左右，最先进的也已达到1米。而且，它不受云、雨昼夜条件的限制，可全天时、全天候、全方位地工作，它甚至能透过海水看到数百米深处的潜艇。
    抗强干扰激光雷达。激光雷达是一种利用激光的相位变化来捕捉目标信息，并同时对多个目标搜索、跟踪和测量的雷达。激光雷达不仅能精确测定目标距离、方位和速度，还具有普通雷达所不能胜任的探测潜艇、水雷、有毒气体和生物武器的能力，而且体积小，抗干扰能力强。特别是由于它具有分辨率高、特征稳定性好以及能产生三维图像等突出优点，因此它被广泛应用于武器制导、探测水下目标、探测毒气、探测风切变、测量地速、地形跟随与回避以及跟踪导弹尾流等。
    太空前哨天基雷达。天基雷达放置在太空中，能俯瞰所有目标，具有功能多、分辨率高、波束捷变能力强等特点。它采用相控阵技术发射毫米电波，能跟踪500―10000个飞行器，还能迅速测定杀伤效果，被人们誉为“太空前哨”。隐蔽在太空中的天基雷达多种多样：有相机行事的阵列式警戒雷达；有定位、跟踪精度高，抗干扰能力强的分布式空间阵列雷达；有将发射与接收分装，具有捕捉目标精度高、隐蔽性能好的卫星/机载雷达。这些天基雷达，正以不同的功能在太空中“放哨值班”。
    自适应雷达。这种雷达是智能雷达的前身，它是一种能适应外界因素而使系统始终处于最佳状态的雷达，它是雷达技术、计算机技术和自动控制理论相结合的产物。如美国的自适应雷达可频率捷变，由2400多个移相辐射单元实现二维扫描，能边扫描、边跟踪，控制导弹同时拦截10个以上的目标，其信号波共1.4万种。
    二次雷达。这是一种能够发射编码询问信号并根据应答密码信号译码后的结果来判定敌我的雷达。它在发射机发射信号后，接收目标转发的辐射信号。它和有源目标合作，采用事先规定的不同编码组和频率以询问――应答方式工作，可提高回波信号功率，消除目标反射的闪烁及地物和气象的反射干扰。在询问――应答码后，还可以提供目标识别和指令遥测数据的组码。因此，它广泛应用于空中交通管制、无人驾驶飞机、导弹跟踪、指令和遥测的统一控制系统。
    此外，地下“千里眼”透视雷达、入地入海大显神通的非正弦雷达、多用途长寿命防空雷达以及高性能“王冠”雷达等形形色色的新型雷达，也正在开发研制中。在高技术的推动下，雷达正向智能化、长寿命、多功能、多元化方向发展。在不久的将来，一批又一批多功能、高性能、长寿命的新体制军用雷达将不断出现在信息化战场上。
    角逐在信息化战场
    目前，国际上机载火控雷达正在向多功能、多目标发展，如法国的幻影2000-5型战斗机，装备的是最新式的RDY型多功能多普勒雷达，其性能比2000-C有较明显的改善，它最大探测距离为100公里，能同时引导8枚导弹攻击目标，并有合成孔径技术，能测绘地面目标的形状，此外有敌我识别、地形回避和全天候导航等多种功能。空中指挥中心预警机，也由E-2C发展到E-2T型，它采用新型监视雷达，其探测轰炸机的距离为648公里，并能在258公里外探测到掠海或贴地飞行的导弹，能监视跟踪空中2万个目标，显示其中2000个目标（E-2C为250个），能指挥对其威胁最大的100个目标进行作战。
    从海上兵器角度讲，雷达对提高舰艇的作战能力也至关重要。一艘老舰艇加装上先进的雷达和导弹，就有了21世纪的作战能力。美国4艘“依阿华”级战列舰，1942年至1944年下水服役，70年代退役封存，80年代启封进行现代化改造，舰上拆除了4座127毫米双联炮，改造加装了各种雷达15部，有对空警戒雷达、对海警戒雷达、导航雷达、炮瞄雷达和导弹火控雷达等，其战斗力水平立刻产生了质的飞跃。其中的“密苏里”号和“威斯康星”号曾用于海湾战争，执行了83次炮火支援，发射了数十枚巡航导弹，摧毁了大批伊拉克军事目标。
    现在，随着技术的发展，导弹已成为现代战场上的“超级战神”，而它的威力及性能的好坏，同样离不开雷达。目前，性能优于“爱国者”的箭―2反导系统已经问世，其雷达可以保证导弹拦截80―90公里的目标（“爱国者”射程只有18公里），最大拦截高度为40―50公里，如果第一次拦截不中，还可在8―10公里高度进行第二次拦截。此外，还安装有能够发现隐形飞机的新型探测雷达。
    现代高技术战研究表明，雷达技术的进步，正在带动相关技术全面迈向21世纪的信息化战场，而它在航天、航空以及陆战、海战等高技术武器系统的大量运用，必将对未来的信息化战场产生举足轻重的影响。
〖-ZW/正文〗
