〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受掠地飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祥彦本报特约记者傅永国罗路云
    3月13日，北京军区某集团军直升机团机场，天气晴好。记者经批准坐进团长孙凤阳驾驶的武装直升机，扎紧安全带。
    尽管大家都说团长孙凤阳是我军陆航有名的飞行员，尽管知道掠地飞行在直升机团已经是“家常便饭”，但记者还是不由自主地抓紧座椅架，始终不敢撒手。
    直升机快速向市区外飞去。机械师介绍：掠地飞行就是保持一定的飞行高度避开敌雷达侦察，保护自己达成作战目的。
    正说话间，只见孙团长压下操纵杆，直升机突然侧转60度急速下滑，通过舷窗向下看，直升机几乎是在垂直下坠，大地迎面扑来……就在直升机快要接地的一刹那，机身轻轻一抖又恢复了水平飞行。仪表盘上显示：飞行高度5米，速度每小时180公里。
    直升机在白洋淀上空平稳飞行几分钟后，耳机里突然传来副驾驶的报告：“前面有电线！”话音未落，机舱内四双眼睛齐刷刷望去，距离十几米处，一排高压线斜跨在河面上，这时再拉升高度已经来不及，怎么办？出人意料，自身高度就超过4米的直升机竟然直冲着高压线距水面最低处不足10米的空间一头钻下去。“危险！”记者话刚出口，直升机已擦着水面轰然而过，水面掀起一片波澜，电线在头上剧烈抖动……
    直升机放慢了速度向岸上飞去。岸上是两行参天的白杨树，记者还未做出任何反应，直升机已从两棵距离不足20米的树干中间穿过。前方不远处又是一排茂密的树丛，直升机不升反降，加快了速度。记者紧张地握紧扶手，瞪圆了眼睛，20米、10米……眼看就要撞到树上，只见孙团长将操纵杆向后一拉，直升机就像海豚戏水一样擦着树梢一跃而过。
    连闯几道险关，记者深深地舒了一口气问：“是不是在记者面前故意弄险？”副驾驶员一脸严肃地说：“未来战场上，直升机的生存空间越来越小，要用好这‘一树高’的作战空间，平时就要练就一手过硬功夫。”直升机放慢速度以10米高度缓缓越过一座涵洞。突然，孙凤阳将发动机功率增大到极限后猛拉操纵杆，只听“嗡”一声，直升机如离地的火箭向上加速跃升，记者感到身体像灌了铅一样沉沉地向下坠去，呼吸困难，抬不起头，手脚被牢牢吸住。跃升到400多米后，直升机猛的180度调头，在空中打了个滚儿，沿刚才拉起的航线大坡度俯冲。机械师解释说，这个“半滚倒转”动作用于发现目标后迅速跃起，再返回低空杀“回马枪”。
    飞行持续了4个小时，直到一轮红日西坠，才升上100米高度开始返航。据悉，直升机团今年开飞便上高难课目，如今该团已有60％的飞行员能完成掠地飞行等战术课目。
〖-ZW/正文〗
