〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决官兵关注的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/苏树波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建新苏树波
    据报载：某部干部调整后空出几个营连主官的位置，如何配齐这些主官成为上下关注的热点。于是，找领导汇报思想的干部和各种打招呼的电话、条子接踵而至。该部党委就此专题作了认真研究，深感上上下下都盯着这件事情，一定要处理好。于是形成共识：公布选拔条件和程序，发动官兵参与和监督，最后择优选用群众公认的优秀干部。
    这件事虽然发生在兄弟部队，但具有一定的普遍性，值得我们深思：深入贯彻党的十五届六中全会精神，全面实践江总书记“三个代表”重要思想，切实改进领导作风，很重要的一条，就应该从解决好官兵关注的热点问题做起，以此带动和促进部队的作风建设。
    官兵关注的热点问题，大都是涉及官兵切身利益的一些敏感问题，诸如士兵入党、考学、立功受奖、选学技术、转改士官，干部分配住房、提升使用等。能不能妥善处理好这些问题，是对一级领导、一个班子最直接的实际检验，既体现其办事公正与否、有无领导魄力，又衡量出作风正与不正、能否赢得人心。作为领导干部特别是单位主要领导，不能不慎重对待、认真解决好这些问题。
    有的同志说，热点问题虽然上下关注，但有时上下意见未必一致，按照基层官兵的愿望去解决，难免会得罪上级领导和机关的同志。这种说法有失偏颇。应该承认，绝大多数上级领导和机关干部是公道正派的，按官兵愿望办事，得罪的只是少数有私心杂念的人。诚然，按官兵的愿望办事，的确不好关照少数人，可能会得罪几个人。但坚持原则，维护规矩，主持公道，就防止了人为制造矛盾和增大办事难度，同时会赢得绝大多数人的信任、理解与支持，有利于清风正气、凝聚人心。如果满足少数人的愿望，势必损害多数人的利益，最终会失信于广大官兵。利弊相权，孰轻孰重，难道不是一清二楚吗？
    也有的同志认为，官兵关注的热点问题众目所瞩，简直跟马蜂窝似的，捅开容易解决难，弄不好会自找麻烦。要真正解决好热点问题，的确不是那么轻而易举的事情。但党把我们放在领导岗位上，不是让我们守摊子、图舒适，而是让我们想方设法解决问题，包括难点热点问题。因为热点问题解决起来有难度，容易引起新的矛盾，就回避绕道，视而不见，不是党员领导干部应有的品行。再说，大家关注的热点问题，迟解决不如早解决。解决得越迟，堆积就越多，对部队建设的妨碍也越大。何况很多问题根本回避不了，你不积极主动解决，影响了部队建设，上级领导就会指出来，广大官兵就会有意见。与其被动解决，不如主动解决。
    解决官兵关注的热点问题，要有对党和部队、对官兵高度负责的态度，要有励志有为、不甘平庸的精神，要有敢于攻坚克难、开拓进取的魄力和素质，还要有相信群众、依靠群众的牢固群众观念。瞻前顾后、优柔寡断，就不敢也不能解决热点问题；精神状态不佳，贪图安逸、消极度日、安于现状、得过且过，肯定不愿呕心沥血解决热点问题；私心杂念过重，视个人得失重于部队建设，必然回避解决热点问题；不相信和依靠群众，凡事不让群众参与、不善于集中群众智慧，也难以真正解决好热点问题。可见，能不能解决好官兵关注的热点问题，不仅是一个工作作风和领导能力问题，更是一个思想素质和精神状态问题，归根到底，还是世界观和党性强弱问题。
〖-ZW/正文〗
