〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造信息之“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    铸造信息之“盾”
    ●戴尔
    面对网络和数字时代，一个国家不掌握计算机核心技术、没有网络安全解决方案，就没有信息基础设施的安全保证，就没有网络空间上的国家主权和国家安全，国家的政治、军事、经济、文化、社会生活等都处于信息威胁之中。因此，计算机核心系统国产化已成为国家信息安全工程的必然选择和基本保障。
    中国科学院近日在计算机核心领域相继挥出了两记重拳，先是中科院组织政府、军队、金融、电信等部门的多位院士和计算机安全领域著名专家召开了“基于国际/国家标准的安全操作系统成果与产品”专家鉴定会，国家级安全操作系统――红旗安全操作系统2.0版顺利通过专家鉴定，此举标志着我国计算机安全操作系统软件的飞速进步，终结了信息系统中安全操作系统全面依赖进口的状况，标志着我国信息安全建设迈进了一个崭新时代；紧接着，中科院与英特尔公司共同开发的我国重大科研项目“IA―64开放源码编译系统”也通过专家鉴定，这也是迄今为止我国科学家与这个世界上最大的计算机芯片制造商联合开发的第一个高科技产品，将对我国研发中央处理器产生重大影响。
    计算机软件是国民经济和社会信息化的重大基础设施之一，而其中的操作系统是软件中具有基础性、战略性的共性关键软件，是唯一紧靠硬件的基本软件，其安全职能是其他软件安全职能的根基，缺乏这个安全的根基，构筑在其上的应用系统以及安全系统――如加密、解密技术的安全性就得不到根本保证。网络攻击的特点是迅速、自动化及远程化，攻击技术和工具更具可传播性，在物理世界中非常小的威胁，在数字世界中会变成巨大的危害，且可能对国家利益造成巨大损失！正是基于保护国家信息安全的目的，中科院软件所开发了国家标准的红旗安全操作系统2.0版，它已经通过了公安部计算机信息系统产品质量监督检验中心的认证，达到国家计算机信息安全保护等级标准第三级的要求。它在增强身份标识与鉴别、细化自主访问控制、根据职责划分特权用户、保密性强制访问控制、完整性强制访问控制、审计跟踪、安全域隔离、安全管理工具等信息安全功能方面具有独特本领之外，它针对网络互联复杂环境中潜在的各种安全威胁，从操作系统核心结构的层次上，为应用软件和信息系统提供了强大的安全基础支持。
    像操作系统一样，计算机中央处理器也是计算机的核心部分。而编译技术就是计算机中央处理器的核心技术，编译器就像翻译，它将人类利用高级程序设计语言编写的程序转换为计算机芯片能够识别的机器指令，也就是以“0”和“1”为代码的二进制语言。而且，编译器技术越先进，翻译工作就越有效，计算机的性能也就越强。
    随着计算机芯片体系结构的升级换代，同步提高计算机编译技术也变得越来越重要。中科院成功开发的“IA―64开放源码编译系统”，将用于未来一二十年国际主流计算机芯片中，这是中国人参与研发的产品首次应用于世界一流的计算机系统中，从而使我国摆脱了对国外计算机技术和产品的依赖，这对于我国经济和国防安全具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
