〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士疾苦摸得准具体难题解得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某军开展“暖兵心”活动赢得基层官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某军开展“暖兵心”活动赢得基层官兵称赞
    本报讯 胡晓宇、记者张金玉报道：兰空某军党委从增强基层党支部书记事业心、责任感抓起，以解决基层两个经常性工作的薄弱环节为突破口，坚持开展“暖兵心”挂钩帮带活动，受到官兵称赞。
    去年初，这个军党委在部队调研中发现，不少基层单位不同程度地存在着干部离兵、党员离群众等现象。为此，他们专门下文，要求部队各支部正副书记、支委、党员和思想骨干，人人都和战士结对子，广泛开展与战士“拉家常、谈志趣、吐心声”活动，并根据战士的现实表现、思想情况和支部希望等，给战士家庭写好“情况反映信”，帮助战士制定《成才计划》。对容易发生问题的个别人和单位，支部书记实行“纵向”挂钩帮带，形成横向、纵向相互联系贯通的“挂钩帮带网络”。他们还举办“战士信得过干部”评选、“父母热线电话”、“解兵难诸葛亮会”等活动，架通官兵、干群、军地共同做好战士思想工作的桥梁。某雷达站士官小沈，父亲被违章车辆撞成植物人，花去医疗费近11万元，而肇事者只像征性地赔偿了1万元。沈家在向法院起诉时，法院以找不到被告为由，迟迟不予审理，小沈思想压力很大。团党委知情后，先后4次派人与当地政府和法院协调，终于使事情有了满意的结局。这个军还拨款近千万元，解决长期困扰基层的取暖设施不完善、驻地水质差等急难问题28项；帮助35名官兵妥善解决了家庭涉法问题，为54名大龄士官架起了“婚姻连心桥”，为167名家庭特别困难和身体有病的战士下发了救济金和医疗费；筹资20余万元办起了基层“周末育才班”，使90％以上的基层战士掌握了一至两门实用技术，极大地激发了基层官兵安心边疆建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
