〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小切口下的大手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段军军熊学莉
    这是一次颈椎间盘手术技巧与内窥镜手术技能的完美结合；这是在世界微创外科手术史上刻下“中国”两个字的手术。请看第三军医大学新桥医院世界首例微创颈椎手术纪实――
    2001年12月8日，世界上最大的脊柱专业医疗器械厂家――美国枢法模公司中国区老总杰克先生，接到一个不同寻常的越洋电话：“杰克先生，颈椎前入路内窥镜下治疗颈椎间盘突出微创手术昨日在中国第三军医大学新桥医院获得成功。”“什么？那是不可能的。”杰克非常激动。
    1999年，枢法模公司生产出MED-Ⅱ型椎间盘镜手术系统。两年来，该公司委托一些欧美国家的骨科专家尝试将此系统用于颈椎外科微创手术，但一直还没有人获得成功。一个欧美发达国家的专家都不能完成的手术，在一个名不见经传的中国军医手里完成了？满怀疑问而又压抑不住激动心情的杰克，第二天即携该系统的发明者飞往第三军医大学了解手术情况。
    中国军医挑战世界难题
    现年37岁的许女士，4年前开始出现颈肩部酸痛不适、四肢麻木乏力等症状。几年来，四处求医，没有得到有效治疗，病情也一日日加重，2001年上半年，许女士的生活已难以自理。11月底，经人推荐，许女士被家人送到第三军医大学新桥医院骨科就诊。经该院骨科主任周跃教授检查，发现其颈部第5、6椎体间的椎间盘突出，是典型的脊髓型颈椎病，如不及时进行手术，将导致全身瘫痪。但在手术方式的选择上，许女士却感到非常为难。
    根据许女士的病情，要彻底根除病症，只能摘除压迫脊髓神经的颈椎间盘。传统的开放式颈椎前路手术，需在患者颈部前方作一手掌宽的切口，再将“挡”在颈椎外面的食管、气管、各种血管等组织牵拉到旁边，暴露出颈椎椎体后，才能实施椎间盘的摘除。术中因牵拉气管使患者感到心慌、闷气，以致许多患者因极度难受而要求终止手术。术后还会在颈前留下一条长长的疤痕。
    年轻的周跃医生非常理解许女士的心情，周医生在思索着用更好的方案解除许女士的病痛。
    周跃对20世纪末出现的“微创外科”推崇备至，并专门到国外学习这种崭新的手术技巧，对“脊柱微创外科”有较深的研究。“最小的手术切口、最轻的术后反应、最佳的创伤愈合、最美的手术外观”，这就是周跃教授提出的“微创外科”概念，也是他长期追求的境界。1999年，周跃在全军率先引进治疗腰椎间盘突出的微创手术系统――MED-Ⅱ型椎间盘镜，并成功施行了400余例腰椎间盘突出微创手术。看着许女士为难的样子，周跃在想，能否用MED-Ⅱ型椎间盘镜来施行颈椎前入路微创手术呢？他知道，不少欧美国家的骨科专家都在这个手术上失败了，至今还没有成功者。年仅39岁，早已是科室主任、教授、博士生导师的周跃想到，一旦手术失败，自己辛苦打拼起来的事业就会受到很大影响。但是，周医生又想起一句外国名言：跟在别人后面，就只能吃灰尘。周跃开始审视自己做这个手术的可能性、可靠性：微创手术自己已经做过几百例，手眼分离合作的技巧炉火纯青；传统的开放式颈椎前入路手术在他们骨科已有上千例临床积累，成功率高达98％；整套微创手术器械已在400多例腰椎病人身上使用，手术优良率达96.8％，其手术例数和手术效果都位居国内领先水平。掂了掂这3个重量级砝码，周教授决心向颈椎微创手术――这一世界性脊柱微创外科学难题挑战。
    周跃将自己的想法告诉许女士，并特别强调了这次手术的风险性。许女士信任地把自己的命运交付给周医生。
    通过1.5厘米通道管做手术
    2001年12月7日，是许女士接受手术的日子。早上8时，许女士被推入第8手术间。12平方米的层流手术室摆放着手术床、C臂X光机、麻醉监护仪、MED-Ⅱ系统等医疗设备。手术间里回荡着悠扬的轻音乐，主刀医生周跃教授像平常一样谈笑风生。世界首例颈椎微创手术就在如此轻松的环境和气氛中开始了。
    9时，麻醉师对患者进行全身麻醉。手术助手们有条不紊地消毒皮肤、调试MED-Ⅱ手术系统……
    10时10分，周跃先用一根细长的定位针，在“C”臂透视机下确定了病变椎间盘的位置，在入针口即病人颈部正前方靠右的位置切开一个仅1.5厘米长的小口。定位针再次从切口插入，在透视机的辅助下直达病变椎间隙。随后，沿着定位针，逐步套入不同型号的扩张管，将小切口扩张为一个直径1.5厘米的小孔，再从该小孔放入直径为1.5厘米的工作通道管，然后撤走所有扩张管，将精密的内窥镜摄录像系统通过工作通道管探入。
    10时40分，在MED-Ⅱ系统的显示器上，病变部位被摄录像系统放大64倍后清晰地投射出来。周跃眼睛盯着荧屏，两眼开始按照需要把手术刀、刮勺、咬骨钳、髓核钳等各种器械从工作通道“喂”进患者的颈内，像“绣花”似的灵巧地绕过茂密的“血管丛”、气管、食管等组织，牵开甲状腺下动、静脉，结扎颈前静脉等重要血管，最后剥离椎间盘膜，显露出颈椎5、6椎体间隙，突出的椎间盘终于“暴露无遗”。显示屏上，这一切显得很“容易”。各组织之间的路径、距离清清楚楚，手术器械的“游走”似乎“绰绰有余”。但实际上，这是放大64倍后的效果。在实际病变区，只要医生的手稍微出现一点点颤抖，就会“碰伤”脊髓，致使患者当场瘫痪在手术台上，甚至危及生命。
    12时35分，经过两小时奋战，让许女士痛苦不堪的那一点白色的椎间盘终于被清除，最后露出下面被压迫的蓝色脊髓。颈椎间盘是两个颈椎之间的枢纽，切除后，颈椎将不能固定。所以，椎体之间的固定也是手术的另一个难点。周跃独具匠心，又用微创术切开一个1厘米的切口，用自制的环钻从许女士髂骨上取下一小块骨头填入颈椎前路融合器中间，再把融合器植入椎间隙代替椎间盘，从而达到固定脊柱的目的。
    15时，手术顺利完成，取出手术通道管，用最细的手术线缝了两针就缝合好了切口。
    抬进来的患者走出了医院
    12月8日，是许女士手术后第一天，早晨8时，周跃教授就来到她的床旁，虽然许女士还没有进食，但口唇红润，谈吐清楚，精神非常好，她微笑着告诉查房的医生们：“昨天从手术室回来，我明显感到四肢麻木减轻了，真想快点站起来。”术后第三天，闻讯赶来的新闻记者们见到许女士时，她已能下地活动。许女士告诉大家，四肢麻木已完全消失，踩在地上踏实有力，不再像踩在棉花上了。惊讶的记者们几乎难以相信自己的眼睛，他们当即让周跃教授取下许女士颈部伤口的纱布，创可贴大小的纱布上没有一丝血迹沾染，伤口愈合良好。专程从美国赶来的杰克一行仔细查看了手术的录像资料，证实手术全过程后，竖起大拇指说：“中国军医，好样的。”
    12月24日，是许女士最高兴最难忘的日子，她告别了半年来靠别人服侍度日的艰难岁月，重新站了起来。被家人抬进新桥医院骨科的她，如今昂首挺胸地走出医院。
    此例手术的成功，在国际骨科界引起了强烈反响，有关业内人士认为，它标志着中国率先闯入了微创颈椎外科禁区，为微创外科学的发展开辟了新的领域。更为可贵的是，它改变了长期以来我国的外科手术一直在追赶世界先进水平的现状，而拥有了可以申请以中国医生命名的先进手术方式和技术。
    今年初，周跃相继接到喜讯：将于6月份召开的全国微创脊柱外科会议已定在新桥医院召开；回国后的杰克发来传真，邀请他到美国作专题讲学。周跃欣慰地笑了：这一次，我们没有追赶别人的步伐，而是走在了前面。
    背景资料
    微创外科和脊柱微创外科你可能听朋友说过，某人切除了有结石的胆囊，肚皮上仅留下不明显的几个小斑点，这是当真的事实。当前已经有许多的腹部、胸部、妇科、关节等处的手术不必开刀了，都是通过几个小孔，放入微型摄录像机和手术器械施行手术，这就是“微创外科”。
    随着光机电技术和内镜技术的发展，内窥镜下的胆道外科等微创手术得以快速成熟。但在脊柱外科领域，由于脊柱解剖结构特殊，几乎没有腔隙，微创手术发展缓慢，尤其是颈椎部位，由于颈椎周围神经血管多且紧邻脊髓，手术难度和风险极大，几乎成为微创手术禁区。
    颈椎病与颈椎病手术颈椎病，是由处于椎体与椎体间的软组织――颈椎间盘在负重、负荷情况下，发生退行性改变及慢性损伤引起的。严重者，其椎间盘中的髓核，容易在外力或没有外力的情况下发生脱落，压迫脊髓神经，造成人体瘫痪。2/3的颈椎病患者可以通过牵引、理疗、针灸、服药等非手术治疗方式缓解病症。但有1/3的病人，由于病情严重而不得不接受手术治疗。颈椎病的手术方式按照进入的路径方向一般分为前入路（从颈部正前方作切口后进入）、前外侧（从颈部前外侧进入）、后入路（从颈后作切口进入）3种。后两种手术均只能起“减压”的作用，不能根治病症；只有前入路手术可以完全摘除脱落的髓核，达到根治目的，但难度和风险最大。要在内窥镜下完成这样高难度的手术，要求更高。医生不但要具有相当熟练和高超的内窥镜手术技能，还要有精确的目测能力。否则，毫米的误差就可能损伤脊髓，致使患者当场瘫痪在手术台上，甚至危及生命。 微创颈椎手术正在进行
    范忠武摄
〖-ZW/正文〗
