〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见美参议员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府在台湾问题上的原则立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示很高兴与井上和史蒂文斯参议员见面，对他们长期关心和支持中美关系的发展表示赞赏。他说，两位参议员都是二战老战士。二战中，中美两国人民并肩战斗，为反法西斯战争的胜利作出了贡献。这段历史值得我们牢记。
    李鹏向客人介绍了中国的人民代表大会制度，并表示，中国重视美国国会的作用，愿意加强两国立法机构间的交往与合作。欢迎越来越多的美国国会参议员和众议员到中国访问，以增进相互了解和友谊。
    李鹏重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。他指出，中美重新交往30年来，在风风雨雨中开展了经贸、文化、教育和反恐等诸多领域的互利合作。国际形势的发展一再证明，中美之间存在一些分歧，但更拥有广泛和重要的共同利益。中美两国应该进一步加强交流与合作。中方真诚希望在中美三个联合公报原则的基础上与美方发展友好合作，这符合两国人民和全世界人民的利益。
    井上说，此访不只是来中国看看，更重要的是希望使美中关系更加友好。我们充分认识到台湾问题在美中关系中的重要性。作为中国的老朋友，我们相信一个中国政策，积极支持这个政策，从心里反对“台独”。美中应保持友好关系，今后，我们应非常谨慎，不说不做不利于美中关系发展的事。
    据新华社北京3月26日电 （记者罗辉）国务院总理朱F基今天上午在中南海紫光阁会见了美国参议员丹尼尔・井上和特德・史蒂文斯一行。
    朱F基对井上和史蒂文斯参议员访华表示欢迎，对他们长期支持发展中美关系表示赞赏。
    朱F基说：中美友好合作符合双方利益，受到两国人民的支持。30多年来，中美两国关系总的是向前发展的，但也不时发生一些不应该发生的事情。最重要、最敏感的核心问题是台湾问题。台湾是中国领土不可分割的一部分，这是最根本的。我们真心实意地希望实现祖国的和平统一。但不久前美国政府做了接待台湾所谓的“国防部长”等一连串违反中美三个联合公报的事，干涉了中国内政，干扰了我们和平解决台湾问题的努力。中国政府和人民不能不感到强烈愤慨，并坚决反对。
    他说：不久前，布什总统访华，与江泽民主席举行了四个月来的第二次会晤。双方就进一步发展中美建设性合作关系达成了多项共识。我们希望美方与中方一道，认真落实两国元首达成的共识，多做有利于中美互信和合作的事，多做有利于世界和地区和平、稳定的事，从中美两国人民的根本利益出发，维护中美关系的大局。
    井上和史蒂文斯表示，美国知道海峡两岸的人民都是中国人，我们支持“一个中国”政策，反对“台独”，愿意遵守美中三个联合公报。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
