〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讷斯塔塞对迟浩田一行来到罗马尼亚表示热烈欢迎。他说，罗马尼亚人民是中国人民的老朋友、好伙伴。罗政府非常重视发展同中国的友好合作关系，今后将继续作出努力推动两国关系的进一步发展。讷斯塔塞重申罗政府将一如既往在台湾和西藏问题上支持中国的立场。
    讷斯塔塞总理请迟浩田回国后转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田转达了朱F基总理对讷斯塔塞总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中罗两国之间有着传统友好合作关系，中罗友好深入人心。中国政府重视发展同罗马尼亚的友好合作关系。他说，我们愿同罗马尼亚一道，在相互尊重、平等互利原则基础上不断加强中罗传统友谊。
    迟浩田还说，中国军队高度重视发展与罗军的关系，对推动两国军队友好合作关系持积极态度。中国愿与罗马尼亚共同努力，不断发掘两国军队友好合作关系的潜力，充实新的合作内容，使这一友好合作关系在新的世纪得到健康、持久、稳定的发展。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
