〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将限制进口十五种钢材
    ●欧盟委员会26日发表新闻公报说，欧盟将从4月初开始对15种进口钢材实行配额制和增加关税，以尽可能减少美国钢铁贸易政策调整对欧盟钢材市场的冲击。
    欧盟认为，美国3月初作出的大幅度提高进口钢材关税的政策对欧盟钢铁市场构成了巨大冲击，欧盟一些钢材的进口量直线上升，因此欧盟有必要根据世贸组织的有关规定采取临时保护措施，应对这一紧急情况，争取把损失降到最低。
    3月5日，美国决定从本月20日并在此后的3年内对大部分进口钢材征收最高达30％的关税。作为美国最大的进口钢材供应商和世界第二大钢材进口商，欧盟将因此蒙受巨大损失。
    俄在车臣的牺牲人数超过三千
    ●俄罗斯国防部发言人26日透露，自从1999年开始在车臣进行反恐怖行动以来，俄联邦国防部军队和内务部内卫部队共有3220名军人牺牲，8972人负伤。
    这位发言人说，国防部和内卫部队牺牲军人人数分别为2331人和889人；受伤人数分别为5898人和3074人。
    以安全内阁接受美特使折中方案
    ●以色列安全内阁25日晚经过长时间讨论，决定“原则上”接受由美国中东特使津尼提出的一项以巴停火折中方案，但表示对方案中部分条款持保留态度。
    该方案是津尼在24日主持召开以巴高级安全会谈时提出的，旨在帮助冲突双方缩小在实现停火问题上存在的意见分歧。津尼在方案中要求巴勒斯坦民族权力机构立即采取有效措施打击恐怖主义，同时要求以色列方面缩短落实“特尼特停火方案”的时间，以尽快开始执行“米切尔报告”规定的具体条款，包括恢复全面政治谈判及冻结扩建犹太人定居点等。
    布什敦促以解除对阿拉法特封锁
    ●美国总统布什25日呼吁以色列总理沙龙解除对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的封锁，允许他前往贝鲁特参加阿拉伯首脑会议。白宫发言人弗莱舍说，布什已经通过国务卿鲍威尔向沙龙转达了他的要求。他说，布什总统相信沙龙和以色列政府会认真考虑允许阿拉法特出席阿拉伯首脑会议的问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
