〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师探索出一套实在管用的政治教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大教育小专题大交流小灌输大含量小时段大规模小集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林鲁斌、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师探索总结出了“大教育小专题、大交流小灌输、大含量小时段、大规模小集中”的教育方法，受到了官兵的欢迎。
    大教育小专题。每当上级布置集中教育和大项的专题教育时，这个师都注重深入基层搞好调查研究，尔后针对官兵思想实际，把较大的教育题目破解成多个小专题，依据专题设计教育，较好地克服了授课中的“高、大、空”现象。
    大交流小灌输。这个师的领导和机关在探索研究中感到，搞好课堂灌输，必须正确把握灌输原则与具体方法的关系，不能把灌输原则与“硬灌”、“满堂灌”划等号。为此，他们在教育中注重采取实话实说、现场点将、论题答辩、焦点访谈等交流方式，让官兵人人上讲台，大家受教益。
    大含量小时段。为了适应信息时代对政治教育提出的新要求，这个师注重加大课堂教育的知识含量，把思想育人与知识启迪有机地融为一体。比如，在职能教育中，注入了如何学好高科技知识，熟练掌握现有装备的内容；在经常性教育中，注重传授立身做人的道理。
    大规模小集中。过去这个师进行大的专题教育，往往喜欢大规模、大声势，效果并不好。为改变这种状况，他们经过调查研究，采取团集中与营连集中相结合，以干部、士官、士兵分层次结合为主，相对分散单位实行分片教育；集体听课讲共性问题，小集中教育讲个性问题，使集中听课与分层次教育相互补充、相互衔接，从而提高了教育的针对性。
〖-ZW/正文〗
