〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵煦：托举靶机上云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊/文勇/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近新院士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余俊文勇杨春源
    从烧锅炉到搞无人驾驶飞机
    “我是从烧锅炉开始干起来的。其实，我一生的梦想是翱翔蓝天。”赵煦说。1964年从北京航空学院导弹系毕业后，赵煦就主动请缨来到了大漠深处，不久却被下放到了锅炉房烧锅炉。在艰苦的条件下，他从来没有忘记自己的梦，从来都没有忘记学习。上班的时候，他挥锹抡铲，比谁都卖力；下班以后，他常常一个人在冰冷的小屋里学习。那个冬天，他系统地学习了大量跟飞机有关的技术资料，把自己所学的导弹专业知识、空气动力知识转向飞机专业。
    从建国初期到20世纪60年代末，由于我国没有能力生产无人靶机，航空武器靶场试验使用的无人靶机全部是从外国进口。为了结束中国没有无人靶机的历史，1965年3月份，“长空一号”的研制开始了。赵煦从锅炉房调进了“长空一号”靶机研制课题小组。从此，他就和无人靶机结下了不解之缘。
    从“长空一号”到“超音速”
    赵煦一到“长空一号”无人靶机课题小组，领导就让他单独负责“长空一号”总体设计，并要求在3个月时间内拿出设计方案。为了摸熟弄清各种参数，白天，他带着一个本、一支笔、一把卷尺、一个万用表，趴在一架靶机上一点一点地测量。晚上，他把白天测量到的数据，一个一个分类，然后进行计算。3个月后，他终于完成“长空一号”无人靶机的总体方案设计。
    在其后的研制过程中，赵煦在一张汽车图片的启发下，创造性地提出了用地面起飞车的办法，将靶机原先的空中放飞改变为由地面直接放飞。同时，他还提出了用某型歼击机发动机代替原有无人靶机发动机的改造方案，使得靶机动力增加了近7倍，但靶机起飞试验一直没有成功。一次，他晚上加完班回家时，在楼梯上绊了一下，差点摔了一跤。这时，一种瞬间的灵感使他豁然开朗：“对，是低头力矩。”于是，他又回到办公室，一个通宵，一个反其道而行的方案提出来了。即一般飞机起飞都是减小低头力矩，以增强其升力，而他提出在靶机起飞时加大其低头力矩，问题便迎刃而解。
    1966年12月6日，一架红色飞机直飞云天，“长空一号”首飞一举成功。
    赵煦说，他在无人靶机的研制过程中，得意之作有两个：一个是“长空一号”无人靶机，一个是超音速无人靶机。如果说“长空一号”是无人靶机的奠基，那么超音速无人靶机则是赵煦事业的一个辉煌。
    当时，国外曾有人断言：“中国搞超音速至少要20年时间。”同时，国内也有人说：“超音速无人靶机，如果不搞数控，其速度肯定达不到要求。”赵煦及他的战友就是不信那个邪。4年时间，他们突破了音障、模拟式不变参控制、超音速激波三大理论难关，解决了成千上万个难题。终于，90年代初的一天，一架红白相间的超音速无人靶机，轻盈地滑过跑道，跃上蓝天。超音速无人靶机试飞成功了！我国无人驾驶靶机技术跻身于世界先进行列。
    两次“放炮”两次成功
    “科研试验要冒很大风险，但我们不得不去进行探索。”赵煦说：“我在提建议的时候是顶了很大的压力，冒了很大风险的。但一想到国家航空武器的发展，想到自己的蓝天之梦，我就只有上的份了，没有任何退路。幸运的是，两次‘放炮’，两次都成功了。”
    一次是80年代初，赵煦到北京开会，研究讨论新型靶机的研制立项。实体型无人靶机，其实赵煦早在20世纪70年代末就进行了方案构想，基本上已经形成了自己的思路。在会上，他不但明确提出了自己的构想，而且还保证自己能够完成实体型无人靶机的研制。回到基地后赵煦挨了批，因为从长空靶机到实体型无人靶机毕竟是一个大的飞跃。而且国外当时只有美、苏两国有该型靶机。但赵煦向基地立下了军令状，保证完成任务。不久，国防科工委把这一任务交给基地，赵煦成为这一任务的牵头人。第二年6月6日，该型靶机一举试飞成功。
    另一次也是在80年代初，因为试验需要，国家想从国外进口10架大机动性能的靶机。赵煦是考查组成员之一。当他了解到所要进口的靶机性能时，他向上级提出了建议：“用不着花这么多钱进口，我们可以将‘长空’进行改装，而且可以做到比它的性能更优。”在召开的评审会上，赵煦说服了所有的人，争得了这一项目。回到基地后，他立即着手这项研制，对“长空靶机”进行了一次全面改装，在外形、推动力、续航时间等方面都有了新的改进。试验结果表明，这一靶机的性能完全优于当初要进口的靶机。当时，在基地进行试验的外国人看到后，愿意出4000万元购买该型靶机的专利。
    一个人的一生，能有多少梦想；一个人的一生，又能有多少辉煌。一个将蓝天与梦想连起来的人，铸造了事业的辉煌。赵煦说，他还要走下去，还要想下去，还要继续为自己的蓝天之梦、为国家航空武器的发展而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
