〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔拳怒相向还是为了钱
    泰森刘易斯再立“生死状”
    据新华社华盛顿3月25日电 过了数周时断时续的谈判，美国拳手泰森同英国拳手刘易斯的拳王争夺战今晚终于敲定战期，双方将于6月8日在美国的孟菲斯争夺国际拳击联合会（IBF）和世界拳击协会（WBC）的拳王金腰带。
    泰森同刘易斯的比赛最早定于4月6日在赌城拉斯韦加斯举行，但因泰森在1月纽约新闻发布会上的挑衅丑行而被内华达州拒发新的拳击执照，双方被迫临时寻找新赛场。泰森和刘易斯双方今晚签约也是迫于时势，因为这是国际拳击联合会允许刘易斯-泰森之战签约的最后时间，否则刘易斯将必须接受第一候选人克里斯・伯德的挑战，或者自愿被剥夺拳王金腰带。
    据说，泰森和刘易斯各自都能从比赛中赚取1750万美元。推广人估计，赛事票房和收费电视合计将有1亿美元入账。
    明斗太极虎暗窥中国龙
    土耳其大汉想拨“小算盘”
    新华社安卡拉3月26日电 据《土耳其每日新闻》26日报道，土耳其队教练居内什说，土耳其国家队应当寻找同中国等亚洲队比赛的经验。
    居内什是在土耳其队26日前往德国波鸿同韩国足球队举行友谊赛出发前在伊斯坦布尔对记者作这一表示的。土韩友谊赛是土耳其队在世界杯大赛前的一次热身赛。此前，土队已同厄瓜多尔队举行了一次友谊赛，结果以0∶1告负。土队还将同智利队、中国香港队和墨西哥队热身。
    居内什说，土耳其队同韩国队进行友谊赛是准备同中国队比赛的良好机会。他说：“中国队有一种勇猛顽强的比赛风格。这往往使对手难以招架。”
    中国队教练米卢届时将前往波鸿观看这场比赛。这也是中国队了解自己的对手的一个好机会。
    土耳其队、巴西队、哥斯达黎加队和中国队在世界杯决赛阶段分组赛时同在C组。
〖-ZW/正文〗
