〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国总统金大中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩中两国要谋求共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2002年韩中投资论坛”当天在汉城希尔顿饭店举行。金大中在致论坛开幕式的贺信中说，韩中两国具有成为良好合作伙伴的许多条件：两国地理相近，有几千年的友好历史，两国经济还很有互补性。中国加入世界贸易组织和申办奥运会成功，使两国合作的可能性更大。中国参加今年的世界杯足球赛和釜山亚运会，更将使今年成为名副其实的“韩中国民交流年”。
    金大中说，今年是韩中建交10周年。10年来，两国在各个领域的交流和合作都取得了很大的发展，特别是经济合作更令人瞩目。中国现在是韩国的第三大贸易国和第二大投资对象国，韩国也是中国的第三大贸易国。去年两国的人员来往达到180万人次。两国已成为很好的经济合作伙伴。
    金大中希望这次“韩中投资论坛”能为两国投资和合作带来新的契机。他引用鲁迅的话说，地上本没有路，走的人多了就有了路。
    “2002年韩中投资论坛”是由中国《人民日报（市场报）》、韩国《综合金融新闻》报和全国经济人联合会共同举办的。来自中国15个省、市、自治区的140名政府官员、企业界和学术界人士以及350名韩国各界人士参加了当天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
