〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良作风提高抓基层的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿富/周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鸿富周根稳
    近年来，各级认真落实军委要求，为加强基层建设想了不少办法，花了不少气力，应该说成果是显著的。可是在有些单位基层问题仍然不少，有的甚至陷入“越帮越弱，越弱越要帮”的怪圈。追究原因时，板子往往打在基层落实不力上。其实，“树枯树荣，一极所系”。基层工作的不落实，一个重要方面，还应归于机关作风不扎实，一些机关抓基层往往是为名而抓，看风而抓，为应付工作而抓。
    抓基层必须尽心尽力，不能表面上看是为基层，实际上是为自己。比如树典型，对于加强基层建设和其它工作都是必要的，但却未必是某些同志工作的全部目的，有的觉得树立一个有影响的典型对自己有好处，能证明自己工作的成绩。于是不惜代价大搞典型包装，至于最终发挥了多少作用，就另当别论了。再如搞试点，一选点就是“名牌”单位，一“试行”就是多少天，投入大量的人力财力物力，最后经验出了，成绩有了。可是这些经验还不等在基层推广，就忙于上报试点经验和成绩，力求在上面出名挂号。这就像基层一些同志说的：“机关做导演，基层当演员，把戏演给上面看，争个彩头贴脸上”。换句话说，机关抓基层不是为了真正建设好基层，而是让基层做绿叶，自己当红花，把自己衬托得更艳丽。
    把抓基层当作为自己争彩头的载体，这实际上是一种变相的让基层为机关服务，是一种“倒服务”。不否认，基层工作做得好也有机关的一分成绩，然而，是通过扎扎实实地抓好基层建设为自己添荣誉，还是为争荣誉而争荣誉，这个问题搞不清楚，就搞错了工作目的和方向，关系到基层建设的质量。一些单位机关抓基层每每都很热闹，但基层却总是接二连三出问题，这里面有没有抓工作动机不够纯正的原因？
    抓基层建设也要与时俱进，积极探索新时期指导基层工作的规律和方法。与时俱进的“时”，就是眼下的新实际、新情况，诸如国际政治多样化、经济全球化、信息网络化，特别是我国加入WTO、社会主义市场经济建设向纵深拓展、军事斗争准备正全面推进等带来的人们思想的变化就不用说了，仅挑离基层生活较近一点的说，如军人的心理问题，军人及其家庭涉法问题，由于不正之风蔓延而在官兵关系上出现的一些新问题等，都是新的历史时期出现的新情况，这些情况如果我们不去研究它探索它，用老办法做工作就可能走不通、难见效。
    比如个别基层单位官兵关系矛盾激化，有的领导和机关立马认为这是思想政治工作薄弱造成的，指责政治干部思想政治工作不力，然后就是换干部，订措施，号召加强思想政治工作。不能说这些措施完全不对，但有的问题的发生既不是政治问题，也不是思想问题，而是人的心理问题，比如近年来出现比较多的抑郁症、孤独症、狂躁症等心理疾病，都会导致人际关系的恶化，甚至直接导致恶性事故的发生。诸如此类问题，应该说是上级机关在新形势下着力研究的新课题，可我们是否去研究了呢？是否把研究的成果应用于部队呢？不错，我军政治工作集几十年的经验，有些方法至今管用，比如谈心交心、干部以身作则等，但现在情况变了，仅有这些就不够了。比如前面说到的军人涉法的问题，这其中不光要求机关的同志懂法，还要善做法律服务工作，用法律手段而不是行政手段、组织措施或其它方法来处理问题。一个好的机关应该与时俱进地学习和探索，遇到什么新问题都有解决的新办法。
    既然是抓基层，就要把基层的问题放在第一位，不能下面的“呼唤声”不及领导一个“咳嗽声”。笔者这样说是有根据的。前几年，有个地处开放城市的单位由于管理不得法，出现一些违法乱纪的事，基层迫切希望领导机关支支招。这时上级机关也感到这将是一个普遍会遇到的问题，便很快派人来搞调研，探索驻开放城市部队的管理方法。他们通过借鉴地方国企、外企等乃至外军的一些管理经验，感到在人们思想越来越解放、社会越来越开放的大背景下，重要的是对军人进行“对自己的行为负责、对军队声誉负责、对法律负责”的教育，树立起作为一个人的责任感、作为一名军人的荣誉感、作为一个公民的法律意识等。这个探索结果经过试行证明是有效的。可是当这一结果向有关领导汇报时，有的领导不太满意，认为只有管得严才能管得住，要求回到“管好营院，看好营门”的老路上去。这种情况下，这项工作该怎么抓？结果是已经摸索的经验大都放弃，一切又按领导的意图办事。
    不是说领导的意见不对，而是说领导不是全能的，有些问题他们很有经验，有些问题由于情况变了，就不太很明白了。这种情况下机关的同志要当好参谋，给领导汇报真实情况，做解释工作，取得他们的支持。可是有的却没有这样去做。这是为什么？关键是有“唯上”的心理，一是不管做什么只要领导满意就行，二是觉得按领导说的办没有错，如果不按领导意图办，出了问题打板子就会打到自己头上。出于这样一些考虑，抓基层乃至抓一切工作都不可能从实际出发，这样怎么能把工作做好呢？
    抓基层还要防止急功近利、虎头蛇尾现象，用终端落实来谋求指导基层的长远效益和整体效益。有的单位抓基层，试图通过搞一两次试点，出一点经验，就算大功告成。有的只注重做“上篇文章”，不做“下篇文章”；有的今天一个新思想，明天一个新主意，后天又出一个新招法；有的只抓少数几个尖子连队，只抓几个拳头产品，使抓基层缺乏整体性考虑。
    人们都知道这样两个成语，一曰“朝秦暮楚”，一曰“行百里者半九十”。不说抓工作，就是一个人做事，东一榔头西一棒，又怎么能把事做成？抓基层之所以出现这样的情况，一方面在于当事人对基层情况不明，冒出什么问题就抓什么问题，不知往根子上抓；另一方面心情浮躁，两眼朝上，跟着风跑，上面要什么，他们就抓什么，总想争头功、抢头彩。这样一来，就免不了要出现“半拉子工程”了。最后谁为此受累？当然还是基层：时间耽误了，计划打乱了，结果还没有找到好法子。所以，有的基层单位很怕机关这种人来抓基层，觉得与其让他们来，还不如不来。
    江主席一向重视基层建设，指出：“基层是整个军队战斗力的基础，军队所有工作最后都要靠基层去落实”。前不久召开的全军抓基层工作座谈会，就如何抓好基层建设提出了一系列指导性意见，其中一条就是要转变机关作风。因此，各级领导机关应按“三个代表”的要求，用基层这面镜子审视、检查和修正自己，通过狠抓作风建设的转变带动指导方式的转变，全面提高抓基层的质量。
〖-ZW/正文〗
