〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰载直升机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空轻骑兵”
    ――舰载直升机
    ●胡宝良
    随着现代海战向立体化、多层面发展，各国海军迫切需要掌握海上制空权。由于舰载直升机在海上担负侦察、搜救、运输、反潜、两栖突击、空中预警以及电子战、水雷战等多种使命，因此，世界各国在竞相发展航空母舰和其他舰船的同时，舰载直升机也如雨后春笋，以其独特的性能纷纷登场亮相。
    目前问世的各型舰载直升机主要有：舰载反潜直升机、舰载反舰直升机、舰载水雷战直升机、舰载预警直升机、舰载运输直升机和舰载救援直升机等。这些被誉为“海空轻骑兵”的舰载直升机，在世界大大小小的海战中扮演了重要的“角色”，立下了汗马功劳。
    如今，世界上“海空轻骑兵”领域可谓群星荟萃，各有所长。
    “超黄蜂”不俗
    “超黄蜂”SA-32IJa舰载直升机，是法国宇航公司生产的中型多用途舰载直升机。该机机身呈船体型，多乘员驾驶，机上装有3台功率各为1768马力的透默IIIC-6型涡轮轴式发动机，旋翼和尾斜梁可折迭与展开，起落架为水陆两用式，可在水面、舰船和平台上起降。该机可担负运载人员、海上救护、侦察、搜索潜艇、投放鱼雷、布雷、扫雷、海上拖曳、内部装载运输和外吊挂物等任务。
    “山猫”好身手
    由英、法两国合作生产的“山猫”反潜、反舰型直升机，能执行反潜识别和攻击、对水面舰艇搜索与攻击以及侦察、救援等多种任务。这种直升机能携带AS―12线导导弹，又能携带由“海上浪花”雷达制导的4枚“海上大鸥”导弹或自导鱼雷、深水炸弹，其搜潜设备是吊放声纳。由于飞机上装有自动飞机控制系统，所以能在恶劣的气象条件下，在小型舰艇甲板上安全起降。该机曾参加过海湾战争，并击沉多艘伊军导弹艇。
    反潜反舰黑旋风
    俄罗斯研制的新一代多用途舰载直升机“卡-32”，近年来已开始装备各海军舰队。“卡-32”直升机具备反潜、反舰能力，装备了性能良好的导航设备，具有全天候作战能力；其机载搜潜设备齐全，可在夜间和复杂气象条件下进行海上悬停，能使用吊放声纳搜索敌潜艇；机上可携带2枚最新式的450毫米线导反潜鱼雷或2枚深水炸弹。其技术性能和机载武器都优于“卡-25”和“卡-27”舰载直升机。它已装备在俄“光荣”级巡洋舰和“现代”级导弹驱逐舰上，并经过改装可作为短程预警机和岸基反潜直升机使用。
    “海上种马”用途广
    CH-53E是美国海军服役的重型多用途舰载直升机，主要用于垂直补给和扫雷，是世界上最大舰载运输直升机之一。其基本任务是运送重型物资，这对两栖作战的投入兵力尤其重要。在登陆前期，力量投放越快，攻占敌阵地成功率就越高，在地面进攻战中也是如此。
    攻防反潜高手
    KA-27A型舰载反潜直升机。是俄罗斯卡莫夫直升机科技联合体设计的双发共轴式反潜直升机。该机执行反潜任务时，一般双机使用，一架用来搜索、跟踪潜艇，另一架投放鱼雷或深水炸弹进行攻击。该机可搭载在导弹驱逐舰、巡洋舰以及航空母舰上。武器装备有：反潜鱼雷、深水炸弹及其他攻防武器。 ●“海盗”舰载反潜飞机
    ●法国“黑豹”舰载机
    ●美国“海龙”舰载机
〖-ZW/正文〗
