〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风气正官兵关系好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单亲新战士彭恒庆为了能学开车，向体弱多病的母亲要钱找“门子”，但部队的良好风气使他打消了庸俗想法。他的母亲为此发出感慨――
    编辑同志：
    前不久，济南军区某部单亲新战士彭恒庆为了学开车，10天之内给体弱多病的母亲写了3封信，记述了一名新战士庸俗思想的转变过程，反映了新时期我军内部良好的官兵关系和纯洁清廉的良好风气。经彭恒庆同意，现将他写给家里的3封信及其母亲的回信推荐给编辑部。
    济南军区某部林鲁斌李涛高泽录
    第一封信娘：
    我知道自从俺爹不幸去世后，咱们家一直很穷，你又经常生病，所以我高中毕业后就回家帮您干活。我知道您希望我早点成才。以前儿子没出息，如今来到部队想学点技术，将来退伍后好支撑咱家，减轻您的负担。为此，我一定要学到本事，将来挣到钱给您治病，让你吃好的穿好的。
    娘，我们新兵训练快结束了，面临着工作的分配。您也知道，我在家的时候，咱们办点事都得求人家，给人家送礼。我想学汽车驾驶，可咱们家在部队没啥关系，为了今后咱们能过上好日子，咱得花钱找“门子”。现在我们这里想学开车的人很多，要是咱不花钱，肯定学不上。我算过账了，总共得要1500块钱。你想想办法，到俺大爷、叔叔和舅舅家借借，得快点，一个星期后寄给我，不然晚了就办不成事了。娘，一定要快点！
    儿子小庆2002年2月16日
    第二封信
    娘：
    今天我想通了，您别借钱了。现在我知道送钱也白搭，俺连长、指导员根本不收钱。昨天晚上，我们连一个战士偷偷地给连长送了1000块钱，连长没要，当下就把那个战士训了一顿，指导员也把他叫过去说了半夜。今天一上课，指导员就把我们集中起来，先让那个战士到台上承认错误，让他把钱寄回家去。指导员说，我们部队不兴这一套。不管有啥关系，家里再有钱，大家在部队都是一样的。农民的孩子，只要表现好，一样可以评先进、当模范，受到尊重。他还说，部队只有分工的不同，没有贵贱之分。军官和士兵在政治上都是平等的。
    我们指导员说得对，部队的工作岗位那么多，要是人人都想学开车，那其他工作谁来干？连队党支部会根据每个人的实际情况来分工的，也会一碗水端平的。他还说只要干一行、爱一行、专一行，无论干什么工作都能成才。所以我想通了，不要钱，你不用借了。我相信我们连长、指导员，相信部队，也相信我自己能行。别人能吃的苦我也能吃，别人能受的累我也能受。
    儿子小庆2002年2月18日
    第三封信
    娘：
    您的胃病没犯吧？咱家里还好吗？
    告诉您个好消息，我们一起入伍的新兵已经全部下到老连队了，我被分配在一连一班。您知道吗？我们这个连队很厉害，当年和国民党打仗的时候，为和敌人抢占一个山头，他们坐着汽车，我们跑着，最后还是我们先到了山顶，打了胜仗。近几年参加过国防光缆施工和抗洪抢险。在我们连的荣誉室里，我看到我们连一共出了18位将军，连续17年被评为先进连队、先进党支部，有好多人立过功、受过奖，每年都有人考上军校。所以，虽然我没有去学开车，但是我能想通，班长和我谈了好几次心。现在我认为学不学技术并不太重要，只要能提高能力素质，将来一样有出息。虽然在这里比其他连队苦点、累点，但下到这样的好连队，只要我自己努力，将来肯定能干出成绩来的。
    娘，您放心吧！我在这里挺好的，您要好好照顾自己，别忘了每天吃完饭吃药……
    儿子小庆2002年2月21日
    母亲的回信
    小庆：
    娘身体还好，你不用担心。
    接到你第一封信的时候，娘心里真不是滋味。说真的，娘对你很失望。你咋能因为自己的“小九九”搞那些见不得人的“营生”呢？娘也开始后悔让你去当兵。都说现在社会变了，难道部队也变了吗？也要花钱送礼才给办事吗？
    你爹走得早，娘没本事，让你跟着受苦。娘很希望你能早日成才，帮娘一把。可咱家里确实没有钱，种一年地只能收入2000多块钱。你妹妹要拿书钱，我这不争气的身子也得经常吃药，一年下来剩不下几十块钱。咱家的亲戚也都是穷亲戚，家里都不富裕。娘又不想违了你的愿，就舍着脸皮四处借，人家可怜咱就借给几十块钱；有的看不起咱，还给白眼。这些娘都不在乎，只要你能有出息娘什么都不怕，我跑了几十家就快凑够1500块钱了。正准备给你寄过去的时候，收到了你的第二封信。看完信后，娘既高兴又担心。高兴的是咱们部队还是老样子，哪像现在有些地方那些人那样，不给送礼送钱就不办事，也为部队能在这么短的时间就把你教育过来感到高兴。你知道娘最不愿意欠人家东西，让你们也跟着受白眼。借这么多钱，娘已经做好了不吃饭不吃药也要还钱的打算。但是娘又担心你，现在都兴这个，你不去做，学不了技术，将来会不会怪娘。为这我又是睡不着觉、吃不下饭，考虑了两三天，还是决定把钱给你寄过去。刚出门，邮递员送来了你的第三封信。我一口气看完，激动得都哭了。娘是真心地高兴，你长大了，真的长大了，知道该做什么不该做什么。娘的娃懂事了。
    娘得感谢你们部队对你的教育。部队风气正，官兵关系好，没有那些歪门邪道，娘把你送到部队去当兵是对的。你要记住：一定要听领导的话，干啥都要干出个名堂出来。家里你别担心，娘还不算老，你妹妹也能帮着干活。只要你听话，好好干，娘比啥都高兴。孩子，也别难为了自己，只要尽了力就行了。娘不求你当官发财，只希望你能平平安安，在部队好好干，为咱国家多出点力，也为你自己成才打基础。
    娘在家里等着你的好消息。
    娘书
    2002年2月26日
〖-ZW/正文〗
