〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗49条兑现了43条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天安门警卫支队党委逐项落实基层官兵意见，两个月时间里――
    49条兑现了43条
    本报讯 武炎龙、记者丁海明报道：年初以来，武警天安门警卫支队政委李风格的办公桌上一直放着一张表，上面记录了基层官兵提的49条意见。3月上旬，记者前来“追踪”，发现这张表上多了不少密密麻麻的字，还多了43个红“肌薄
    两个月前，记者正好碰上这个支队召开座谈会，会议内容是请战士就部队存在的问题说实话，吐真言。战士们提出的问题，有反映官兵关系的，有反映老大难问题的。会后，支队把49条意见做成一张表，还留出3个空白栏：责任人，落实情况，落实时间。
    两个月后，记者手拿这张表，追踪看落实。战士小方反映军人服务社少数商品质量有问题，意见表上显示：“后勤处长亲自调查，3天之内查清解决。”战士们告诉记者，现在，服务社卖的全是放心货。在五中队，后勤班战士刘建荣向记者展示了一个美观实用的工具箱，箱里锤钳锥钉样样齐全，小刘说：“营具坏了扔在那里怪可惜，但没有工具咋修？俺提了这意见没几天，支队统一下发了这个‘百宝箱’。”
〖-ZW/正文〗
