〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志再圆军营梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀/李建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程关怀李建舟
    迈出营门走进校门。3月初，各中小学刚开学，在江西省九江县一中传来一则新闻：退伍军人李国超又回到母校重上高中啦。
    4年前，李国超从九江县入伍被分配到了武警8624部队服役。在军营的4年时间里，李国超勤奋学习，刻苦训练，军政素质有了明显的提高，先后多次受嘉奖、当了班长，并被上级评为军事训练先进个人、“四会”教练员。立志长期为军队现代化建设作贡献是李国超的梦想，但遗憾的是两次报考军校都因成绩不理想而名落孙山。随着军营阅历的增长，他越来越感到知识的重要。心想，现在是经济、信息迅猛发展的年代，观念更新、知识贮备，无论在部队还是在地方，都是干好一切工作的首要前提和重要条件。2001年底，当李国超从部队退伍返乡后，别的城镇籍战友及其父母都在为自己的工作而操劳奔波、煞费苦心时，李国超却认为，集中学习的机会少，工作的机会还很多，有部队掌握的这套学习本领，再回到高中学习将会是如鱼得水。于是，他耐心说服自己的亲人，毅然返回母校，成为九江县一中高一（2）班的一名“新生”。
    当笔者来到学校问及李国超有什么感受时，他兴奋地说，虽然学习感到有些吃力，但是我已经对此有充分的思想准备。现在，他每天学习都抓得很紧，力争考取大学，能够再度穿上军装，继续为军队现代化建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
