〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静电惹“祸”救命战机反成索命“厉鬼”“祸”不单行战略导弹迭遭神秘“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静电惹“祸”救命战机反成索命“厉鬼”
    “祸”不单行战略导弹迭遭神秘“杀手”
    ●曾宏
    1967年春天，当入侵越南的美军正在前方与越南人民军激烈交战之时，有一批美军伤员需要及时转移后方医院抢救。当时地面交通已基本中断，于是美军只好派出一批直升机到前线空运伤员。空运那天，越南西贡机场一派繁忙景象。此时，一架满载伤员的直升机飞抵机场上空正在徐徐降落。当飞行员把飞行高度一再压低与地面越来越接近时，突然一声山崩地裂的巨响，直升机神秘地在空中爆炸了！所有在场的地面人员目睹了这一可怕的情景。飞机碎片散落四方，不少乱飞的残钢废铁还伤及了离爆炸点很近的地面人员。
    直升机突如其来的爆炸颇为蹊跷。情报人员及有关专家赶往现场对这一悲惨事故进行调查。当时直升机并没有遭到越军的突然袭击，机上带有炸弹的怀疑也经过周密勘测排除在外。那么到底是什么原因导致其自爆呢？专家们从散落地面的残存物里找到一小块还未燃尽的毛衣碎片。有人认出那是直升机副驾驶员的毛衣。经过测试后发现毛衣上带有强烈的静电。最后专家们经过认真细致的调查分析认为：爆炸症结就出在这件普普通通、带静电的化纤毛衣上。可能是大家从前线返回，情绪放松，加上机内温度又较高，副驾驶员在脱毛衣的过程中强烈的静电在摩擦中产生火花导致起火，进而引起爆炸。
    静电惹的“祸”还不止于此。20世纪50年代中期，美国进行“民兵”Ⅰ型3级固体导弹发射试验。两枚导弹升空后不久，相继发生了并非由于飞行姿态失常而引起的自毁爆炸。意外的事故震惊了在场的专家学者。在导弹升空前，技术人员已经对它们进行了严格的测试。一切可能出现的事故隐患都已经被排除了，怎么还会出事呢？专家学者们百思不得其解。后来，经过耐心细致的调查分析，终于找到了“凶手”――静电。原来竟然也是静电给“民兵”Ⅰ型导弹带来毁灭的厄运。
    静电是如何毁灭导弹的呢？根据专家的分析，这两枚导弹在结构上存在导电的不连续性。导弹的前部与后部是绝缘的。导弹在飞行过程中，弹体与周围空气相互摩擦后产生静电，在前后两绝缘段间出现了静电放电现象，产生了严重的静电电磁干扰，导致了导弹的控制与制导系统失灵，启动了自毁装置而发生导弹自毁爆炸。这两枚“民兵”Ⅰ型导弹由于静电电磁干扰而空中自毁的事故，引起了世界上许多国家，特别是那些拥有导弹核武器的国家的高度重视，形成了一股导弹核武器静电防护研究热潮。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
