〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从注射疫苗说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军/孙万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●游景军孙万鹏
    生活中有这样一种情况：有的人很注意卫生，以为这样就可远离病毒的侵扰。但结果往往是，一旦有病菌侵入，由于自身缺少相应的抗体而导致免疫力下降，反而容易被病菌感染。其实，在医学上预防重大疾病的最有效方法，不是提高周围环境的清洁度，而是采取注射疫苗的方法，使人体产生抗体，从而抵御病菌的侵袭。
    治病如此，保持官兵思想的健康和纯洁，增强官兵抵御思想侵蚀的能力也应这样。毛泽东同志过去说过：“单靠行政命令的办法，禁止人接触不正常的现象，禁止人接触丑恶的现象，禁止人接触错误思想……这是不能解决问题的。”联系现实思想政治教育看，仍然存在着一个不容忽视的问题，即教育者往往只重视对官兵进行正面的灌输和引导，不愿或者不敢让官兵接触那些消极负面的东西，总希望教育的内容越高尚越好，教育的空间越封闭越好，官兵的思想越单纯越好，而很少考虑官兵在思想觉悟、生活阅历、文化程度和接受能力等方面存在的差异。
    部队官兵并非生活在“真空”中，难免会受到社会风气的影响。单纯地对官兵进行封闭，既不符合思想政治教育的规律，也违背了人的思想认识的发展规律。这样做的结果，可能使官兵一旦接触到与教育内容不符甚至相反的内容时，就会因自身缺乏思想辨别力和抵抗力，而很容易被经过伪装的各种错误思想和观点俘虏，掉入某些别有用心者设置的“思想陷阱”中，甚至引起“并发症”。事实表明，仅向官兵进行正面的灌输远远不够，还必须引导官兵正确认识那些消极错误的思想观念，提高明辨是非的能力，增强其“思想免疫力”。
    古人说，凡事预则立，不预则废。但是，预的方法有多种，不同方法产生的效果也大不一样。是单纯采取高压封闭式的管理，还是采取积极的教育引导和制度管理相结合的方法？这不难作出选择。实际工作中的经验教训也告诉我们，想通过单纯的“堵”和“防”来保持官兵思想的纯洁性，只能是教育者的一厢情愿。如果一味地对官兵思想进行限制，只会使其产生反感，甚至对政治教育的内容产生怀疑，教育的效果自然要大打折扣了。
〖-ZW/正文〗
