〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出尔反尔为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析美国海军重开导弹拦截试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/张守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平张守雷
    美国东部时间1月25日晚9时，美军从夏威夷发射了1枚短程导弹，8分钟后美海军从太平洋上的“伊利湖”号“宙斯盾”导弹巡洋舰上发射了1枚拦截导弹，10分钟后，拦截导弹在夏威夷西北约480公里处的上空击中目标导弹。美国国防部官员称这次试验主要是为了测试海基拦截导弹的制导系统，而不是检验其是否能击中目标，真正的海基反导试验将在今年春季晚些时候进行。美国军方还称，当晚试验中发射的目标导弹是短程导弹，不在《反弹道导弹条约》的限制范围之内，等等。然而，人们还清楚地记得，就在去年12月15日，美国国防部宣布，由于测试结果不理想，且经费已经超出预算五成以上，决定终止发展已经投入28亿美元的“海军区域导弹防御系统”，将此计划纳入正在研发的其他导弹防御系统之内。可是，事出刚一月有余，美国海军就出尔反尔，急于重披海基反导战袍上阵演兵，这究竟是为哪般？
    在去年年底美国国防部宣布终止发展“海军区域导弹防御系统计划”后，有些媒体宣称这是美国弹道导弹防御计划遭受的重大挫折。其实事情并非如此简单，美国海军的所谓放弃不过是口头上的事，并没有实际行动。“9・11”事件发生后，布什政府决定单方面退出反导条约，从而使美国在研发弹道导弹防御系统的举动不再有任何约束。在以往的弹道导弹防御系统的研制中，美国军方已非常注重各系统间的技术共享与型号通用，如海基与陆基的“战区导弹防御系统”，在雷达、传感器、动能弹头等方面的技术集成。拉姆斯菲尔德掌管美国国防部后，即提出了“导弹防御计划指南草案”，明确不再按照军种划分管理。同时，美国还要拿出大量经费用于反恐作战和本土安全防卫。基于上述政治、军事、管理、经济和技术层面的原因，美国取消“海军区域导弹防御系统计划”，应被视为一种新形势下主动的战略与政策调整，以便整合资源，争取早日取得反导能力的全面提升。
    根据美国国防部最近公布的4年一度的“防务展望报告”称，下一阶段的导弹防御系统的研发将遵循新的“分层系统”原则，而不再按照原有的“高、低”层进行项目规划分配。美国国防部认为，这将真正体现出“多层拦截，三军通用”的最佳效费比原则。美军暂时取消海军的“区域导弹防御系统”发展计划，也与美军最新的《2010年联合作战构想》及海军的《2010年沿岸海域联合作战概念》等最新版的军事理论有密切关联。在21世纪初，美国海军的战略指向是“由海向陆”，在新的反导体系中，海军的作战重点将是对敌方发射的处于助推段的弹道导弹进行拦截。这样无疑增强了海基反导系统的地位，因而可以肯定，美国取消“海军区域导弹防御计划”只是权宜之计，并非长久之策。相反，没有反导条约的束缚，又有新的军事战略的指导，美国的弹道导弹防御计划将会大大加快。
    在海基系统方面，美国国防部已决定用“宙斯盾”雷达作为国家导弹防御系统陆基雷达的辅助雷达，并要求海军在未来5年内，重点解决海基传感器向陆基指挥系统实时传输目标精确定位数据等关键问题，同时举行一系列联合演习，以评估陆、海军的协同作战能力。看来，美国海军并未因海基反导项目的下马而有丝毫松懈，反而准备放手大干一场。但是，美国坚持部署导弹防御系统以谋求绝对军事优势，已经对国际战略格局产生了恶劣的负面影响，这无疑会破坏全球的战略平衡，引发新一轮的军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
