〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知对纪念共青团成立80周年作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“在党旗下前进”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政下发通知对纪念共青团成立80周年作出部署
    开展“在党旗下前进”活动
    本报北京3月26日讯向荣高报道：今年5月5日，是中国共产主义青年团成立80周年纪念日。总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队组织广大团员青年开展以“在党旗下前进”为主题的纪念活动。
    《通知》指出，广泛开展纪念建团80周年活动，对于弘扬我党我军和共青团的优良传统，全面加强军队共青团建设具有重要意义。纪念活动要以“在党旗下前进”为主题，组织广大团员青年努力学习实践“三个代表”重要思想，广泛宣传党的三代领导核心对军队青年和共青团工作的重视和关怀，充分展示广大团员青年在党的教育下成长成才的崭新风貌。
    《通知》要求各部队普遍进行团的光荣传统教育。通过团课教育，认真回顾共青团80年发展的历程，帮助团员青年了解团的历史，学习团的传统，明确团的性质和责任，永葆共青团的先进性。
    《通知》强调，各单位要认真组织、精心安排、切实抓好纪念活动。要把重点放在基层，突出抓好团员青年学习实践“三个代表”重要思想。要适应团员青年特点，把纪念活动贯穿渗透到团的先进性教育、学习成才活动、科技练兵和完成各项任务中去。
〖-ZW/正文〗
