〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互作让步打破僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄美削减战略核武器谈判综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日至15日，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫访问美国，就导弹防御、全球战略稳定、裁减战略进攻性武器以及反恐合作等问题与美方进行磋商。期间，双方重点围绕签署一项新的削减战略核武器协议进行了谈判，以便为布什总统今年5月访俄时两国领导人正式签署这一协议作准备。
    在近年来俄美核武器削减谈判进程中，俄方率先提出了“大规模超常规”削减建议，即将俄美的核弹头分别由目前的7013枚和5858枚削减至1500枚以下。普京总统去年11月访美期间，正式向美方提出了俄美将各自的核弹头削减为1700至2200枚的设想，布什总统表示同意并与普京达成了“口头”协议，双方遂决定启动相关谈判。但半个多月后，美国正式宣布退出反导条约，从而打乱了原定的步骤。经过一段时间思考，俄决定继续推动俄美削减战略核武器谈判进程。今年1月中旬，美俄就此问题进行了国防部副部长级会谈，制定了相关机制和时间表，双方建立数个工作小组，负责为本次俄美国防部长会谈起草文件，然后由两国国防部长分别向两国总统提交一份协议草案。
    但是，在如何签署削减战略核武器协议问题上，双方一开始就产生了严重分歧，主要有两个方面：
    一是关于协议的形式。美建议不要用文件形式解决裁减战略武器问题，坚决反对达成类似START-I和START-II（即第一阶段和第二阶段削减战略核武器条约）那样的正式书面条约。美方声称，美与英国和法国之间就没有使用正式文件的形式解决这方面的问题。但俄方强调，口说无凭，双方之间必须以正式协议作出具有法律效力的承诺。
    二是关于削减的方式。美国认为，由于国际形势中仍存在不可预见的变数，美将不会销毁其削减下来的部分核弹头，而是将它们转入储备状态，以便在今后需要时重新部署。俄对此强烈反对，强调“战略核武器的任何削减必须是永久性的”。伊万诺夫访美前夕还指责美国这种想法“是不能接受的”。他警告美国放弃这种想法，因为美国的建议“不仅会引起核扩散，甚至还会引发新一轮的核军备竞赛”。
    这种互不相让的局面在伊万诺夫访美期间被打破。伊万诺夫在与美总统布什、国防部长拉姆斯菲尔德、国务卿鲍威尔、总统安全助理赖斯进行一系列会谈之后，向美国作出了重大让步：同意美国将某些核弹头储存起来；美国则同意通过签署一个具有法律效力的文件来确认美方的承诺。舆论指出，这是俄在削减核武器方面作出的第二次重大原则性妥协。此前，俄曾一度坚持“削减战略进攻性武器与战略防御性武器挂钩”的原则，即：美国用于导弹防御的弹头数量应计算在战略核武器总数之内，以保证双方进攻性战略核武器的数量处于大致平衡，但去年11月普京访美期间，俄方放弃了这一要求。
    目前，美俄对两国总统在今年5月份的峰会上正式签署协议持乐观态度。伊万诺夫表示，双方已经交换了各自的协议草案，并且已经在一些细节问题上达成了一致意见，5月正式签署协议“问题不大”。美国国防部长拉姆斯菲尔德也认为“这是可能的”。
    在削减核武器问题上，俄态度一直比较积极，这主要是因为俄国力下降，对庞大的核武库已不堪重负，想通过与美共同大规模削减核武器来维持俄美之间的战略平衡，确保俄的大国地位和国家安全，同时俄也想尽快解决这一影响俄美关系改善的障碍。但是，俄美目前还没有完全达成共识，今后还会有激烈的争论。正如伊万诺夫访美结束后所言，俄同意美储存部分被削减的核武器，但细节问题“很麻烦”：有多少核弹头可以储备，这些弹头什么时候、在什么情况下可能重新使用等等。这意味着今后俄美关于削减战略核武器的谈判不会一帆风顺。
〖-ZW/正文〗
