〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道速滑走到十字路口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 经历了盐湖城冬奥会的辉煌之后，中国短道速滑运动走到了一个十字路口。国家体育总局冬季运动管理中心短道部副主任佟立新今天表示，冬奥会之后中国短道速滑运动的发展方向要到5月下旬才能确定下来。
    在盐湖城冬奥会上，杨扬、李佳军、杨阳、王春露、孙丹丹等短道速滑健儿为中国夺得了2枚金牌、2枚银牌和3枚铜牌，实现了中国冬奥会金牌“零的突破”。但是，中国短道速滑运动也面临着新的挑战，那就是在后备力量不容乐观的情况下，如何让这种辉煌继续下去。
    佟立新说，冬奥会回来之后短道速滑队在冬管中心的组织下进行了总结。但是，由于要备战世锦赛，一些方向性的问题并未确定下来。
    佟立新表示，世锦赛之后中国短道速滑必须研究几个方面的问题。首当其冲的是，在冬奥会上为中国夺得荣誉的老队员们是否还继续滑下去。杨扬、杨阳、李佳军等老将已经二十五六岁了，如果滑到下届冬奥会他们的年龄显然有些偏大。如果这批老队员退役，那么如何顺利完成新老交替、使现在水平与他们还有较大差距的年轻选手尽快接班就成为急需解决的问题。
    此外，短道速滑运动的管理、运行机制也是值得研究和探讨的问题。例如，如何促进国家队及地方队选手之间的竞争，如何完善国家队教练的聘用、解职制度等等。
〖-ZW/正文〗
