〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度武器装备发展的多样化之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭飚/李红林/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭飚李红林唐保东
    据国外有关消息透露：目前印度军队现有兵员约128.5万人，除拥有一支规模庞大的陆军之外，其海军已跻身世界十强之列，空军也号称“世界第四大空军”，其陆、海、空三军武器装备现代化水平已达到相当高的程度。此外，印度还是世界上第六个拥有爆炸核装置国家，第六个具有卫星研制和发射能力的国家，第七个能够制造和拥有中程弹道导弹的国家。在南亚地区，印度军事实力已远远超过其他国家而居首位，就是在世界上也跨入了军事大国的行列。分析几十年来印军武器装备的发展历程，我们可以发现，印度军事实力之所以能够迅速崛起，是与印度长期以来立足本国国情和军情，始终坚持走具有本国特色的直接外购、特许仿制、自主研制和技术改造等多种方式相结合的多样化武器装备发展之路分不开的。
    ――编者
    直接外购紧跟世界尖端潮流上台阶
    直接从国外购买武器装备是印军武器装备发展的重要途径。印度在其《国防工业和武器装备发展规划》中明确规定：凡是国防急需的，本国又不能在短期内研制或引进技术生产的先进武器装备，均可以直接从国外购买。从20世纪60年代以来，印度已经直接从国外购买了价值数百亿美元的各类武器装备。特别是20世纪80年代以后，印度从国外购买主战坦克、作战飞机、导弹驱逐舰、潜艇等大型武器装备的数量大幅度增加，使得其武器装备进口额急剧上升。据统计，仅1988年至1992年期间，印度就直接从国外购买了价值122.35亿美元的武器装备。为此，1993年6月，联合国开发计划署把印度列为第三世界最大的常规武器进口国。
    在为印度提供武器装备的国家中，前苏联及后来的俄罗斯始终是最大的武器装备供货商，苏制和俄制装备占了印度外购武器装备的大部分份额。据有关资料显示，目前苏制和俄制武器装备已经占到了印军武器装备的一半以上；在海军和空军武器装备中，苏制和俄制装备所占比例则分别高达85％和80％。另外，据印度《国防工业和武器装备发展规划》显示，当前及未来一段时期内，“价廉物美”的俄制装备仍然是印度对外采购的首选对象，俄罗斯也仍将会继续扮演印度陆、海、空三军武器装备主要供货商的角色。
    此外，值得注意的是，近年来，印度在保持与俄罗斯良好军事关系，继续大量从俄罗斯购买武器装备的同时，还加大了从法国、英国、以色列、瑞典、南非、波兰、美国等国家进口武器装备的力度，使得当前印度武器装备采购渠道呈现出多元化的发展趋势。在未来5年里，印度将更加重视执行多元化的武器装备采购政策，进一步扩大武器装备的进口渠道，其每年平均从俄、英、法、以、美等军事发达国家直接购买武器装备金额将达到30亿美元，其中，俄罗斯每年为印度提供约10亿美元的现代化武器装备。
    特许仿制借“鸡”生“蛋”孵化技术队伍
    特许仿制，就是按照国外给予的许可证，通过引进专利技术仿制和生产他们研制的武器装备。在引进国外先进的武器装备上，印度人不像许多国家（如一些中东国家）那样，大笔大笔地花钱，大批大批地从国外直接购买先进的武器装备，而是在从国外直接购买一部分整车、整炮、整机等武器的同时，还积极要求按许可证引进他们的专利技术和生产线在本国国内进行大规模的仿制和生产。这也正像印度人所说的那样：我们是“既要现成的鸡蛋，也要那只会下蛋的鸡。”长期以来，这种按许可证仿制国外先进武器装备的做法为提高印军武器装备现代化水平和国防工业发展起到了非常重要的作用。
    印度特许仿制之路可以追溯到上个世纪50年代。从20世纪70年代开始，印度政府明确规定，凡是大量装备部队的武器装备，在从国外直接购买的同时必须能够引进专利技术在国内仿制和生产。根据这一原则，在20世纪后30年里，印度从国外成功地引进了一系列先进武器装备的许可证和专利技术，并进行了大规模的仿制和生产，为这一时期印军武器装备现代化水平的提高和国防工业的发展起到了极为重要的作用。如根据苏联和德国提供的许可证和专利技术，成功仿造了“卡辛2”级大型导弹驱逐舰（印度称为“德里”级导弹驱逐舰）、209型潜艇等现代化的海军主战装备，不仅提高了印度海军武器装备的现代化水平，而且也使印度拥有了制造大型舰船和先进潜艇的能力。
    近两年，印度仍然一如既往地坚持其“特许仿制”这张“王牌”，像近期引进的苏-30MK多用途战斗机、T-90S主战坦克等具有当今世界顶尖水平的武器装备，都是按照上述“先购买再仿制”的原则办理的。
    自主研制循序渐进壮大民族军事工业
    虽然长期以来印度从国外直接购买或按许可证仿制生产了大量的武器装备，但印度人认为，直接从国外购买现成的武器装备是权宜之计，按照别人的东西仿制也只是借鉴手段，只有依靠自身力量自主研制武器装备才是最终目的。因此，印度自独立以来从来都没有放弃过武器装备国产化的努力，想方设法地发展本国的国防工业体系，并且成功地走出了一条“仿制借鉴消化创新自主研制”的武器装备国产化路子。
    20世纪70年代以前，印度还没有自行研制武器装备的能力，甚至连仿制较为复杂武器装备的能力也没有。70年代以后，为了尽快提高自行研制武器装备的起点和水平，印度十分重视从国外引进专利技术，通过按许可证仿制武器装备来借鉴、掌握和消化国外的先进技术，并结合自身特点加以创新，从而逐步走上了自行设计、研制和生产的发展轨道。70年代，印度通过仿制消化外国先进技术，已能够生产大口径火炮、坦克和飞机等复杂的大型武器装备。进入80年代，印度不仅能够仿制国外同期最先进的武器装备，而且开始依靠自身力量自行研制具有世界70年代和80年代初水平的武器装备。到了90年代，印度自行研制武器装备的能力和水平有了质的提高，不仅能够自行研制和生产陆、海、空三军的大部分武器装备，而且设计和研制出的许多武器系统达到了世界先进水平。当前，经过50多年的努力和建设，印度已形成了包括50个军事科研机构、9个大型国营军工企业、39个兵工厂、200多个私营军工企业在内的结构较完善、门类较齐全、具有较高科研水平和生产能力的国防工业体系，从事军事科研和军工生产的人员近300万人，能够自行研制从轻武器、坦克、导弹到作战飞机、大型舰船甚至核武器、军事卫星等各类武器装备，年生产能力达到了坦克500辆、火炮2500门、飞机350架的水平，国防工业年产值超过50亿美元，其中有3家国营军工企业和32个兵工厂获得了ISO9002国际质量标准体系认证书。
    技术改造老树新花挖掘现役装备潜力
    尽管多年来印度想方设法通过各种途径，花费大量的人力、物力和财力为军队装备了大批先进的新式武器装备，但是由于印度本身经济实力有限，不可能将其所有现役的老式装备全部更新，新老装备共存的局面在短时期内还无法改变。因此，20世纪80年代以后，印军在大力装备新式武器的同时，还十分注重对现役老式武器装备进行维护和技术改造，以进一步提高这些现役老式装备的战术技术性能，延长服役期限。从20世纪80年代至今，印军已经对其陆、海、空三军现役的百余种武器装备进行了技术改造，其中包括上千辆坦克、几十艘舰艇和数百架飞机。
    目前，印度海军在积极购买俄罗斯“戈尔什科夫元帅”号航空母舰的同时，正在对其已服役近40年的老式“维拉特”号航空母舰进行全面的现代化技术改造，其中包括配备先进的远程侦察预警雷达、声音警报传感器和一套现代化的指挥通信系统等，改造后的“维拉特”号航空母舰将可以服役到2005至2006年。
    可以说，多年来大量老式装备在印军武库中长期服役，并具有较强的战斗力，是与印军十分重视对现役装备进行现代化技术改造分不开的。现代化技术改造，这一经济实惠的方式，已经成为印军提高武器装备现代化水平和部队战斗力的重要手段。 印度正对现役的“美洲虎”机群实施改良
    印度自制的Akash机动防空导弹系统
    “德里”号驱逐舰是印度自行建造的最大军舰
〖-ZW/正文〗
