〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力强了，择业的路才越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；退伍转业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力强了，择业的路才越宽
    编辑部：
    谭华，1997年底入伍，原为我部宣传股新闻报道员，士官，曾先后两次被评为优秀士兵、多次受嘉奖。2001年12月退伍后，他凭着在部队养成的良好军人素质和几年来在军内外报刊发表的50多篇文章，顺利地通过层层选拔被家乡的一家房地产公司聘为总经理助理。为了教育在部队服役的战友珍惜军旅时光，不断提高自己的素质能力，他以自己回乡择业的经历和感受为内容，给军营中的战友写了一封信。经谭华同意，笔者将此信推荐给你们。
    北京卫戍区某部寻晓明
    亲爱的战友们：
    你们好！时间过得真快，转眼间，我离开连队已经有3个多月了，但退伍时与战友们依依惜别的情景却经常的浮现在眼前，真的很想你们。我要告诉你们一个好消息，我的工作终于有了着落，前些日子我被家乡的一家私营公司聘为总经理助理，合同先签了两年，过了年就去上班。回想起，这几个月来，为找工作四处奔波的经历和感受，心中真是感慨万千，有一肚子的话要向战友们诉说。
    12月25日，我回到了魂牵梦系的故乡。回到家中，在父母满是欢喜的眼神中，不经意地流露出一丝忧虑。在我再三的追问下，母亲终于道出了原委。原来他们在得知我要退伍的时候，就一直为我的工作犯愁，现在县里的几个企业都不景气，最后好不容易暖瓶厂答应了，但还不知道最后能不能成。第二天一大早，我就坐车来到了县暖瓶厂，走进厂里，映入眼帘的是一排排年久失修的厂房的和稀稀寥寥的人群。当我费尽周折找到厂长并说明来意时，厂长一脸的无奈。“你也看到了，我们厂就是这个情况，现在是生产淡季，你就是来了也没活干，还是另谋高就吧！”接下来的两个多月里，我一次次的在应聘中都得到的是这样的答复。我也曾迷茫过，也消沉过一段时间，但我并没有灰心，很快在部队养成的那股不服输的劲又让我重新振作了起来。就不相信在部队连续两年被评为优秀士兵，并在军内外报刊发表文章50多篇的我，竟会连一个工作都找不到。一次偶然的机会，我看到了某房地产公司招聘总经理助理的启示，基本条件我都符合。抱着试试看的心理我来到了这家私企。当我刚走进应聘室时，评委看了一眼我的退伍证说：“我们不招保安。”我鼓足勇气大声的对他说：“我是来应聘总经理助理的。”接着我把优秀士兵喜报和发表的50多篇文章放在他的面前。凭着在部队锻炼出的良好军人素质和打下的文字功底，我顺利的通过了面试、笔试，并在70多名应聘者中终以总成绩第一得到了这份渴望已久的工作。
    回首3个多月所走过的求职之路，我深深的体会到几年的军旅生活中不断学习，不断充实自己，勇于锻炼自己给我带来的巨大回报，也深深的感受到在“凭竞争就业，靠能力吃饭”的今天，必须要有真才实学，真正掌握一门技能。能力强了就业的路才会越走越宽。战友们愿你们珍惜军旅生涯中的每一分，每一秒，不断提高自己的能力。我相信到了你们退伍的那天，也会找到称心如意的工作。此致敬礼
    战友：谭华
〖-ZW/正文〗
