〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由鲁莽遭尴尬所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句俗语，叫做“忙中出乱”，意思是说，办事情不能鲁莽行事，而应该谨慎细致。现实中，有的人虽然也有把事情办好的良好愿望，但往往因为行事鲁莽，最终将事情办砸了，甚至弄得令人啼笑皆非。
    笔者有位战友，曾经讲过他自己的一件尴尬往事：那是1999年春节，他在湖南老家休假，一天应邀去邻县战友家玩。他在县城车站候车时，无聊中买了一本杂志翻阅，谁知一翻而不可收，竟然忘了上厕所，临开车前几分钟匆忙找到公共厕所，急慌慌也没怎么注意看标志，凭感觉就直接冲了进去，没想到刚进去便傻了眼，脑袋一下子胀大了――“完了，走错厕所了！”此刻他见一位五十多岁的农村大妈正在提裤子。于是，急忙抽身回转，冲向另一边的厕所，没想到这下更加狼狈不堪，竟被两名女同志大骂“瞎了眼，滚出去！”他不得不落荒而逃，溜得比兔子还快，当时只感到全身都不自在，羞愧感腾地窜上心头，无地自容。定下神来后，回头仔细看看厕所标志，原来第一次进去的厕所门上清清楚楚写着“男厕所”字样。噢！原来开始自己走对了，由于那位农村大妈上错了厕所，加上自己也没看标志，鲁莽行事，以致后来错上加错。
    此事当初听后，只觉得滑稽可笑。如今仔细回想起来，感到如此鲁莽致错实在不该。如果说第一次是因为要赶时间，凭直觉“走错了”（其实并没走错），那么就应该吸取教训，注意看清楚后再行动，怎么能又一次发生凭感觉行动的同样错误呢？由此我想起细心制胜的一个战例：1794年深秋，拿破仑的军队向荷兰攻击，荷兰无力还击，只好打开水闸，用洪水迫其后退。拿破仑不得不下令撤军，但法军统帅却无意间发现蜘蛛在吐丝织网，他知道这预示着干冷天气即将来临，于是下令停止撤退。不出所料，一股冷空气很快横扫而来，洪水在一夜之间结冰封冻，法军越过冰河，顺利地实现了作战企图。
    由此可见，小心仔细、严谨慎重对于军人来说多么重要！而粗心大意、鲁莽行事则可能给军事行动带来意想不到的严重后果。遇事细思量，行事莫鲁莽。我们应该时时处处注意培养自己这种谨慎细致的良好作风。
〖-ZW/正文〗
