〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒边关军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭地委书记杨喜军拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴其海/张宝印/李勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴其海张宝印李勤俭
    春节前夕，笔者顶着纷纷扬扬的雪花，来到祖国最大的绿色宝库――大兴安岭采访，扑面而来的是大兴安岭地区各级党委政府和各界人民群众浓浓的拥军热情，地委书记杨喜军的拥军工作思路更高远：“发展，拥军工作与时俱进的主题。”
    国防建设要与地方经济建设同步
    杨喜军书记说，大兴安岭地区的发展战略，是一个综合发展思路，它不仅仅局限于地方的经济社会发展，还包括驻军部队的质量建设的发展。必须把部队的发展与地方的发展紧紧地捆在一起，军地相互促进，共同发展，在最艰苦的地方，建起最坚固的国防。
    2000年底，沈阳军区、黑龙江省军区把边防部队作为重点建设部队，在指挥自动化、改进边防部队执勤手段、提高官兵生活方面投入大量的财力物力，总后也专门为边防部队建设拨出了专款。然而，杨喜军十分清楚边防部队建设的资金投入与实际需要有缺口。怎么办？在一年一度的地委常委扩大会及经济工作会议上，他提出“每个县（区、局）对口帮连队”，并形成了决议。呼中区率先选择了驻地偏僻、条件艰苦的某团三连作为帮扶对子。地委扩大会议结束不久，区委领导驱车400公里来到连队，会同黑龙江省区领导，帮助连队一个项目一个项目地规划设计。2001年春天，冰雪刚刚消融，一台台无偿支援的运输车就开进了边防一线连队。此时，在大兴安岭800多公里的边境线上，到处是省军区机关派出的运输车辆和地方支援的工程机械，奏响了一曲军民共建边防的交响乐。10月中旬，杨喜军和省军区领导又专门用两天时间行程800多公里，视察县（区、局）对口帮连的进展情况，当看到喝地表水的连队打了深水井，漏雨的营房换上了新房盖，训练场添设了新器械，⊥塔加了保温设备，图书架上摆满了新书，以及规划整齐的营区、戍边官兵饱满的执勤训练热情，他对随行的地委督办室的同志说，要以地委的名义通报表扬，并向县、区、局的领导说，“我代表军分区党委向你们表示感谢！”
    1998年8月，杨喜军陪同沈阳军区首长到边防某团视察工作，部队汇报时讲到，靶场到了雨季就无法训练。杨喜军一直把此事情挂在心上。回来后，他亲自协调图强、阿木尔、西林吉三个林业局在沈阳军区投入资金的基础上，调来土方机械和水泥、木材等建筑材料，帮助部队昼夜施工，当年就建成了一个高标准大规模的综合训练靶场。
    部队的生活水平要与地方群众的生活水平同步
    “对战士们一定要尽到父母心、兄长情。”这是军分区党委第一书记杨喜军到部队对基层干部经常叮咛的一句话。
    1999年12月，大兴安岭北风呼啸、千里冰封，零下40多摄氏度的严寒冻得松树都“咔、咔”地作响。驻“北极”漠河的边防某团的新兵营，正在训练。杨喜军和省军区领导来到训练场慰问新兵。这些从湘江大地入伍的战士，有许多人连乡长都没见过，突然见到这么大的“官”，有的新战士不知所措，用冻红的双手握着杨书记的手半天放不下来。杨喜军把从市场上精心挑选的苹果、桔子送到每一个班，几大筐新鲜蔬菜和鲜肉送到了炊事班。他召开了新兵座谈会，详细了解新战士的思想、工作、生活情况，最后他嘱咐带兵干部，一定要尽到“家长”的责任，让新战士体会到家的温暖。
    不久，杨喜军利用下农村检查工作的机会，又驱车来到“北极村”边防某团四连。他对指导员梅来昌说，四连是全军纬度最高的部队，我要把四连作为我的“拥军联系点”。从此，每到过年过节，杨喜军都要到四连看看战士，有时工作脱不开身，他就打个电话。去年9月17日“北极村”就飘起了雪花，杨喜军把电话直接挂到连部，询问了连队冬贮冬藏、冬取暖工作的准备情况，当得到满意的回答时，他才放心。
    大兴安岭的无霜期只有四个多月，驻守在高寒区的部队吃菜比较难。杨喜军到军分区现场办公了解这一情况后，专门批示在岭南农业开发区划出土地，作为部队的副业生产基地。
    边防连队一些营房由于当时设计不合理，厕所建在了营房外。战士上厕所时，夏天是虫蚊叮咬，冬天是寒风灌肠。一次，杨喜军和省军区领导到边防连队，偶然发现了这个问题。两位领导说：“厕所看起来是个小问题，实际是关系战士利益的大问题。”他们又详细地询问了改建室内厕所的方法。杨喜军要求各县区局，把帮助连队改建厕所当做自己家里的事来办。去年8月，在省军区机关和地方政府的大力协助下，大兴安岭军分区所有的连队如期完成了室内厕所的改建工程。
    部队的文化生活要与驻地的文化生活同步
    近几年，大兴安岭掀起了社区文化建设的高潮，群众文化生活空前活跃。“边防战士是大兴安岭穿军装的公民，繁荣社区文化必须纳入军营文化。”杨喜军对宣传、文化部门提出了拥军新要求。
    按照杨喜军的思路，部队既是地区大型文艺调演的演出单位，也是巡回演出、社区汇演的演出场地。去年5月，大兴安岭的社区广场文化周拉开了帷幕，在加格达奇、在漠河、在呼玛……每周一台戏一个主题，场场有“北极哨兵”演出，团以上机关部队和驻乡镇的连队每周都能看上一台戏。地方文化的繁荣，带动了军营文化的发展，军营文化的发展，同时也促进了地方文化的繁荣。
    2001年7月28日，一台由地委宣传部长黄慰民和省军区机关干部带队的“北极文化列车”从加格达奇驶出，这个由24人组成的军地文艺轻骑兵开始了每年一度的到边防连队的巡回演出。他们翻山越岭，一个连队接着一个连队地演出，一个哨卡接着一个哨卡地慰问。在偏僻的山沟里没有五光十色的华丽舞台，演员们就站在两台汽车上铺的跳板上唱歌，没有柔软舒适的大红地毯，演员们就在绿草地上跳舞。战士们拍红了手，笑弯了腰，激动的泪花飞溅出来，因为这是他们看到的最精彩的演出。
    隆冬时节，杨喜军组织冰雕专家来到军营，指导战士们在军营雕出栩栩如生的冰雕作品和憨态可掬的雪雕作品，每一座军营都成为一座绚丽多姿的冰雪“大观园”。
〖-ZW/正文〗
