〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不起眼的实事也要办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起为基层办实事，许多人往往想到的是建宿舍、修澡堂等大事，而忽视了一些不起眼的小事。如一些连队的室内暖气管道开裂，水流满地，任你心急火缭打电话求助机关派人维修也无人来修；发放衣服，不管型号大小、官兵穿着是否得体，发完了事；营区室外厕所一直不通电源，黑灯瞎火，给官兵夜间入厕带来极大不便；还有诸如喝水半生不开、生病吃不到对症药等等。
    领导机关为基层办实事，就是办实实在在的事。这就需要倾听基层的呼声，体察官兵的疾苦，解决他们亟待解决的各种实际问题。可有的领导及机关人员却认为这类“小事”无碍大局，办了也“叫不响”，摆不上桌面。于是对那些在面上“显山露水”的事极为出力卖劲，而对基层存在的具体难题却不那么热心。这不单是工作态度和工作方法问题，也是作风问题。基层建设中遇到的问题和困难都是些很具体、很实在的事情；有些事情虽小，但要让基层自己解决也无能为力，而对领导和机关来说则可能是“举手之劳”。一些事情在领导和机关那里或许“不起眼”，而在基层官兵心里却是“沉甸甸”的。正是因为这些琐事杂事烦事很实在，很具体，基层同志往往很看重。实际上，领导的水平往往体现在对疑难问题解决上，而工作实绩往往积淀于对具体细微工作的落实之中。“小”问题不解决，日积月累就会拖成“老”问题、“难”问题。
    领导和机关就是服务，服务莫嫌事小。因此，各级领导、机关要切实转变观念，改进作风，自觉把基层呼声当作第一信号，把基层需要当作第一选择，把基层满意当作第一标准，面对面地做好服务工作，实打实地解决具体问题。
〖-ZW/正文〗
