〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”火箭发射成功率达世界先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神舟”三号有害气体得净化干干净净升太空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/田兆运/刁龙梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”火箭发射成功率达世界先进水平
    “神舟”三号有害气体得净化干干净净升太空
    据新华社酒泉3月26日电 （记者奚启新、田兆运）“神舟”三号飞船的成功发射，使我国“长征”运载火箭发射的高成功率再次得到验证。自1996年以来，“长征”运载火箭已经连续24次发射成功，成功率达到世界先进水平。
    “长征”运载火箭的首次发射始于1970年4月24日，把我国制造的“东方红一号”卫星送入了太空。至今，“长征”运载火箭已经进行了66次发射，成功60次，发射成功率接近91％。根据有关资料统计，“长征”运载火箭的发射成功率已经接近发达国家的运载火箭。美国的“德尔它”运载火箭发射成功率约为94％，欧空局的“阿里亚娜”火箭发射成功率为93％左右，俄罗斯的“质子号”火箭发射成功率约为90％。
    据中国运载火箭技术研究院的专家在此间介绍，运载火箭发射次数越多，就越能优化火箭发射的技术状态，提高发射的稳定性。对于中国来说，要通过有限的发射次数，提高“长征”运载火箭的发射成功率比发达国家更为困难。“长征”运载火箭随着发射次数的增加和技术性能的不断提高，发射成功率越来越高。
    这位专家认为，91％的发射成功率和24次的连续发射成功，说明“长征”运载火箭的安全性和可靠性已经达到了世界先进水平。
    据新华社酒泉3月26日电 （奚启新、刁龙梅）在3月25日进行的“神舟”三号飞船发射中，酒泉卫星发射中心首次将航天发射场推进剂废气处理系统投入使用，实现了飞船干干净净升空。
    在过去的航天发射中，航天器推进剂加注时产生的有害废气，基本上是通过高空直接排放的方式进行处理。酒泉卫星发射中心经过刻苦攻关，在新建的载人航天发射场建立了废气净化处理系统。这套系统将火箭推进剂加注时产生的废气输送到净化装置中，与燃烧剂进行混合燃烧，使有毒废气得到净化。
〖-ZW/正文〗
