〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系论坛在深圳开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就“一国两制”重大理论与实践问题进行深入探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就“一国两制”重大理论与实践问题进行深入探讨
    据新华社深圳3月26日电 （记者廖翊）由海峡两岸关系研究中心举办的两岸关系论坛今天在深圳开幕。这次论坛的主题是“一国两制”的理论与实践。国务院台湾事务办公室副主任王在希、海峡两岸关系研究中心主任唐树备及深圳市副市长宋海等参加开幕式。
    海研中心主任唐树备在开幕式上发表讲话。他说，来自祖国大陆，台湾地区，香港、澳门特别行政区和海外的专家学者聚集一堂，各抒己见，就“一国两制”这一重大理论和实践问题进行深入探讨，深具意义。
    唐树备说，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是中国人民进入21世纪的三大任务之一，关系到维护中国主权与领土完整，关系到中华民族的感情和尊严，关系到中国的发展与强盛，是全中国人民的根本利益所在。
    唐树备说，用“一国两制”实现国家统一，台湾同胞可以永远避免“台独”分裂势力和国际反华势力在两岸挑起战争带来的灾难，可以永远安居乐业。在“一国两制”下，广大台湾同胞不仅能够真正实现当家作主的夙愿，完全满足现有经济、文化、社会生活不变的愿望，而且可以更加广泛、直接地参与管理国家大事，共同致力于国家的和平发展。
    唐树备指出，台湾分裂势力出于其分裂图谋，竭力将台湾同胞对祖国的认同、对统一的追求歪曲为负面的观念，将“一国两制”描绘成可怕的陷阱，搞乱了台湾社会的思想。他表示相信，随着祖国大陆现代化建设的进展，随着两岸民间交流的发展和深入，台湾同胞将日益加深对“一国两制”的理解和认同，最终会在事关台湾前途的重大问题上作出正确的选择。
    唐树备表示，在推进祖国统一大业的进程中，我们愿意广泛听取和充分尊重广大台湾同胞的意见，希望与一切主张一个中国原则、发展两岸关系的台湾各党派、团体和各界人士交换有关两岸关系与和平统一的意见。海峡两岸关系研究中心欢迎除极少数顽固坚持“台独”立场者以外的广大民进党成员以适当身份前来大陆，增进双方的沟通和理解。
〖-ZW/正文〗
