〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵言，领导作风的镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团领导听取战士意见改善基层生活条件的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵言，领导作风的镜子
    ――记某团领导听取战士意见改善基层生活条件的事
    ●本报特约记者伍旭东何天进
    今年初，一句“进了饭堂哈哈笑，上了工地呱呱叫”的话代替了过去的“上班抱石头，吃饭啃馒头”的说法。围绕这一变化，引出了一段发人深思的故事。
    话得从两年前说起。素有“掘地猛虎”之誉的某工程团来到某丛林深处开辟新的施工战场。当时，全团没有后方依托保障，除了一些现代化的施工机械，生活设施几乎等于零。官兵们住的是老百姓民房，吃的是萝卜、白菜、土豆“老三样”，喝的是河沟水，半月洗不上一次澡。到了冬天，简易饭堂四面漏风，馒头冻得像铁疙瘩。渐渐的，战士中间流传开了一句：“上班抱石头，吃饭啃馒头。”
    无风不起浪。团领导敏感地意识到，兵言是领导作风的一面镜子，它照出了问题，反映了基层的呼声，必须反思改进。团党委当即责成有关部门集中力量，用两个月的时间使一线官兵住上了制式简易房，吃上了热饭热菜，喝上了自来水。
    突出矛盾得到了暂时解决，但困扰基层的难事仍然不少。比如，官兵成天在坑道里打眼放炮，工作服需经常洗，而驻地气候潮湿，洗了一时干不了，有时只好穿着湿衣服上班；新建的简易房既不保温也不隔热，官兵们冬天当“团长”，夏天热汗淌，难以入睡。对此，战士们颇有微词：“老大难，老大难，‘老大’不出面难上难！”
    面对官兵毫无遮掩的批评，团领导脸红心跳，痛下决心彻底解决。但问题是，这一切都需要资金，尽管团里有点家底，但需要花钱的地方很多，机关办公楼要翻修，营产营具需更换……
    有限的家底该往哪里投？团领导态度鲜明：经费投向不是个简单的业务问题，而是个感情问题，是衡量领导机关是不是把“士兵至上”落实在行动上的试金石。团党委果断决定：暂缓“大本营”的两个建设项目，把钱投向一线施工部队。
    他们给施工连队建起了保温活动板房，安装上了空调；为每个连队配备了不锈钢餐具，保证自助餐每顿6菜一汤；建起了洗衣房，购买了自动化烘干机；修建了桑拿浴室，全天开放。除此，他们还为每个连队安装了程控电话，使大山与都市变得不再遥远。
    吃自助餐、住空调房、洗桑拿浴、用烘干机、打程控电话，过去工程部队想都不敢想的事情，终于变成了现实。目睹喜人的变化，战士们表达内心感受：“进了饭堂哈哈笑，上了工地呱呱叫”；“老大难，老大难，‘老大’出面就不难”。
    生活条件的改善，使官兵们的施工热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
