〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团改进心理教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理咨询又热起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马仕府、特约通讯员史小威报道：心理咨询门庭冷落的尴尬场面在北京军区某红军团已成为历史。3月10日晚，新闻联播时间刚过，该团心理咨询指导站里已是人头攒动，几十名战士或是翻阅书架上的心理学书籍，或是观看四周墙壁上的心理学知识展板，或是在微机前调阅自己感兴趣的心理学资料。该团政委王巍介绍说：“如今，我们这个心理咨询站每天都有不少官兵光顾，大家形象地把这种开放式的心理咨询方式称为‘心理咨询超市’。”
    一块牌子、一间屋子、一张桌子、一个心理医生端坐案前，曾经是这个团采用过的心理咨询模式。这种坐诊式的心理咨询却遭到冷遇的尴尬。战士们说，不是我们不需要心理咨询，而是这种给病人看病式的方式让我们不敢靠前，有时想去搞点心理咨询，但没心理问题怕被别人误解为有问题，有心理问题的更怕别人冷眼相看。调查得来的情况使团党委认识到：心理咨询是一种特殊的心理教育，要注意保护官兵的隐私，必须改进咨询的方式方法。
    于是，团党委决定用开放式的“心理咨询超市”取代坐诊式的心理咨询。3月10日，笔者在该团看到，“心理咨询超市”设在团俱乐部旁边竹林掩映的一间大屋子里。走进“超市”，只见屋子中间有两排12台装有耳机的微机联成一个心理网站，网上开设了“心灵短语”、“心理问题600解”、“走出情绪误区”等10多个栏目，共有100多万字的图文资料。屋子四周墙壁上挂满了由漫画、图表和文字组成的心理教育展板，形象生动。屋里的书架上摆着1000多册有关心理学方面的书刊杂志和2000多张光盘资料。
    该团政治处主任李昌余介绍说：“我们这个‘心理咨询超市’，既能对官兵普及心理学知识，也能对他们实施心理调节。如果官兵确有自己不能解决的心理问题，还可通过电话和网上预约，与团里的心理医生进行对话，及时解决问题。”
〖-ZW/正文〗
