〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我团大龄士官回家相亲啦蕖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清福/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报第394期《读者之友》专版上的“基层寻呼”专栏刊登了《我的假咋还批不下来》一稿后，我部领导立即要求军务部门对全团士官队伍的婚姻情况进行调查，发现有许多士官虽然有了女朋友，但大多数都是一面之缘，没有多少感情基础。有几位士官虽然跟女朋友相处很久，但因种种原因没有探家，对方发出了“最后通牒”。三连二级士官张明强的女朋友与他同班同学，今年两人都已满27岁，但女方的年龄不能再等了，去年春节小张没有探家，女朋友便寄来了分手信。调查中还发现，大龄士官大部分担任水电、维修和驾驶等特殊岗位的工作，发挥着不可忽视的作用，为部队的建设默默无闻地作出了很大的贡献。
    面对大龄士官的实际情况，团领导真替这些大龄士官着急了。他们发出了“关心支持大龄士官婚姻”的倡议书，并为未休法定假的士官提供方便。近几天，有5名大龄士官已在团领导的关心下探亲休假了。水电班班长、三级士官王明一时找不到替换的战士，团里派了营房股助理员李金山打着背包下到水电班，使小王安安心心地登上了回家的列车。不少士官对此感慨不已，表示要努力工作，对得起组织的关爱。
    广州军区某部李清福杨小应
〖-ZW/正文〗
