〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的冰山圣洁的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受新疆军区某部边防官兵爱国奉献的道德情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢旭本报特约通讯员梁永利
    阳春三月，笔者一登上帕米尔高原，就被边防官兵忠于职守、爱国奉献的高尚情怀所感染，现顺手摘下几朵绽放在雪山上的“花蕾”，奉献给读者。
    1
    在海拔4800多米的科西拜勒前哨班，笔者见到了刚巡逻回到帐篷的某团二连副指导员丁峰。
    去年3月，团里接到野外驻训任务。面对已有一个多月身孕的妻子，丁峰多想留下来照料她。“我会好好照顾自己和孩子的，你就放心地去吧！”第二天，妻子干脆让人买了张火车票，告别丈夫回到了河南老家。
    丁峰掰着指头算好了妻子的预产期，计划10月份休假回家照顾妻子。可到那时，眼见连里缺少人手，丁峰给妻子写了封信便上了科西拜勒哨所。
    这天，团领导特地赶到哨所换下丁峰，让他回连里和妻子通个电话，道声“平安”。丁峰在9公里的风雪路上几乎是一路小跑，回到连里抓起电话就给家里拨通了，可没人接，他又拨通了邻居的电话，得知家人已去了医院产房。正在小丁犯愁时，邻居热情地说：“别急，我马上把手机送到产房，20分钟后你再打过来！”
    就这样，丁峰总算在千里之遥听到了女儿的第一声啼哭。面对妻子要他给女儿取名的要求，丁峰电话里向妻子大声喊道：“就叫雪儿吧！”听筒里又传来妻子的声音：“大名呢？”就在这时，电话突然断线了。丁峰又连续拨了几十遍，就是接不通。
    2
    在海拔3000多米的麦担哨所蹲点的某边防团司令部协理员彭庆军，在一次巡逻路上，为了掩护战友，光荣负伤。回到执勤点，他的腿已肿得老高，裤子是用刀片割破后才脱下来的。连队要送他下山，可他说：“这点轻伤，躺上两天就没事了。”第二天，他悄悄打电话让妻子从山下捎点药来。
    妻子张丽君知情后，急得一天一夜没合眼，包了辆出租车就到市里买上药，又风风火火赶到边防连，谁知丈夫还在几十公里外的雪山哨所，只有骑马才能上去。为了心爱的丈夫，这位连马都不曾摸过的娇弱女子，几乎是抱着马鞍一路颠到丈夫身边。望着强忍疼痛的丈夫，张丽君的心都快碎了，但凭山上的医疗条件和她带来的药，根本无济于事。消息不胫而走，团里迅速派来专车和医护人员，硬是把彭庆军“押”下了山。经检查，彭庆军左大腿股骨骨折。那些天，张丽君精心护理丈夫，没有半句怨言。她说：“丈夫是为守卫祖国受伤的，是为掩护战友受伤的，这样的人值得爱，更爱得值！”
    3
    3年前，塔河曼边防连指导员王玉龙在甘肃的儿子小博文，患先天性室间隔缺损，跑不了几步便脸色青紫，几乎不能剧烈运动。加之岳母瘫痪在床，妻子不得不含泪辞掉了工作，挑起照顾老人和儿子的重担。
    那年9月，风雪边陲迎来了一行北京客人――电视剧《昆仑女神》摄制组的演职人员。“北京来的客人一定知道最前沿的医疗信息！”当团领导试着向剧组人员说明王指导员的“心病”，请求提供帮助时，在边防连食宿近20天的演职员们怎么也没想到，每天一丝不苟地组织巡逻执勤、忙前忙后为剧组提供保障的王指导员心里还有着如此重的负担。制片人金萍仔细询问了孩子的病情、症状，表示一定尽全力在北京为孩子联系治病。金萍带着几十张化验报告单和演员们走了，把希望留在了慕士塔格峰之巅。
    终于等到了这一天，在金萍的帮助下，王玉龙一家3口如愿来到北京阜外医院，医院优先安排他们住院，用最好的医生、最好的药物给予治疗。摄制组的同志更是隔三岔五前来探望，送吃的、用的、玩的，最终使孩子恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
