〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办发出通知转发三部委意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强基层文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 今后要切实加大对基层文化建设的投入，确保文化事业经费的增长不低于当年财政收入的增长幅度，文化事业建设费的安排应向基层文化建设项目倾斜。
    国务院办公厅近日发出通知转发文化部、国家计委、财政部《关于进一步加强基层文化建设的指导意见》，要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构，认真贯彻执行。
    意见认为，党的十五大以来，各地区、各有关部门高度重视社会主义精神文明建设，大力加强文化工作，城乡基层文化设施状况得到较大改善，文化生活进一步丰富，有力地促进了经济和社会的发展。但目前基层文化建设仍比较薄弱。在部分农村，特别是一些经济欠发达地区，文化生活还很贫乏；一些地方愚昧迷信活动抬头，腐朽思想蔓延，“黄、赌、毒”等社会丑恶现象沉渣泛起；少数地方非法宗教活动猖獗，影响了社会稳定和基层政权建设。提出这个意见是为进一步加强基层文化建设，用先进文化占领城乡阵地。
    意见说，基层文化建设总体要求是：始终坚持中国先进文化的前进方向，大力弘扬民族优秀文化，摒弃落后文化，抵制腐朽文化。“十五”期间，以社区和乡镇为重点，全面加强文化阵地、文化队伍、文化活
    动内容和方式的建设，努力满足广大人民群众日益增长的精神文化需求。
    意见提出，中央和地方各级人民政府要加大投资力度，加快文化设施建设，满足广大人民群众就近、经常和有选择地参加文化活动的需要；要把文化设施建设纳入城乡建设整体规划，把群艺馆、文化馆、图书馆、文化站作为重点列入建设规划。要防止文化设施被挤占、挪用，坚决收回被挤占、挪用的文化设施。机关、学校、部队、企业的内部文化设施，凡有条件对社会开放的，要采取多种方式开放内部文化设施，为群众开展文化活动提供方便。
〖-ZW/正文〗
