〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学偏爱严谨治学者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    科学偏爱严谨治学者
    ●贾凤山
    科学是一项严谨的事业，来不得半点的马虎和虚假，只有严格要求、精益求精，才能达到尽善尽美。翻开人类科学史，那些闪烁光辉的科学成果，无一不证明了这一条真谛。
    达尔文早在1838年就发现了物种起源的学说，然而到1858年才正式发表，在这20年的时间里，他十分严谨地对待自己的学说，精益求精地修改完善，直到满意为止。他所遵守的金科玉律是：“一旦发现一桩与他的一般结论相反的事实或一次新的观察或思想，一定要马上记录下来。”而“正是这一习惯使其著作达到了尽善尽美……”。德国地质学家魏格纳，热衷于“大陆与海洋的起源”研究，他从古生物学、地质学、古气候学三个方面收集资料，并四次到格陵兰岛探险，掌握了大量第一手证据，最终提出了“大陆漂移说”。
    在科学发明与创造过程中，严谨的工作作风还始终与勇于探索真理、勇于追求真理，敢于向名家挑战、向权威挑战的胆量和毅力紧密相关。居里夫人从事科学探索，充满了艰难和坎坷，她顶着各方面的压力不懈地研究。为了探索藏于沥青铀矿中神秘的镭，她日复一日、年复一年地站在大锅旁，一公斤、一公斤地炼制沥青铀矿的残渣。历经45个月，当8吨重的沥青铀矿残渣全部提炼完毕后，才成功地炼出了一克纯镭，初步测定它的原子量为225，后来精确到226。镭的成功发现，打破了当时流行于物理界和化学界的一切经典理论和传统学说，彻底推翻了原子不可分割的陈旧理论，导致了原子能应用的研究，为现代原子和核物理学的发展奠定了基础。诚如爱因斯坦所说：“凡是有试图超越经典物理学的新试验、新论点，总要遭到一些人的嘲笑，甚至陷于被打击的氛围中。”正由于爱因斯坦锲而不舍地攻关，才使得他终于创立了相对论，与新生的量子论一起，完成了推动古典物理学向现代物理学的伟大飞跃。
    历史经验证明，在科学探索的道路上只有严谨的科学态度，才能提高科学发明创造的质量，从而升华科学发明创造的价值，拓展科学发明创造的广度和深度，使科学探索走近真理，发展真理。人类社会正是因为一代代广大科学家们执著地追求真理，严谨地治学，才会创造出今天五彩缤纷的“神话”般世界。
〖-ZW/正文〗
