〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山青靠的是群树绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队发挥战士主体作用密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁统义/尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8642部队发挥战士主体作用密切官兵关系纪事
    ●梁统义本报特约通讯员尹长兵本报特约记者史照栋
    全面建设一度陷入低谷的武警8642部队，两年前曾被总部机关列为重点帮扶单位。可如今，他们以显著的进步，跨入了武警部队先进行列。前不久，在武警党委扩大会上介绍经验时，该部政委林军打了一个耐人寻味的比喻：山青靠的是群树绿！
    倾听官兵呼声
    3年前，这个部队一年就有十多封告状信飞出团队大门，如今这种现象已销声匿迹。原因何在？基层官兵欣喜地说：是党委为我们架起了“连心桥”，构起了“互联网”，想说的话有地方讲，提出的意见有人管，心顺自然气和。
    这个部队党委坚持把倾听官兵呼声，作为改进和指导工作的第一信号。每季度召开一次士兵代表大会，并开展评选“最佳士兵代表”、“最佳意见建议”活动。每次士兵代表大会，从党委委员、机关股长到后勤各服务保障单位的负责人，都要现场听取意见建议，能拍板的当场拍板抓落实，暂时不能落实的，限期解决并给大家解释清楚。
    有战士提出要装IC卡电话，撤掉电话亭，如此就意味着有两位领导的家属将下岗。为了方便官兵，党委“一班人”最终还是采纳了战士的意见，不到一周时间，6部IC卡电话便落户军营。战士反映看病、用电、喝开水、看新书有困难，他们立即加以改进；卫生队实行了挂牌上岗，开通了医生热线；新建锅炉房，制作送水车，一天两次准时把开水送到每个连队的门口；政治处先后3次到北京、石家庄等地考察，与北京一家图书发行公司签订了联办流动图书社的协议，每季度更换一次新书，并完善了有关配套制度，保证官兵经常有新书看。
    尊重官兵意愿
    去年上半年，党委在筹划礼堂周围绿化时，他们请园林专家设计了3套方案。为了集中大家的聪明才智，他们让士兵代表广泛征求意见，3张图纸传遍了全部队，吸纳了上百条建议，最终方案充分体现了官兵的心愿。
    对于违背官兵意志的事，他们坚决不办。一位领导的侄子想学开车，但因为在连队军人大会上没有通过，没有资格参加机关考评。事后这位战士找到叔叔说：“有叔叔在，侄子还不能学开车，真没面子。”这位领导严肃地批评道：“叔是管兵的，不是管侄子的；面子是个人挣的，不是别人给的。”近年来，支队先后有6名战士提干，每次确定预提对象时，他们都在营区设置大考场，对基层推荐的代表全面施考，常委主考，官兵监考，考核结果当场公布。
    保护官兵热情
    一次，有位战士在连队军人大会上提出，双休日的公差勤务太多，活动过于统一，影响大家正常休息。连队干部觉得这名战士是在有意“挑刺”，此后凡有上级机关来开座谈会，连队有意不让他参加。机关得知这一情况后，及时在干部会上对这个连队主官进行了点名批评。
    为了防止类似问题再度发生，保证士兵的民主权利和合法权益不受侵害，他们及时制定了维护士兵民主权利季度联查和“三六九”限期答复制度，规定：每季度由团纪委书记牵头，干部、保卫、军需、财务等部门参加，重点对基层干部骨干文明带兵、公正处事和维护士兵休息休假权、政务知情权、意见建议权等方面的情况进行检查。对于官兵反映到连队的问题，3天之内要予以答复，3天没有回音的，可以直接向营里反映；营里6天没有答复的，可以直接向团里领导反映；团里9天没有答复的，可以直接向上级反映。对解决本级问题不力的要追究主官责任。此举调动了战士的民主参与热情。
〖-ZW/正文〗
