〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵自发向烈士子女献爱心
    前不久，北空航空兵某师官兵自发为烈士飞行员黄灿芳患白血病的女儿捐款4.9万元，并派专人送到千里之外的患者手中。 （王道华、肖伟）
    北京市西城区支持部队后勤保障社会化改革
    北京市西城区区委、区政府全力支持部队实施后勤保障社会化，目前区域内的13个机关食堂和军人服务社保障工作全部完成，受到部队官兵赞誉。（陈洪桥、陈建新）
    四川省推行计划生育双轨管理制取得成效
    近年来，四川省军地各级党委把计划生育双轨管理工作纳入双拥工作重要内容，军地双方联手对随军家属、随军未随队家属及民兵预备役人员计划生育，实行军地齐抓共管并取得成效。 （鲜艳、邢珊瑚）
    转业警官易刚临危不惧制服一名歹徒
    2月7日，已宣布转业的武警成都市支队金堂县中队中队长易刚在即将脱下军装之际，临危不惧，成功制止了一起恶性事件，生擒犯罪嫌疑人一名，受到了全支队官后的称赞。 （陈德军）
    武警贵州总队百支扶贫队活跃贵州高原
    近年来，武警贵州总队组成的百余支扶贫队深入贵州高原的山乡村寨，先后帮助8个村、2122户、17349人摆脱贫困并救助失学儿童3400多人，为群众义务巡诊36万人次。 （张小兵）
    解放军第91医院技术扶贫到乡镇
    解放军第91医院针对周边县市一些乡镇医院医疗水平落后的现状，与宁阳、泗水、平邑等10所乡镇医院建立了技术帮带协作关系，并给帮带医院投资了近20万元的医疗设备和药品。 （王艳玲、李运波）
    郓城556名退伍军人安置到位
    山东省郓城县在财政困难，机构改革，人员超编的情况下，把安置退伍军人作为一项政治任务来完成。目前，返乡的556名城镇退伍军人全部被安置到位。（金旺、剑峰）
〖-ZW/正文〗
