〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远渡重洋布天网遥指海天牵飞船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望”船队接力为“神舟”三号测控护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/方志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”船队接力为“神舟”三号测控护航
    本报大西洋3月26日电商波涛、方志山报道：今天上午10时46分，随着远在大西洋上的远望三号船发现目标的消息传向祖国，一场“神舟”三号飞船海上测控接力大战全面展开。此前，在太平洋布阵的远望一号船和远望二号船，以及在印度洋待命的远望四号船均已捕获并稳定跟踪飞船。
    远望号船队自2月16日起相继出征，远涉重洋，顺利穿过宫古海峡、巴士海峡、马六甲海峡、好望角等复杂海区，及时安全地抵达相应测量海域。在长达一个多月的航程中，他们反复组织船内联调和“神舟”三号任务的测控演练，不断修订和完善捕获跟踪方案、应急方案，确保设备和人员以最佳的状态参战。
    3月25日晚22时24分，游弋在西太平洋测量海域的远望一号船牢牢地“锁”住目标并稳定跟踪，成功地对飞船注入指令，准时预报飞船相关参数，完成飞船的第一圈跟踪，顺利地把“接力棒”传递给南太平洋上的远望二号船，旋即又急速奔赴下一个测量点。远望二号船在22时45分捕获目标，把测控“接力棒”引向居于南印度洋的远望四号船。26日4时44分，飞船飞行第5圈时远望四号船捕获目标跟踪正常。26日10时46分，当飞船围绕地球运行8圈之后，远望三号船对飞临南大西洋上空的“神舟”三号开始跟踪测量。至此，同时布阵三大洋的航天测量船队取得了发现捕获目标，并稳定跟踪的初步胜利，他们将继续对飞船进行长达若干昼夜的跟踪测控，直到飞船回到祖国的怀抱。
    据悉，这是远望号船队第41次远征大洋，执行海上测控任务，也是继“神舟”一号、“神舟”二号之后，“四姊妹”联袂登台的又一次重大海上测控任务。
〖-ZW/正文〗
