〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中有支地震灾害救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军/吴俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏军吴俊宏
    2001年4月27日，经国务院、中央军委批准，我国第一支国家地震救灾紧急救援队在北京军区某工兵团正式成立，国务院副总理温家宝将队旗授予第一任队长王杰。自此，我军有了第一支地震救援队伍，并按照国家地震局和总参谋部确定的“一队多用、专兼结合、军民结合、平战结合”的原则，迅速投入训练。经过近一年的训练，他们已经成为一支合格的地震救援力量。
    末位淘汰选精兵
    地震灾害是残酷无情的，它突发性强，危害性大，能让一座城市顷刻之间化为一片废墟。救援队能不能在灾难发生后，真正做到“召之即来，来之能战，战之能胜”，圆满完成救援任务，是该团党委反复思考的问题。
    该团按照国家地震总局和总部首长提出的“装备精良、反应迅速、机动性高、突击力强”的要求，着眼救援需要和部队实际，采取层层筛选的办法，优中选优、强中配强，把158名思想素质好、文化修养高、作风纪律严、身体素质棒、专业技术精的综合型人才选进了救援队。
    为了保证人员的整体素质提高，团党委在救援队实行了“末位淘汰”，从政治觉悟、军事素质、专业技能、英语程度、心理素质等5个方面，定期对队员进行考核，有一项不合格者即被淘汰，从而确保了救援队伍的高素质。目前，救援队中已有3人因学习、训练不能适应而被预备队员替换。从特务连调到救援队的士官李正强深有感触地说：“来救援队不亚于‘踢足球联赛’，危机感无时不在，我们必须不断地给自己充电，否则就随时有被替代的危险。在这里，我们不但要学习许多以前从没接触过的地震救援常识、医疗常识、建筑力学和通用英语，而且要了解全国乃至世界各地的风土人情。”淘汰制的实行，增强了队员们提高自身素质的紧迫感，如今，部队营院中相继出现了“英语角”、世界风情图片展等学习区，营造了一种“时不我待，只争朝夕”的学习氛围。
    心理疏导练胆量
    地震救援队的职能，决定了队员们的工作要与残垣断壁和血淋淋的灾难场面打交道。因此，队员们必须具备较强的心理素质和顽强的战斗作风。
    为了提高队员们的心理素质，救援队不仅请来心理学专家，开设了心理常识课，还专门请来了唐山大地震中的部分幸存者，讲述亲历地震的感受和官兵抗震救灾的事迹。通过传统教育、理论学习和心理疏导，队员们的心理承受能力有了明显提高。
    团党委还组织队员专程赶赴唐山，参观地震纪念馆和地震纪念遗址，让队员们通过参观感受地震灾害的现场氛围，提高全体队员的心理承受能力。此外，该团还结合地震场景，建起了模拟训练场地，在断墙残垣、狭窄黑暗的通道中训练，提高队员心理素质。队员小张虽然身高1.8米，军事素质过硬，但就是胆小，平时看到别人流血都很害怕。被选入救援队后，他几次找班长想调离救援队，后来经过几次心理疏导，终于吃下了一颗“定心丸”。救援队副队长王长春告诉笔者：“过去战士们讲到地震灾害时，总是谈‘震’色变，通过心理疏导，队员们对地震灾害有了新的认识，心理素质提高了，完成任务的信心也足了。”
    苦练巧练谋硬功
    地震灾害往往发生在一瞬间，如何在最短的时间内，寻找到被困人员，迅速实施救援，这就看队员的技术、素质是否过硬。总队长王杰告诉笔者，“1976年唐山大地震是相当残酷的，有24.2万人死于瓦砾之下，16万多人致残，7000户家庭断门绝烟。如果震后有一支机动性强、高素质的救援队伍和先进的救援设备，人员伤亡就可以大大降低。”
    为了使每个队员都能胜任救援工作，救援队加大了体能训练力度。练耐力，每天坚持一次5公里长跑，每晚坚持俯卧撑、仰卧起坐、引体向上、蛙跳等“4个100”；练速度，每天坚持4次25米折返跑、2次400米障碍跑，使全体队员的身体素质有了明显提高。
    国家地震局配发的第一批救援器材“红外探测器”、“音像探测仪”和“声波探测器”到位后，总队长王杰亲自担任攻关小组组长，采取集体研究、示范引导、开展竞赛、小结讲评的方法，全队仅用18天的时间就很快掌握了救援器材的使用和操作，摸索出竖井救援、狭窄空间救助、水平拉梯救助、废墟救助、高空救助等多项救援方法。如今，在黑暗、浓烟及大雾天，20米之内运用红外探测器就能准确地找到被困在废墟里的人；对地表下10米发生的任何声音能运用声波振动生命探测仪准确探测，提高了救援能力。 震后救援
    夏军摄
〖-ZW/正文〗
