〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/袁晔/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚决反对支持所谓台湾“参与”世界卫生组织言行
    新华社北京3月26日电 （记者韩洁）外交部发言人章启月今天在此间说，任何支持或推动所谓台湾“参与”世界卫生组织的言行，都是对中国主权和领土完整的侵犯，都是对中国内政的干涉。中方对此坚决反对。
    在今天的记者招待会上，有记者问发言人：美国国务院发言人称，美方将继续设法帮助台湾“参与”世界卫生组织。你对此有何评论？
    章启月说，众所周知，世界卫生组织是一个只有主权国家才能参加的联合国专门机构。台湾作为中国的一部分，没有资格参加世界卫生组织。自1997年以来，世界卫生大会已连续五年拒绝所谓台湾“参与”世界卫生大会的提案。今年1月召开的世界卫生组织执委会再次拒绝了类似的提案。这充分表明中国政府在这一问题上的立场得到了世界上绝大多数国家的理解和支持。
    章启月指出，台湾当局利用卫生问题做政治文章，是企图在世界卫生组织中制造“两个中国”或“一中一台”。
    ●中国欢迎朝鲜半岛北南双方恢复对话保持和平稳定
    新华社北京3月26日电 （袁晔、赵晓辉）外交部发言人章启月今天在这里回答记者提问时说，中国欢迎朝鲜半岛北南双方恢复对话，希望韩国特使赴朝鲜之行取得积极成果。
    章启月说，中国一向认为北南双方是朝鲜半岛问题的主要当事者，半岛问题最终要靠双方通过对话与合作加以解决。
    她说，中国支持一切有利于朝鲜半岛和平与稳定的举措，并衷心希望北南关系不断改善，希望朝鲜半岛保持和平稳定。
〖-ZW/正文〗
