〖ZQ/总期〗16147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与比利时首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表中国政府和江泽民主席对伏思达首次访华表示热烈欢迎，对中比关系的积极发展表示高兴和鼓舞，相信伏思达此访将进一步推动中比友好合作。
    朱F基说：去年9月，我和伏思达首相在布鲁塞尔共同主持了中比建交30周年庆祝活动，我们都对两国关系在各方面的长足发展感到满意。这半年多来，中比关系又取得了不少新进展，我们去年就进一步发展两国关系提出的一些想法，有的已经实现，有的正在得到落实。
    朱F基说：首先，我们都希望保持双方高层互访和各个级别的交往势头。第二，我们都主张加强中比在国际事务中的磋商与合作。第三，我们当时讨论了进一步扩大中比经贸合作问题。去年中比贸易额又增长15.3％，更加表明中比经贸合作确实潜力很大，前景广阔。第四，我去年曾提出，两国要更多地开展文化交流与合作。
    朱F基表示，中方十分重视与比利时和欧盟的友好合作关系，希望双方加强磋商，增进了解，推动合作。他希望中比双方再接再厉，继续深化和扩大中比在双边领域和国际事务中的合作，造福于两国人民，并为世界和平、稳定与繁荣做出更多贡献。
    朱F基还介绍了中国正在实施的西部大开发战略，并欢迎比利时企业家参与中国中西部的建设。朱F基希望这次随伏思达访华的比利时经贸代表团在中国西部考察访问期间能抓住商机，不虚此行，相信他们与中国西部的合作将为进一步增进中比友好合作关系发挥积极作用。
    会谈前，朱F基举行仪式，欢迎伏思达访华。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
