〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励人才离岗深造重用学成归来干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某测绘大队8年培养出73名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月12日电李沛功、特约记者严德勇报道：今天上午，在一片掌声中，刚毕业一年的硕士余均辉走上了广州军区某测绘大队无人机站副站长岗位，这也是他硕士毕业后收获的第三个“惊喜”。另外两个“惊喜”分别是：去年刚到大队报到脚跟未稳，便踏上了北去参加新装备培训的列车；在研发“某测图系统”期间，大队领导、高工主动给他当助手，在申报奖项时，项目署名他被排在第一位。
    该大队党委坚持“训用一致”原则，形成了人人想成才、人人盼成才的良好氛围。记者获悉，8年来，该大队共选送73名优秀干部攻读博士、硕士。
    作为科技含量较高的单位，该大队党委坚持“人才就是战斗力”理念，鼓励优秀人才考学深造，出台了优先晋职晋级、破格提拔使用、提供科研经费、优先分配住房等11个方面优惠政策。与此同时，他们还大力加强基础设施建设，从硬件和软件两方面下工夫，营造拴心留人的工作、生活环境。
    近年来，该大队学成归来的48名高学历干部，已有16人走上营以上领导岗位，其中3人进入大队党委班子。这些高学历干部走上领导岗位后，开拓进取，勇于创新，先后有4项成果获总部军事测绘重大工程建设奖，第九次捧回先进党委和基层全面建设先进单位奖牌，大队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
