〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团转变机关工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免令出多门减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明均/王文凭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明均、王文凭报道：近日，笔者在北京军区某装甲团采访时听到官兵反映，机关作风转变，基层营连的工作不再忙乱。连队的要事日志上各种文电、通知比以前减少了近2；3，而且均由一个部门统一下达。坦克八连指导员李菲菲告诉笔者，这种变化源于他的一句话。
    5月中旬的一天上午，八连接到司令部通知：9点钟在八连召开内务统一现场观摩会。正当指导员李菲菲按通知开始部署工作时，又接到通知：派人打扫团俱乐部卫生。对此，李菲菲说了一句话：“观摩会还搞不搞了？我们基层到底该听谁的？”此事反映给团领导后，经过调查，发现类似的情况不少，有的连队一天要接好几个通知，时间上安排不开，不但官兵休息时间被挤占，而且还影响了连队正常教育训练。
    为解决令出多门的问题，团里专门安排司令部军务部门负责协调，将各个部门的通知统一汇总，区分轻重缓急下发通知，确保布置的各项任务在基层得到贯彻落实。这一措施的出台，使机关工作效率提高了，基层负担减轻了。
〖-ZW/正文〗
