〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军篮球裁判培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“形象”教学育骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象”教学育骨干
    本报讯 孙健报道：作为全军基层体育工作的一个“品牌项目”，每年一期的全军篮球裁判员培训班于6月初在第四军医大学举办。来自陆、海、空及武警部队的17个大单位共81名学员参加了培训。“形象”教学是此次培训班的一大亮点。
    培训班结合四医大的篮球联赛活动，把课堂搬到赛场。教员在场上亲自执裁，学员在场边模仿。这种“形象”教学大大提高了教学效果。学员们普遍反映，这次培训针对性、实用性很强，教学方法很活，既提高了理论水平，又丰富了临场经验。
    在培训任务重、时间紧的情况下，为搞好教学工作，总政有关部门抽调了享誉全国、全军的资深篮球专家和常年活跃在国内、军内赛场的青年裁判骨干担任教员。他们针对参训人员的技术状况，按照重点突破、整体提高的原则，在课程不减、标准不降的基础上，运用多媒体和实战教学等方法，讲授基础理论，剖析经典赛事，课上课下结合，理论实践互补。
    在全军专业体育队伍全力备战全运会的形势下，举办全军篮球裁判员培训班，是深入贯彻落实总部指示精神，大力推进基层群众体育活动开展的重要举措。参加培训的学员，既有总部机关和边防一线的干部战士，也有刚刚踏入军营的非现役文职人员；既有院校体育教员，也有基层体育骨干，是历年来参训人员最多的一次。
    经过理论学习、临场执哨、英语强化等课目的紧张学习，学员们均顺利通过考核，取得结业证书，又一批篮球运动的骨干力量回到了军营。
〖-ZW/正文〗
