〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报推出《共和国从这里走来》专栏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    聆听历史足音，展现光辉征程。为迎接新中国成立60周年，根据有关部门统一安排，本报从今天起推出《共和国从这里走来》专栏，对中国共产党成立至新中国成立过程中发生的重大历史事件、重要会议、重要活动所在地进行实地采访报道，向读者生动展现中国共产党人为民族解放前赴后继、带领各族人民英勇斗争的历史画卷。
    两个月前，本报已推出专栏《革命老区行》，诚如开栏主题词所言，这是一次追寻革命历史血脉的寻根之旅，一次拜谒革命圣土的信念之旅，一次探索革命老区未来的发现之旅。从今天起，我们将《革命老区行》和《共和国从这里走来》两个专栏实现“汇流”，鼎力为读者奉献更独到的红色经典、更生动的发展故事。整合后的新专栏，将从中国共产党的诞生地――上海与嘉兴说起，敬请关注。
    （首篇报道《上海・嘉兴：星火照亮新天地》见第四版）
〖-ZW/正文〗
