〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织叶卡捷琳堡峰会重任在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/夏文辉/俞懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢荣夏文辉俞懋峰
    上海合作组织（上合组织）成员国元首理事会会议将于15日至16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。由于受国际金融危机的影响，各成员国经济和社会发展仍面临种种困难，而受“三股势力”的影响，其在安全领域也面临不少新的威胁和挑战。因此，此次峰会肩负着加强成员国彼此间经济和安全合作，扩大对外交往，加强同其他国际组织合作等重任。
    加强经济合作共抗金融危机
    在国际金融危机仍在肆虐的背景下，携手应对金融危机带来的不利影响、促进地区经济的尽快复苏和民生改善，已成为上合组织成员国共同的迫切任务，也是此次元首理事会会议的主要议题之一。
    上合组织成立8年来，在政治互信日益提升的同时，区域性多边经贸合作得到深入发展。务实的经贸合作给成员国人民带来了实实在在的好处。然而，2008年下半年国际金融危机开始蔓延以来，不仅上合组织成员国各自的经济受到冲击，成员国之间的经贸往来也受到影响，成员国双边贸易额出现下降。
    对此，观察家们指出，面对复杂多变的形势，上合组织成员国首先应拓宽合作领域、提高合作实效、便利合作条件，打牢实体经济的基础。此外，成员国尤其应在保持各自国家经济和金融市场稳定方面加强沟通，在国际舞台上协调立场，共同促进建立可靠、稳定、公平的国际经济金融秩序，有效捍卫成员国的共同利益。
    加强安全合作打击“三股势力”
    上合组织此次元首理事会会议的另一个重要议题是，探讨如何继续加强和深化成员国的安全合作，打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，维护地区安全。
    在与上合组织成员国相邻的阿富汗，由于塔利班势力卷土重来，那里的安全问题迟迟未能得到妥善解决，源自阿富汗的毒品走私和跨国有组织犯罪活动也很猖獗。同时，由于去年下半年以来国际金融危机持续蔓延，成员国执法部门维护社会稳定的任务更加繁重，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，地区的和平发展面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
    面对持续紧张的阿富汗局势，上合组织已加强了与阿富汗政府和国际社会其他方面的合作，努力促使阿富汗局势向好的方向发展，以改善地区安全环境。
    上合组织此次峰会将为进一步深化成员国在安全领域的合作指明新的方向，把上合组织框架内的安全合作提升到更高水平。
    扩大对外交往开展国际合作
    如何继续扩大对外交往，将是成员国领导人在本次峰会上讨论的另一项重要内容。
    成立8年来，作为一个维护地区稳定与安全的组织，上合组织影响力日益增强，越来越受到邻近国家和国际社会的关注与认同。
    在蒙古国于2004年被吸收为上合组织观察员后，2005年的阿斯塔纳峰会又给予巴基斯坦、伊朗、印度观察员地位。上合组织还与联合国、独联体、东盟等国际和地区组织开展了合作。
    目前，上合组织与观察员国的合作已进入实质阶段。2008年杜尚别峰会通过了《对话伙伴条例》，为上合组织加强与有关国家合作制定了规范性文件，也为拓宽与对该组织感兴趣的国家和组织建立多种形式的合作开辟了道路。
    尽管地区和国际形势复杂多变，但上合组织依然保持良好发展势头，在维护成员国共同利益、保障地区安全稳定、促进共同发展方面发挥着日益重要的建设性作用。有理由相信，在共同努力下，叶卡捷琳堡峰会必将取得成功，成为上合组织发展史上的又一次盛会。
    （新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月14日电）
〖-ZW/正文〗
