〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的寄托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理和湖南大学毕业生座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳麓山下，湘江之畔，坐落着绿树成荫的湖南大学。13日傍晚，这所宁静的校园突然沸腾了：正在湖南考察工作的温家宝总理专程来到湖南大学，看望广大师生。
    下午5时许，温家宝总理大步走在湖南大学校园内的林荫道路上。一时间，学生们从四面八方拥了过来，不断向总理问好。温家宝微笑着边走边向同学们挥手致意。
    行至图书馆前，人越聚越多。湖大的同学们都想亲眼看一看总理，和总理说上几句心里话。平时就喜欢和青年人在一起的温总理，此时也难掩心中激动。他站在图书馆前高高的台阶上，面对数千名学生，声音沉稳有力：“同学们好，我非常高兴来到湖南大学。青年学生是富有理想的，但是人生的道路是不平坦的。你们身上承担着很重的责任。我希望同学们记住6个字：此时、此地、此身。此时，就是现在应该做的事情，就立即做起来，不要拖延到以后；此地，就是从你所处的岗位做起，为国家和人民作出贡献，不要等到别的地方；此身，就是自己应该而且能够做的事情，就要勇于承担，不要推给别人。同学们要不退缩，不逃避，在人生的道路上勇敢地走下去，为国家发展贡献力量。”
    人群里顿时响起热烈的掌声。
    随后，温家宝来到图书馆阅览室，和等候在这里的近百名学生座谈。同学们热情地把总理围在中间。
    从国际金融危机缘起演变，到我国从容应对；从积极的财政政策和宽松的货币政策的制定到应对危机一揽子计划的实施；从今年前5个月的经济走势到未来经济发展的前景……温家宝娓娓道来。阅览室里，同学们屏息凝神，认真聆听。
    总理告诉同学们，经过近一年的努力，中央采取的应对危机的各项政策措施已经见到效果，经济运行总体形势企稳向好，“但是我们一点也不能忽视问题，而且应该清清楚楚地把问题告诉人民。现在经济企稳回升还不稳定，由于国际金融危机发展的前景还不明朗，不确定的因素还很多，还要准备更长的时间，走曲折的道路。一年的实践告诉我们，中央应对危机的一系列政策措施是正确的，我们对中国经济的发展充满信心。”
    应届毕业生李海滔告诉总理：“我在学校就业办公室做助管工作。我很高兴告诉您，截至6月10日，我校的就业率达到83.85%，比去年同期还增长了5个百分点。”
    听到这个数字，温总理脸上露出了笑容：“你告诉我的是一个喜讯。”
    即将成为一名高校辅导员的李海滔，请总理谈谈对辅导员的期望。温家宝略微思索，接着说：“作为一名辅导员，最重要的是要让同学们懂得做人，懂得奋斗，懂得走崎岖不平的道路，准备克服各种困难。这是我对辅导员的期望，更是对同学们的期望。”
    深情的寄托，衷心的期望。同学们再次用热烈的掌声，向总理表示敬意。
    （据新华社长沙6月14日电）
〖-ZW/正文〗
