〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见埃及总统穆巴拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月14日电 （记者熊争艳、王薇）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月14日上午在开罗会见了埃及总统、民族民主党主席穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克。
    贺国强首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对穆巴拉克的亲切问候。他说，总统阁下是中国人民敬重的老朋友、好朋友，为中埃关系的发展作出了重大贡献。53年前，埃及在阿拉伯和非洲国家中第一个与新中国建交。10年前，埃及在阿拉伯和非洲国家中率先与中国建立战略合作关系，为21世纪中埃关系发展注入了新动力。中国党和政府愿以两国建立战略合作关系10周年为契机，保持双方高层交往，增进政治互信，加强务实合作，推动中埃关系取得新的更大发展。
    贺国强赞赏埃方为促进中阿、中非合作论坛建设所做的努力。他指出，中方支持埃及在国际和地区事务中发挥更大作用。今年第四季度，埃及将主办中非合作论坛第四届部长级会议。作为论坛会议主席国，中埃双方应共同努力，密切配合，筹办好此次部长级会议。中方愿同埃及和论坛其他成员国加强联系与协调，共同推动中非合作再上新台阶。
    穆巴拉克首先请贺国强转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛的良好祝愿。他说，埃中同为文明古国，两国在各个领域的友好合作有着坚实的基础。近年来，越来越多的中国企业来埃及投资兴业，为两国经贸合作注入了新的活力。穆巴拉克希望两国的合作在新的形势下不断有新的更强有力的发展。
〖-ZW/正文〗
