〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮定钧司令员印象记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识皮定钧同志，是几十年前他任兰州军区司令员的时候。那时，我是兰州军区某师的政治部主任。按常理，一位大军区司令员和一个师政治部主任职务相差太远，是搭不上界的。但因为我在的这个师编制上是甲种师，又是历史悠久的“红军师”，还担负着军区战备值班任务，所以受到司令员的特别关注，他常到我们师里来，有时还要我随他一起下部队。因为皮司令员观察处理问题的方式方法很特别，在接触中给我留下了非常深刻的印象。
    皮司令员到一个单位，下级给他汇报情况时，他最烦汇报人拿着一叠材料来念给他听。有一次我同他坐在一辆车上，说闲话时问他：“首长为什么在听汇报时不让人家拿材料讲呢？”他端详了我一会儿说：“你以为官就这么好当吗？平时不深入基层，不调查研究，脑子空空的，一说上边来人要汇报了，就赶紧叫机关里的人给你编，别人编的材料是真是假你都不清楚，就拿来糊弄我。所以我一看你拿着材料来念，就要另外出一些你材料上没有的题目让你回答，看看你离开别人写的材料还会不会说话。大小当个官，你就要亲自下去了解情况，要把部队的主要情况常装在脑子里。这不光是为了应付汇报，对下面讲话发指示也得有根有据啊！”
    他的一位随员向我讲了一个故事：在来我们这里前几天的一个晚上，司令员在另一个单位听汇报。第一个汇报的是参谋长，他手里拿着不少材料，司令员一看就不高兴。参谋长念了几段之后，司令员就打断他的话，问：“你们师今年复员了多少老兵？”参谋长就翻材料，可能是着急了翻来覆去找不到，司令员又问：“你今年补了多少新兵？”参谋长又要翻材料，司令员当即说：“你不要找了！复员补兵是最近才办完的事，你参谋长就是主管这个事的，竟然不知道走了多少人，来了多少人。算了，你不用汇报了！”司令员说着起身走了，在场的几位师领导干部很尴尬。
    在深入部队调查研究方面，皮司令员确实是干部的表率。我们这些在师以下部队工作的人，军区首长见得比较少，能经常见到的就是皮司令员。据军区机关的人讲，大西北地广人稀，部队驻地相距都比较远，司令员乘坐的北京吉普每年都要跑坏一辆。他下部队，真正是轻车简从。他同秘书、警卫员一个车，随同的机关干部一个车。无论到哪里就是两辆吉普车，七八个人。来了，走了，从不让部队迎送。伙食也很简单，在我们师里，他都是与我们几个师的干部一起在小灶食堂吃饭，下面部队接待他这位首长并不感到有多大的负担。
    有一次我跟随他到连队，他同战士说话有时还开个玩笑，战士也不太拘束。他看到一名战士的领章皱皱巴巴的，就问他领章是怎么洗的。战士说洗衣服时没有摘下来，连同衣服一起洗的。司令员说：“把领章洗成这个样子，多窝囊！你现在就摘下来，我教你怎么洗。”战士摘下了领章，司令员说：“你去舀上半盆水，拿来洗衣服的肥皂，再找个小刷子和一片玻璃或者木板。”周围几个看热闹的人一起帮忙，很快东西找齐了。司令员让战士把领章放到水里浸透，然后拿出来贴在玻璃上，用刷子在肥皂上磨几下，蘸着水在领章上轻轻地刷，直到把脏东西刷净了，连同玻璃板斜靠在窗台上晾干。洗刷的过程中看热闹的人越来越多，大家对这么高级首长对这样的小事如此精心又在行都赞叹不已。
    皮司令员非常重视并提倡各级领导干部深入实际调查研究、熟悉基层情况，但他用的办法不是给下级讲深入实际如何重要的大道理，而是以身作则做榜样，同时利用各种机会考你，逼你。我的亲身感受，这种办法对我和同我一起工作的一些人还是很有效的。有些干部怕见皮司令，我看一个重要原因是他不深入，脑子空，怕被司令问住，考倒。
    办事不讲情面有时会使人很尴尬。这也是有的人怕见司令员的一个原因。
    皮司令员要出门，随行的人员必须提前把与出行有关的事情都准备好。车子开到饭堂门前，丢了饭碗就上车，车门一关就要开动。一次，早饭后要去我们的一个团。司令员吃完饭，出了食堂门就上了车，我忙过去说：“×部长还没吃完，是不是等一下？”他理都没理我，拉上车门就走了。后来师里只得又派车把随他来的这位机关的部长送到团里去。晚上，我给司令员送报纸资料，站在他身边说了几句闲话，我说：“你走得急，×部长早饭可能没吃饱哩。”他翻着报纸，头也不抬地说：“呵，没吃饱？饿他两顿他就吃得快了。”知道司令员这个脾气，我这个向来吃饭慢的人就很警惕了。要是随他出去活动，出发前的那顿饭我总是埋头紧吃，才没有掉队。
    八里窑新址房子盖好了，要搞营区绿化，而皋兰山上黄土中含水量很少，要栽活一棵树颇不容易。司令员要求机关部门分片包干，分工负责。树苗栽上以后，每行每片都插上牌子，写上包干单位名字。司令员每次外出回来都要看一遍小树的生长情况，发现哪里缺水了就叫身边的人把负责管理这片树木的部门领导人找来。一次，某部的部长听说司令员找，就跑步赶来，司令员指着树问这位部长：“你看该不该浇水呢？”部长连声说：“该浇了，该浇了！”司令员又问：“该浇为什么不浇？”部长解释说最近忙着什么什么事，没顾上。听到这里司令员更不高兴了。“看来司令部别的部门都闲着，就是你们忙！”部长听他这么一说就紧张了，忙说：“我这就把部里的人都叫下来，马上浇。”司令员说：“不用你去了，我派人去叫。你这个部长现在就去挑一担水来，我看着你浇。”部长只得按照司令员的指示到附近有水龙头的地方去担水。这样一抓，对机关各部门震动都很大，从此，大家对本部门分管树木再也不敢马虎了。几年以后，我调到军区政治部工作，因为军区首长和党委都在八里窑办公，我也经常去那里办事，这时皮司令员早已离开兰州军区了。机关的一些同志看着眼前一行行已能遮阴蔽日的树木，感慨地说：“要不是当年皮司令员‘强迫命令’，就不会有这片树了，真是前人栽树后人乘凉啊！”
    事实上，皮司令员用“将军”的办法往往比说教的办法效果更好。尽管这种做法会让被“将了军”的人当时感到不舒服，可是事后冷静地想想对自己工作还是有益的。
    皮司令员不高兴时批评人或高兴时开玩笑，都不形于色。批评时不大声呵斥，开玩笑时也无嬉笑的表情，总是一副面孔，一个声调，这使有的人感到莫测高深，不敢同他说话。我与他打交道虽然不算很多，但觉得只要了解他的这个特点，在接近他的时候心情就不会紧张。他说的事如果不符合实际，你可以依据事实加以说明或辩解。
    皮定钧司令员因公殉职已多年了，我这个当年与他职务相差很远、直接交往不很多、更谈不上有什么个人感情联系的人，本没有资格为他写回忆文章，但当年与他接触中的那些事，虽经几十年岁月的消磨，印象依然清晰。每次回忆起这些看似琐碎的事，琢磨起来依然很有兴味，很受教益。所以，我还是用文字把这些记忆留下来，或许后来人从这些细节中能窥见这位战功赫赫的开国将领独特风格之一斑。
〖-ZW/正文〗
