〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达叶卡捷琳堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离京出席上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯、斯洛伐克、克罗地亚进行国事访问
    胡锦涛主席抵达叶卡捷琳堡
    新华社俄罗斯叶卡捷琳堡6月14日电 （记者张金海、陈鹤高）国家主席胡锦涛14日抵达俄罗斯叶卡捷琳堡，出席上海合作组织成员国元首理事会第九次会议、“金砖四国”领导人会晤。
    当地时间19时50分，胡锦涛乘坐的专机抵达叶卡捷琳堡科利佐沃机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部副部长博罗达夫金等的热情迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌、中国驻俄使馆和驻叶卡捷琳堡总领馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接。
    上海合作组织叶卡捷琳堡峰会将全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，深化政治、安全、经济、人文等领域合作，合作应对国际金融危机带来的不利影响，促进地区经济复苏和民生改善，巩固地区安全稳定，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。与会领导人将重点围绕巩固团结协作、推进成员国贸易投资便利化、促进地区经济复苏、维护地区安全等问题深入交换意见。
    上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国组成，于2001年6月正式成立。蒙古国、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员国。
    在叶卡捷琳堡期间，胡锦涛还将出席中国、巴西、俄罗斯、印度“金砖四国”领导人会晤。这是“金砖四国”领导人首次举行正式会晤。与会领导人将重点就应对国际金融危机冲击、二十国集团峰会进程、国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化、“金砖四国”对话未来发展等重大问题交换看法。
    出席这两个会议后，胡锦涛将于16日至18日对俄罗斯进行国事访问。之后，胡锦涛还将对斯洛伐克、克罗地亚进行国事访问。
    新华社北京6月14日电 应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、斯洛伐克共和国总统加什帕罗维奇、克罗地亚共和国总统梅西奇的邀请，国家主席胡锦涛于14日下午乘专机离开北京，前往出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议和“金砖四国”领导人会晤，并对俄罗斯、斯洛伐克、克罗地亚进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，文化部部长蔡武，外交部副部长李辉，外交部副部长何亚非，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    6月14日，国家主席胡锦涛乘专机抵达俄罗斯叶卡捷琳堡，出席上海合作组织成员国元首理事会第九次会议、“金砖四国”领导人会晤。这是胡锦涛主席在机场受到俄罗斯政府高级官员的热情迎接。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
