〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延寿，装备不老的良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/兰瑞洪/陈泉地〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当前，世界经济危机的影响在各领域逐渐显现。军事领域，特别是在武器装备建设上，该如何应对这彻骨寒流呢？最近，各国关于武器装备延寿的消息纷纷见诸报端，这似乎给出了答案――
    延寿，装备不老的良方
    ■程勇兰瑞洪陈泉地
    印度：“维拉特”号航母50大寿换新颜
    目前，印度“维拉特”号航母正在南部港口科钦接受延寿改装。再过一段日子，“维拉特”号航母将迎来自己50岁的“生日”。印度海军对外宣称：到那个时候，“维拉特”号航母将以全新的面貌出现在世人面前。
    “维拉特”号航母这次“手术”主要是针对推进系统，包括更换两个蒸汽轮机、更换锅炉管道、对主动力进行检修等项目的技术改造。此外，电子系统，如雷达、着陆辅助系统和通信设备也将进行更新升级。印度海军计划今年7月份结束这次延寿改装，届时“维拉特”号航母的服役寿命将延长至2012年。
    “维拉特”号航母带有英国的“血统”，其前身是英国皇家海军“半人马座”级航母“竞技神”号。它于1944年6月开工建造，1959年11月服役，标准排水量2.39万吨，满载排水量2.87万吨。
    在1982年英阿马岛战争中，它作为英国特混舰队的旗舰，历经炮火洗礼，一直战斗到阿根廷签署停战协定。1986年，英国将它以6000万英镑的价格卖给印度，印度将其更名为“维拉特”号，并于1987年正式将它编入印度海军。
    印度曾在1999年至2001年间，斥资30亿卢比对“维拉特”号进行过装备改造升级，那次主要换装舰上的陈旧设备，配备印度自行生产的数字式声纳及其它传感器，加装以色列研制的“巴拉克”舰载近程防空系统。
    美国：“超级大黄蜂”将服役到2030年
    据美国媒体报道，波音公司日前正在对F；A-18“超级大黄蜂”战斗机进行延寿改装，这次改装主要是增加先进的红外搜索跟踪系统。
    据了解，红外搜索跟踪系统能够跟踪敌方飞机发动机尾喷管和机身在高速飞行中摩擦产生的热量，提供远距离空中和地面目标的热成像图，进而提高远程精确打击能力。最重要的是，该系统采用被动的方式来定位和瞄准敌机，因此很难被敌方雷达发现，隐身性极强。目前，俄罗斯和欧洲的一些先进飞机都装有该系统。
    “超级大黄蜂”原本就是“大黄蜂”的改进型。在那次延寿改装中，“超级大黄蜂”的机身和翼展都加长了，比“大黄蜂”整整大了一圈。它加装了先进的雷达、电子显示仪等，内部燃油增加了1.36吨，航程相应增加了1；3。它的武器外挂点比“大黄蜂”也多了2个。
    此次，美军之所以再次对“超级大黄蜂”进行延寿改装，是因为美军现役战机中没有比“超级大黄蜂”更好的舰载机了。用来接替的F-35“闪电II”飞机，目前还在试验中，预计到今年年底才能完成相关设计修改。
    据介绍，首批改装的“超级大黄蜂”将于2012年交付，并于2013年形成初始作战能力。依国际经验，一种战机形成初始作战能力后要服役20多年。因此，原计划在2015年前退役的“超级大黄蜂”，可能要延长服役期到2030年左右。
〖-ZW/正文〗
