〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米草原情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/戴建秋/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗冬泉戴建秋本报特约通讯员赖兵
    “B超机来啦！”不知谁喊了一声，刚才还人头攒动的四川省阿坝藏族羌族自治州红原县色地乡政府门前，一下子安静了下来。5月24日上午10点，阿坝军分区医疗巡诊队10多名队员在军分区医院院长仁真的带领下，从马尔康出发，经过300多公里跋涉，抵达位于松潘、若尔盖和红原3县交界处的色地乡。
    一下车，大家顾不上休息，就忙着搭帐篷、安装设备，布置临时医院。早在一旁等待就诊的藏族同胞也赶来帮忙搬东西。
    “我们乡很偏僻，人口又稀少，乡里没医院，群众看病都要到县城去。”色地乡党委书记俄萨解释说，这是B超机等大型医疗检查设备第一次来到色地乡，机器设备还没安装好，帐篷外已排起了长队。
    “红原县等地是胆结石、包虫病、大骨节等疾病高发区，B超是很有效的检查手段。”仁真告诉笔者。
    “我肚子不舒服有好些天了，是不是长了包虫？”B超机刚安装好，藏族同胞尕科第一个做了检查。10分钟后，尕科满面笑容地出来了。“仁真院长说我不是包虫病，这下我放心了。”尕科高兴地说。
    设在乡政府一楼会议室的临时门诊部也围满了等待看病的群众。突然，从门外抬进来一名患者，家属指着病人着急地说：“他叫达尔科，刚才还好好的，突然晕倒了，最近3个月来，像这样突然晕倒已有多次”。仁真院长一边给患者把脉、听诊，一边安排医务人员准备针剂，并叮嘱家属尽快送患者到军分区医院做进一步检查治疗。看着家属面露难色，仁真院长说：“抓紧到医院去，照样给你们免费！”听后，达尔科的家属激动地拉着仁真的手说：“金珠玛米，突基切（谢谢）！”
    从上午11时至下午16时的巡诊中，医疗队共为500余名群众进行了免费诊治，为240余名群众进行了B超检查，免费发放了1万余元的药品。在返诊间隙，医疗队员们抬着轮椅、扛着大米、拎着药品，来到色地乡二村看望藏族老人夺拉一家。
    看到医护人员亲自到家里来看望，68岁的夺拉老人激动地说不出话来，夺拉的丈夫贡波老人更是泣不成声。1998年5月，夺拉患全腹包虫病，病情十分危急，阿坝军分区医院免费为她做了8个多小时的手术，成功切除了重达64斤的包虫组织。从那以后，仁真与夺拉一家一直保持着联系。
    近年来，医疗队的人数在增加，设备也在增加，巡诊量更大大增加，今年仅五月份巡诊量就达到9000多人次，受到牧区群众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
