〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排3比0力克意大利队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日体育专电仅仅时隔一天，中国男排反送一个3∶0给意大利队，不仅报了一天前0∶3惨败给对方的“一箭之仇”，还创下了中国男排参加世界男排联赛罕见的一个奇迹战例。
    更加神奇的是，除了第一局中国男排是一路领先获得胜利之外，第二局和第三局中国队都曾经大比分落后，但最终全都实现了惊天大逆转，最后一局的比分高达34∶32。其他两局的比分为25∶21和25∶23。
    从赛后的技术统计看，中国队获胜的主要手段竟然是扣球和发球，丢分的地方是自我失误，好像维罗纳当地时间13日晚上，中国队变成了传统意义上的欧洲球队，而意大利队则变成了传统意义上的亚洲球队。
    中国队扣球得分高达54分，比对方的38分多出16分。双方在拦网方面打了个平手，都是得到7分。
〖-ZW/正文〗
