〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加蓬已故总统邦戈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十二载执政毕生致力和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，家有一老，胜似一宝。长者的德高望重与丰富经验，从中可略见一斑。因此，当73岁的加蓬总统哈吉・奥马尔・邦戈・翁丁巴于6月8日病逝时，加蓬乃至非洲人民都备感心痛，认为他的辞世不仅是加蓬的损失，也是整个非洲的损失。
    连续担任加蓬总统长达42年的邦戈，是当今世界上除君主外在位时间最长的国家元首，堪称现代政治史上的一个奇迹。然而，人们记住了邦戈，不单单是因为他七次连任一国总统，更是因为他长期以来为非洲的和平、稳定与发展作出了十分重要的贡献。
    邦戈1935年12月30日生于加蓬上奥果韦省，1958年毕业于布拉柴维尔市技术学校贸易专业，同年加入法国空军服役，曾获中尉军衔。加蓬1960年摆脱法国殖民统治独立后，邦戈进入外交部任职，1966年11月任政府副主席，1967年3月当选加蓬副总统。同年11月，加蓬独立后第一任总统姆巴病逝，邦戈继任总统，并兼任总理和外交、国防、新闻部长。1973年2月，他正式当选总统，并于1979年、1986年、1993年、1998年和2005年连任总统。
    治理加蓬近半个世纪的邦戈总统，对内强调民族团结和国家统一，重视发展民族经济和改善人民生活，被加蓬人民尊称为“革新之父”。他执政后，在政治上推行“民主、协商的进步主义”，使加蓬成为“法语非洲少有的一个可以自由谈时政、轻松做生意和安全旅行的国家”；在经济上奉行“有领导、有计划的自由主义”政策，先后与140多个国家和地区建立了贸易关系。凭借石油收入，曾经贫穷落后的加蓬跃升为非洲唯一的中等收入法语国家，人均国内生产总值达4000美元。近年来，加蓬石油产量下降。邦戈总统领导加蓬政府采取经济多元化战略，避免了经济结构单一对民众长远生活造成不利影响，加蓬经济仍显现出活力。
    加蓬的发展，得益于政局的稳定――中非11个国家中近半个世纪以来有7个经历过战争，但加蓬不仅未曾发生过战争，而且从未出现过动乱。这一宝贵经验，成为邦戈总统在对外交往上奉行全方位、不结盟、国际合作和睦邻友好政策，倾力推动非洲和平发展和一体化事业的现实基础。1986年，邦戈因在恢复乍得和平中作出杰出的贡献，获得了以联合国前任秘书长哈马舍尔德命名的“和平、合作、团结奖”。近年来，邦戈总统不顾年事已高，继续发挥自己的政治影响力，始终不懈地投入中非共和国内乱以及科特迪瓦危机的解决之中。正如马里总统杜尔在邦戈总统去世后所说的那样，“邦戈生前主张通过和平与对话解决分歧和危机，曾对非洲许多地区危机进行斡旋，为建设繁荣和稳定的非洲倾注了毕生精力。”
    邦戈总统是中国人民的亲密朋友，生前高度重视对华关系，曾11次访华，与中国几代领导人结下了深厚的友谊，为中加友好合作关系的建立和发展作出了历史性贡献。2004年邦戈总统第10次访华时，加蓬驻华大使评价说：“中国有句俗话，叫做‘十全十美’。邦戈总统第10次访华，正好印证了加蓬与中国诚挚的友谊和日益深化的伙伴关系。”尽管加蓬只派出4名运动员参加北京奥运会，但是，已逾七旬的邦戈总统还是不远万里赶到北京出席奥运会开幕式。对此，他说：“我多次访华，对中国怀有深厚感情。中国是加蓬的好兄弟、好朋友，加中两国一直相互欣赏、相互尊重……”
〖-ZW/正文〗
