〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器：制敌于无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光武器：制敌于无声
    ■西安陆军学院武晓鹏
    一束激光，没有子弹出膛时剑拔弩张的气势，也没有硝烟弥漫时战场的血腥，然而它却能夺命于无形、制敌于无声。在当前一个以速度战胜时间、以武器较量代替肉搏的时代，激光武器作为一种新概念武器，具有独特的杀伤力，其军事应用正逐渐被各国所重视。
    与传统武器相比，它在工作原理、杀伤破坏机理及作战方式等方面存在显著差异。激光武器以光的速度射击，使目标根本没有时间规避；作为一种无惯性射束，它可随时向任意方向发射，机动灵活。激光武器不仅火力强、速度快，而且无放射性危害、不易受电磁干扰，且发射成本较低。
    根据能量级别不同，激光武器可分高能激光武器和低能激光武器。高能激光武器又叫强激光武器或激光炮，它是一种大型的或高效率的激光发射装置，能发射高能激光束，主要用于摧毁敌方卫星、导弹、飞机和坦克等大型军事目标。低能激光武器又叫激光轻武器或单兵激光武器，它是一种小型的激光发射装置，主要用于对付单个敌人，使之暂时失明或丧失战斗力，也可使敌武器装备的光电传感器失灵。
    目前，有一定实战能力的激光武器主要有以下3种：
    其一，是导致人暂时失明的激光枪。2005年2月，在国际第七届阿布扎比防务展览会上，俄罗斯曾经展示了一种单兵可携带的非致命性激光束武器，它发射的激光束能迅速准确地使对方狙击手暂时失明，从而丧失战斗力。同年11月，美国空军向外界公布，他们研究了一款实用型单兵携带的非致命激光枪，可用来驱散人群和阻止敌人攻击。这种激光武器被称为“阻止人员和刺激响应”的激光步枪，它的尺寸、重量与全负荷的M16步枪差不多。
    其二，是导致人疼痛和晕厥的激光射弹。目前，美国正在研究一种被称为“脉冲能量射弹”的武器，其发射的激光脉冲作用于固体目标时会产生强烈的闪光、震耳的噪声、巨大的冲击和多种生物效应。这些生物效应包括：无弹片撞击对皮肤周围神经和中枢神经的刺激，能引起疼痛、麻痹、胸闷、晕厥等现象。2005年4月，俄罗斯研制了一种名叫“溪流”的激光轻武器，可供警察或安全部队应付各种骚乱局势和恐怖事件。理论上，用“溪流”击倒目标仅需要一秒钟，但不会造成人员死亡或致盲。与一般激光轻武器相比，该武器小巧轻便，射程几百米，重量仅为300克，长度只有15厘米，使用起来轻便灵活。
    其三，是可强行使人僵立不能动弹的激光束武器。美国加利福尼亚的一家公司正在研究一种非致命性激光束武器，它产生的激光束在照射一定距离人员，可使其固定在原地不能动弹。该激光武器的主要部件是一个紫外线光源，它能产生两束紫外线波束，波束中的电流能较强地刺激人体肌肉纤维，支配着人的行为动作，使人照射后保持一个状态而不能动弹。
〖-ZW/正文〗
