〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武林聚首黄山论剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国武术职业联赛7月“开打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国武术职业联赛7月“开打”
    本报北京6月13日电记者马越舟报道：今年七月，各路中国武林精英将齐聚安徽，举行一次规模空前的“黄山论剑”――
    作为第一个中国本土体育项目的职业联赛，首届中国武术职业联赛（WMA）团体赛即将开幕，6家俱乐部将各出奇招，一决高下。
    13日，参赛的6家俱乐部进行了团体赛对阵抽签，7月26日，广州永侠与山东兴武堂将进行揭幕战；7月30日，河北云飞和青岛响虎的较量将上演；陕西红狼和广东搏牛的对决相约在8月1日。这一联赛采用擂台赛形式，强调“以技术获胜”，为充分体现中国武术“四两拨千斤”的技术特色，选手将不分级别、不戴拳套。联赛将进行太极拳技法的比赛。主办方邀请众多太极拳拳种的代表人物，初选了58招具有搏击价值的招数，又缩编出精华30招作为首届比赛的规定技法动作，选手比赛时，只有使用这30招招法造成明显击打效果，才能得分。
    武术职业联赛分为团体赛和个人赛。团体赛将于7月26日在黄山市体育馆开赛，9月5日结束，共赛17场。第一阶段为单循环赛，每个俱乐部出5名运动员，每场比赛打满5局，每局比赛按3回合总得分定胜负。积分排名前四位的俱乐部进入半决赛，半决赛胜者进入决赛，败者争夺第三名。
    中国武术职业联赛由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会、中国大学生体育协会、安徽省体育局、黄山市人民政府和中央电视台体育节目中心联合主办，旨在传承和发展博大精深的中国武术文化。
〖-ZW/正文〗
