〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部党委机关积极改进作风主动服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗117条合理化建议均有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电王磊、记者安普忠报道：今天下午，随着投资建成的军营网吧正式向官兵开放，总参某部117条来自基层的合理化建议件件有了着落。该部党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，切实转变作风，主动服务基层，赢得了官兵的好评。
    该部在深入学习实践科学发展观活动开展之初，先后两次征求基层官兵意见，仅收到16条一般性建议。党委“一班人”没有因群众“意见少”而得意，而是反思如何才能听到基层官兵的真实声音，真正查找出制约部队建设发展的深层次问题。党委机关通过联系实际解放思想，改变过去“依赖报告多、一线调研少”的工作模式，深入基层调研，主动为官兵服务。同时，他们召开军人大会，对官兵提出的16条建议逐条梳理，明确了责任分工和完成时限。很快，干部子女入学入托难等问题便得到妥善解决。
    党委机关的真诚态度和务实作风赢得了官兵的信任，大家随后又提出各种意见建议400余条，既有水质过硬、网络不通等实际问题，也有加强机关建设、研究室建设等深层次问题。党委及时进行归纳，整理出合理化建议意见3大类117条，并对可立即解决的问题现场答复，对影响部队建设的重点难点问题，通过调查论证，形成科学合理的解决方案。针对官兵反映强烈的会多、会长等问题，他们建立了会议计划审批制度，要求每周实行3天无会日、全体军人大会不超过2小时、一般会议不超过1小时，大大减少了会议次数，缩短了会议时间。他们还利用现代化办公网络系统，做到文件网上学、通知网上发、文电网上传，并实行了机关工作“首站负责”制，基层官兵到机关办事，有关人员不在位时，由本部门其他工作人员接待、协调、办理，提高了机关办事效率。
〖-ZW/正文〗
