〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父亲摔伤之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官波/余长洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■官波余长洋
    6月6日晚，西藏军区某独立汽车团卫生队队长孙爱民查铺来到战士张明床边，看他睡得香甜，不由得露出欣慰的笑容。
    前不久一个深夜，孙爱民查铺时意外发现张明在床上辗转难眠。经了解得知，张明的父亲在邻居家做工时，不慎从二楼坠下，造成胸椎粉碎性骨折。邻居以种种理由拒绝支付医疗费。
    得知实情后，孙爱民立即向团领导作了汇报。“战士平时一门心思用在工作上，有了难题我们一定要帮他们解决。”战友们得知情况后，一场自发的爱心捐助活动随即举行：50元、100元、200元……不到1个小时，1万余元爱心捐款送到张明手中。团长吴小平、政委陈江还先后与张明的父亲通了电话，鼓励他安心治病。
    5月20日，一封印着拉萨邮戳的特快专递送到贵州省习水县武装部维权办工作人员手中。“贵县醒民镇群心村五组公民张金文系我部战士张明的父亲，前不久为邻居做工摔伤，烦请贵部协助解决此事。感谢你们对现役军人家属合法权益的维护，对部队工作的支持！”维权办的同志很快便派人前往县医院看望慰问张明的父亲，并协调处理纠纷。
    很快，在当地有关部门协调下，张明父亲摔伤一事依法得到妥善解决，邻居同意支付3万余元医疗费、误工费，并达成和解协议。
    悬在张明心里的一块石头总算落了地。6月11日，张明经组织批准，休假回家看望父亲。
〖-ZW/正文〗
