〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构设置规范预防治疗高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区师以下部队卫生工作规范化建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德山/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电宋德山、记者邹维荣报道：盛夏时节，热浪滚滚。位于太行山东麓的北京军区某机械化步兵师训练场上，一场带实战背景的信息化条件下野战卫勤保障综合演练激战正酣。在硝烟四起的演练场上，师、团、营（连）三级卫生机构，演练了救护所展开、战场急救、救治与后送等课目，全面展示了北京军区师以下部队卫生工作建设新成果。
    记者在该机步师看到，从师医院到团卫生队、营卫生所、连卫生室，各级卫生机构设置规范标准齐全，各种新医疗器械设备亮相医院和各级卫生队（所），每个病房不但配有液晶电视等设施，而且布置得干净、温馨、舒适。北京军区联勤部卫生部部长文俭对记者介绍说，从2005年开始，军区针对60%的部队卫生机构医疗用房、多数单位卫生装备不达标等问题，在全区56个团以上卫生机构新建改建了医疗用房，部队卫生装备总值增长了2倍多。
    为解决部队卫生干部缺编问题，军区实施了“3+6+3”全科医生培养计划，要求医生必须经过3个月门急诊、6个月轮科、3个月专科的培训，并规定毕业学员原则上全部安排到师以下作战部队。军区先后组织16所后方医院挂钩帮带48个基层卫生单位、10个边防团，并规定医生晋升中高职必须有师以下部队卫生机构一年以上工作经历。
    他们突出应急作战卫勤保障、突发公共事件应急医学救援和官兵日常医疗保健3个重点，科学筹划卫生信息化框架系统建设，研发应用的“部队卫生信息管理系统”系列软件，成为全军规范部队卫生管理、实现持卡就医、支撑疾病监测的主干系统。目前，全区团以上单位卫生机构已全部完成系统建设，98%的团以上单位接入军事综合信息网，提高了部队卫勤管理和保障能力。
〖-ZW/正文〗
