〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威研制出全球最小间谍直升机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威研制出全球最小间谍直升机
    据外电报道，挪威日前研制出一款名为“黑色大黄蜂”的直升机，其体积只有普通烟盒一般大小，携带微型数码摄像头，依靠电动马达提供动力，平均时速为32公里。它与普通远程遥控直升机只能匀速飞行不同，“黑色大黄蜂”能够加速和减速，还可以在空中盘旋，这归功于机上安装了全世界最小最轻的“伺服控制装置”。
    日本展示最尖端导弹监测雷达
    据外电报道，日本航空自卫队前不久向外界展示日本最先进的弹道导弹监测雷达“FPS-5”，因其外形酷似乌龟壳，被称为“龟壳雷达”。该雷达主体呈六棱形，其中三面装有雷达，直径为18米，可实现360°全覆盖监测。该雷达在日本导弹防御系统中发挥“眼睛”的作用，负责捕捉弹道导弹并进行跟踪。每台“FPS-5”造价约180亿日元（约合1.89亿美元）。
    印度组建首个“阿琼”主战坦克团
    印度战车研究发展局专家K・斯里德哈日前在接受印军事网站《国防信息》采访时表示，印陆军日前装备了第三批总共16辆“阿琼”主战坦克。这标志着印陆军首个“阿琼”主战坦克团正式装备完毕。根据采购合同，印陆军总共订购了124辆“阿琼”主战坦克。印陆军的首个“阿琼”主战坦克团共装备有45辆新型坦克，其中，前两批共29辆已于今年3月前交付完毕。按照计划，第二个“阿琼”主战坦克团将在今年内完成组建工作。
    加拿大将组建特种航空部队
    据报道，加拿大正计划组建一支特种行动航空部队。目前，他们正在寻求特种部队司令部和战术直升机联队的协助。按照这一计划，装备有CH-146“狮鹫”直升机的427中队前不久被部署到安大略省彼得华军事基地，并更名为427特种行动航空中队，相关的特种行动训练也随之展开。（吴疆、赵勇辑）
〖-ZW/正文〗
