〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持读点经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风也是党风。加强军队高中级领导干部作风建设，一个重要方面就是要端正学风，经常研读马克思主义经典著作，从根本上了解马克思主义的真理性，进一步坚定理想信念。
    经典是浓缩的精华，是岁月长河的积淀，是一个民族知识和智慧的结晶，因而也是人类共同的宝贵精神财富。阅读经典，就是阅读人类的精神发育史，了解国家和民族深厚的历史文化。古人云：“索物于夜室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于典”。意思是说，对于在黑暗的房间中寻找器物的人来说，没有比火更好的了；对于探索治世之道的人来说，没有比经典更好的了。事实的确如此。
    马克思主义形成发展及其“中国化”进程中，产生了许多经典著作。这些著作，对人类社会发展规律、社会主义建设规律等都作出过经典论述，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。提高领导干部素质，打牢理论功底，必须在研读马克思主义经典著作上下功夫。1939年底，毛泽东同志在对一位到马列学院学习的同志说：马列主义的书要经常读。并告诉大家：《共产党宣言》我看了不下100遍，遇到问题就翻一翻，每读一次都有新的启发。邓小平同志也说过，学马列要精，要管用。经典必是精的，精的也必然是管用的。“书犹药也，善读之可以医愚。”善读，一要讲方法，二要选择合适的内容。对于领导干部来说，马克思主义经典当然是学习的首选。
    经典之所以为经典，就在于其思想深刻、论述精辟、见解独到。经常读经典，也就意味着要下更大的功夫，付出更大的努力。一些领导干部不是不读书，而是不能持之以恒；不是不知道读经典的好处，而是不愿下深钻细研的苦功。名为“读书”，其实读的不过是一些应景的、应急的“快餐”甚至是凑热闹、赶时髦的庸俗之作。这不仅与领导干部的职责、身份不符，长此以往，还会使思想庸俗、趣味低俗、人格卑俗，甚至可能被诱入违法违纪的深渊。吾生有涯，而知无涯；书城繁富，瀚如烟海。而领导干部事务繁忙，精力有限。书唯其多，读之更需精；人唯其忙，读书更要有选择。
    秕谷喂不出壮汉。饱满的种子才能落地生根，结出丰硕的果实。常读经典，可以怡养性情，陶冶情操，增强修养，提升境界，给领导工作注入不竭的活力和营养，把作风建设提高到一个新水平。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
