〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由英“哨兵”侦察机停飞想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由英“哨兵”侦察机停飞想到的
    ■张柯平
    据报道，由于人才短缺，在阿富汗战场上大出风头的英军“哨兵”侦察机将不得不暂时停飞。
    “哨兵”侦察机拥有世界上最先进的雷达设备――机载远距雷达，能够快速监测和追踪数百英里的沙漠和大山里敌方的行踪，并迅速传给地面部队。“哨兵”的机载远程雷达白天和夜晚都能工作，可以提供大约10万平方公里内的高清晰度地面图像。它能在恶劣天气条件下发现地面移动的目标，甚至可以判断出300多公里外汽车的行驶速度。阿富汗战场上，“哨兵”侦察机通常在万米以上高空工作，能监视到塔利班或“基地”组织武装人员设置路边炸弹和地雷的活动，英军指挥官对其表现非常满意。然而，驾驶一架“哨兵”侦察机需要5名成员――包括2名驾驶员、1名指挥员和2名图像分析员。而每架侦察机需要配备两个机组，目前只有少数人员完成相关训练。无奈之下，“哨兵”侦察机不得不暂时停飞。
    英军“哨兵”侦察机停飞的事实告诉我们，如果没有足够能驾驭这种装备的人才，再先进的装备也是无源之水、无本之木。因此，在平时工作中，部队各级要有“人才备份”意识，防止战时因人才缺乏而影响全局。针对信息时代民用和军用技术的兼容性越来越广，军地人才的通用性越来越强的特点，我们应建立“储才于民”的机制，摸清现有军地通用型高科技人才在地方的总体情况，确保我军不但战时、就是在平时部队建设急需也可以征用。同时，各级还要针对目前人才结构上存在的专业不合理、分布不合理等现实问题，加强宏观调控，坚持应急机动作战部队和战略预备队优先储备；工程技术岗位、新武器装备岗位和培养周期长的、目前缺编的岗位优先储备；对即将配发部队的新式武器装备，要提前储备好人才，做到打仗需要什么人才就优先储备什么人才，确保一旦需要，就能及时补充。（兰州军区68003部队）
〖-ZW/正文〗
