〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西北首个内陆渔港全面建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地渔政部门称，位于博斯腾湖大河口的渔港各种设施已全部完工，在博斯腾湖禁渔期结束后，渔港将正式投入运营。届时，渔港能满足现有500艘渔船的停泊和水产品装卸，不仅可解决此前渔船无港停靠的问题，还将结束博斯腾湖水产品装卸靠人工搬运和牲畜驮运的历史。
    博斯腾湖位于塔里木盆地北缘，是我国最大的内陆淡水湖，也是新疆最大的渔业生产基地。但多年来，由于没有一个完整的港口，渔船分散停泊，渔业生产很难得到有效管理。
    拥有1228平方公里水域面积的博斯腾湖具有适合多种鱼类生存繁殖的优良环境和发展天然绿色水产品所需的得天独厚的条件。为确保当地渔业资源可持续发展，当地立法部门规定，每年3月1日至6月20日为博斯腾湖的禁渔期。在禁渔期内，禁止在湖区捕捞、垂钓，还禁止从湖区收购各种水产品，使当地渔民的捕捞作业避开了各种鱼类集中产卵、孵化时期。
    由农业部立项的博斯腾湖渔港于2007年11月开工建设，总投资近600万元，主要建设项目包括235米长的半斜坡式台阶码头，125米斜坡式护岸停泊线以及渔港执法管理办公楼等设施。
〖-ZW/正文〗
