〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的横河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论在乡村还是军营，无论在边关还是都市，那从太阳里淌出的河水始终流转在大脑沟回，从未停歇浇灌我的生命、洗涤我的灵魂。
    ――题记
    横河，横在村子前，却不知是村因河得名，还是河因村有姓，反正，农村人不讲究，河叫横河，村便叫横河村，而我们则是横河人。
    儿时的横河是天然乐园。干净的水面上偶尔有张几近河宽见方的硕大鱼网，再无其他设施。清凉的河水对我们有着致命诱惑。看大人们在苇丛中垂钓，在小船上撒网，我们常会瞪着艳羡的眼睛，盯着活蹦乱跳的鱼儿跃跃欲试。有次，我就因偷了别人的丝网，欲捕未遂挨了母亲一顿狠揍。我最喜欢到水中摸螃蟹，踩着光滑的河底，小心翼翼地挪着，踏到硌脚的活物便一个猛子扎下去，随后举着张牙舞爪的螃蟹迅即蹿出水面。那种破水而出的愉悦简直就像拿了世界冠军。男孩乐水，夏日里常把河上的独木桥当做跳台。每每放学归来，无论中午、傍晚，总是心急火燎地一路狂奔，到了桥上，三下五下扒光衣服，竞相往河里跃去……
    横河是我们生活的必需。从我家门口到河边不足十米远的路，哪天都得走上几十个来回。盥洗、淘米、洗菜、担水、浇地，用断砖碎石垒起的简易码头（实际也就几级台阶），每年都要加固几次。乡村没有公路，横河狭窄的水道就是运输大宗货物的重要交通。盖房子用的材料、需要上缴的公粮，以及种地用的化肥，都靠一条条机帆船运进运出。村里每年都要疏浚河道，那是横河最热闹的日子，排干河水的河床上到处是人，大人们挖的挖、挑的挑，忙得热火朝天；小孩们则穿着橡胶做的雨靴尽情地在河床上嬉戏，或从一汪浅水中捞起几条小鱼，或用铲子在河床上刻字……运气好时，从临时厨房前经过，甜甜地叫声厨娘“婶婶”，还会尝到一块肥腻的大肉，几天都舍不得擦去嘴角香喷喷的油渍。
    养育我们的横河自然也是人生的学校。它没有浩浩江海的风起浪涌，却安静、本分、含蓄、宽容，一如我们平凡亲切的父母。我对横河的敬畏来源于第一次游泳。那时，邻家的码头停靠了一条货船，船主有件橘红色的救生衣。见我眼馋，船主便把它穿到我身上，然后把我推入水中。没想，救生衣的浮力带来了欢乐也产生了错觉。没多久，我已感觉自己是无所不能的“浪里白条”，伸手解开了身上的束缚，却连喝了数口河水，幸亏二哥及时把我往岸边推了一把……从此遇事我再不敢忘乎所以。横河就是这样以它独有的方式给我们成长提示。有年冬天，我跟母亲一起去捞河蚌，蓦然抬头，看见寒风中母亲探着单薄的身子，用细长的钉耙在河水里吃力翻寻的姿势，以及河滩上那深深浅浅的脚印，忽然鼻子就酸了。此后，居然“忘了”河蚌烧青菜的美味诱惑，任由母亲把捞来的河蚌卖到集市，积攒来年的学费……
    横河是有灵性的。多年来我一直认为，横河边父老乡亲身上那种善良、淳朴、乐天、坚韧和无拘无束的品性，是因为横河的养育和滋润。而自己无论在乡村还是军营，无论在边关还是都市，那从太阳里淌出的河水始终流转在大脑沟回，从未停歇浇灌我的生命、洗涤我的灵魂。年前，我带儿子探家，横河已失去它往日的风采，在两岸鳞次栉比的楼房逼迫下，原本不宽的河面变得更加狭窄，多年未曾疏浚的河道长满了各种水草，被污染了的河水也没有了昔日的清淳。自来水、水泥路、小公共……快速发展的现代文明使以前横河的许多功能逐渐淡出了人们的生活。倒是儿子对河上仅存的一张鱼网很是新奇，看到里面能倒出几条小模小样的鱼虾，竟和我幼时一样瞪着艳羡的眼睛问：“这就是横河？”
    “嗯！”我点点头，心头阴霾忽然散去。眼前横河虽无当年生气，可记忆中的横河却是另一种活着。那天，我给儿子讲了很多有关横河的故事……
〖-ZW/正文〗
