〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备延寿不是“做美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备延寿不是“做美容”
    ■海军指挥学院程勇
    信息化时代，武器装备更新的速度越来越快。如何处理大量老旧装备，走出一条投入少、效益高的科学发展之路，是世界各国面临的新课题。以海军舰船为例，按照正常标准，其使用寿命是30到35年。海军舰船从设计论证到正式下水服役，一般需要数十年时间，需要花费大量资金和人力。如果舰船到了使用年限就用新的舰船替代，这样的经济负担世界上没有哪个国家能够承受。目前，世界各国普遍采用的方法是，在现有的平台上，采用新技术对武器装备进行改装，延长其寿命。
    可以说，装备延寿是各国装备建设中的一项重大课题。从最近印度、美国的两个事例来看，装备延寿绝不是涂涂漆、擦擦锈之类的表面性“美容”，而是深入老装备的内部，赋予老装备新的生命力。这不仅顺应时势，契合经济危机背景，也符合武器装备的科学发展。比如，加拿大海军“哈利法克斯”级护卫舰通过改装后，将服役期延长了15年以上，2艘舰艇得到改装，就相当于再造了一艘舰艇。军事、经济效益双丰收，何乐而不为？
    目前，我军老旧装备仍占相当的比例。在军费有限的情况下，对老旧装备进行升级改造，拓展其作战效能，是提高我军战斗力的重要途径。为此，我们需要不断深化理念，把装备延寿的认知从仅仅延长装备自然寿命的狭隘视角上拓展到采用新技术延长装备的技术寿命上，有效提高老旧装备的作战技术性能。延寿之前，我们还需要对装备进行详尽而科学的评估。技术上可行、经济上合算、军事上适用，是武器装备延寿考虑的3个因素。只有评估准确，才能制定一套完整而科学的延寿计划，确保装备延寿改装按步骤如期实施。
〖-ZW/正文〗
