〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国敦促朝鲜“停止威胁、恢复对话”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国敦促朝鲜“停止威胁、恢复对话”
    韩国政府14日在《南北共同宣言》签署9周年之际敦促朝鲜“停止威胁、恢复对话”。
    韩国统一部发言人当天说，朝鲜“没有按照共同宣言的约定对韩国进行回访，拒绝对话，导致离散家属重逢的中断、南北合作交流的萎缩”，值此共同宣言签署9周年之际，韩国政府敦促朝鲜“停止挑衅”，通过合作增进朝鲜半岛的和平与和解。
    中日韩环境部长会议落幕加强十领域环境合作
    第十一次中日韩环境部长会议14日在北京落下帷幕，三国部长就国际金融危机下如何做好环保工作交换意见，并对未来五年的环境合作进行讨论，确定了十项优先合作方向。
    据了解，本次三国环境部长会议讨论了在全球金融危机的形势下如何推进环境保护工作，介绍了各国的有益尝试。
    白俄拒绝出席独联体集体安全条约组织峰会
    明斯克消息：因为与俄罗斯的奶制品贸易纠纷，白俄罗斯14日宣布，拒绝参加当天在莫斯科举行的独联体集体安全条约组织峰会。
    国际文传电讯社援引白俄罗斯外交部新闻秘书波波夫的话说，白俄罗斯期待俄罗斯宣布取消对白俄罗斯牛奶的进口限制。白俄罗斯的出发点是必须“综合看待”集体安全条约组织地区的集体安全，巩固成员国间的经济安全是不可或缺的因素。
    索马里重建海军对付海盗
    摩加迪沙消息：索马里海军首批士兵13日开始在首都摩加迪沙接受训练，这标志着索马里开始重建海军。
    索海军司令法拉赫・奥马尔・艾哈迈德在摩加迪沙老港举行的训练营开营仪式上说，新招募的海军士兵将接受为期4个月的训练，随后将承担起保卫索马里海疆和打击海盗活动的重任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
