〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲拳击锦标赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅选手铁拳创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在决赛中，全国冠军马运浩以11比5战胜乌兹别克斯坦选手多尼尤洛夫，为中国队力夺本届亚锦赛首枚金牌（右图）。北京奥运会银牌得主张志磊打出了世界级的水准，击败实力强劲的乌兹别克斯坦选手阿布杜拉耶夫，夺得91公斤以上级的比赛金牌。75公斤级决赛，中国选手张建艇占据了压倒性的优势，最终以15比2击败约旦选手阿瓦德，为中国队夺得第3枚金牌。中国选手李超、孟凡华和李斌分别获得51公斤级、81公斤级和91公斤级银牌。
    国际拳联副主席、国家体育总局拳击跆拳道中心主任常建平对本届亚锦赛给予了高度评价：“这是我见过的最好的一届亚锦赛。”他说，虽然中国队创造了历史最好成绩，但由于其他队并不完全是一线选手参赛，因此不能以此来定位中国男子拳击的水平。
    另讯：朱红升、张好报道：2009年6月5日至9日，第五届亚洲青少年武术锦标赛在澳门特区塔石体育馆举行，来自中国、日本、印度、越南等19个国家和地区的339名运动员参加了武术套路和武术散打项目的角逐。来自武警体工队运动员王燕先后战胜印尼、越南等国选手，夺得女子56公斤级散打金牌，这也是中国选手夺得的唯一一枚女子散打比赛金牌。
〖-ZW/正文〗
