〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海・嘉兴：星火照亮新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    上海・嘉兴：星火照亮新天地
    ■本报记者朱达通讯员丁绍学左贵东
    如果说中国革命是一部波澜壮阔的史书，那么这里就是一页无法跳读的“前言”；如果说中国革命是一部恢弘壮丽的交响乐，那么这里就是一个震撼人心的“起始符”。
    初夏时节，当记者走进位于上海黄陂路的中国共产党创建历史文物陈列馆大厅时，只见鲜花围绕的一面鲜红党旗前，从白发苍苍的古稀老人到系着红领巾的少先队员，从金发碧眼的海外友人到来自祖国各地的游客，从国家机关干部、企业家到憨厚朴实的农民，无不驻足凝眸……一个年轻妈妈对儿子深情说道：“正是这里的星星之火，照亮了中华民族的新天地。”
    透过大厅窗户放眼望去，在上海这座繁华国际大都市，一幢幢鳞次栉比的大厦并肩而立、一块块金融科技园区面貌焕然一新、一片片商业观光区引来游客络绎不绝。陈列馆工作人员告诉记者：“不远处就是中国共产党一大会址所在地。从这里开始，中国共产党经过80多年英勇奋斗，已从当年成立时的50多人，发展成为今天拥有七千万党员的规模。”
    “中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变”
    1921年7月23日，上海法租界望志路106号，一幢普通石库门式民居一楼。10多名革命知识分子秘密在这里聚集：毛泽东、董必武、陈潭秋、何叔衡……当时或许谁也没有想到，在这间空间狭小、灯光昏暗的房子里召开的会议，将如闪电霹雳般，在那个风云变幻、晦明难辨的寒夜响起惊雷，开启中国人民走向光明幸福的征程，历史将永远记住这个名词：中共一大。
    那是一个怎样风雷激荡的年代啊：爱国学生运动风起云涌，工人罢工游行让无产阶级登上历史舞台，进步刊物成为传播新思想的窗口，各个共产主义小组如雨后春笋纷纷建起，催生一批批无产阶级先锋战士……
    在中国共产党创建历史文物陈列馆二楼，有一处蜡像群雕，描摹的是与会代表凝神讨论《中国共产党第一个纲领》的场景，人物表情刻画丰满逼真，栩栩如生，以毛泽东为代表的一批革命先驱正在讨论建设一个怎样的党？如何改变旧中国面貌、担负起民族复兴的重任？毛泽东说：“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变”；董必武也曾为一大会址题词：“作始也简，将毕也巨”。
    岁月沧桑、音容犹在。文物陈列馆那一张张刚毅正直的脸庞，令人感佩敬仰。陈列馆工作人员告诉我们，1921年7月30日晚，当一大代表们准备举行第六次会议时，一名法租界巡捕房探长忽然闯入，借口找错地方又迅速离开。其后，心生警觉的代表们认为会场已被监视，会程不应该拖延，决定移至嘉兴南湖游船上举行。
    如今，一大会址的后侧已成为一片都市旅游景点，它也是中外游客游览上海的必到之地，并有着一个含义隽永的名字：新天地。如果走进观光区你就会发现，一批批外宾惬意地在文化雕塑前驻足浏览，一个个游客争相在特色建筑前摄影留念，一对对情侣温馨地携手徜徉……一片和谐美好的景象浮现在眼前。当地居民告诉记者，“天”字把上下结构拆开来看就是横着的“一”字加上一个“大”字，一字之解，表达出“党的一大”在人民心中的分量和感情。
    是啊！中国共产党的诞生，开辟出中华民族的新天地，而为了党的诞生又付出了多少优秀儿女的鲜血和生命。据史料记载：会议因巡捕闯入中断大约一刻钟后，巡捕房派人包围了会场，但是除了抽屉里的一份字迹潦草的党纲草案外一无所获。
    让历史的镜头转移到南湖那艘不朽游船上吧。那一天，下起滂沱大雨，湖面少有游人，在船舱中央的一张八仙桌旁，代表们齐声轻呼“共产党万岁！第三国际万岁！共产主义、人类的解放者万岁！”会议随即闭幕，并一致通过《中国共产党第一个决议》。记者走进南湖附近的革命纪念馆，只见居中悬挂着毛泽东的题词：“星星之火、可以燎原”，两边是董必武曾经撰写的对联：“烟雨楼台革命萌生此间曾着星星火；风云世界逢春蛰到处皆闻殷殷雷”。
    历史长河，大浪淘沙。乘着南湖的这一叶游船，中国共产党引领中国人民开启了新的征程，虽然中途有人离开，有人信念动摇，但却有更多革命者前仆后继，为实现信仰播洒热血青春，凭借执着的信念和理想到达胜利的彼岸，为中国革命和中华民族伟大复兴书写了一页壮丽的画卷。
    让先辈绘制的“革命蓝图”变成现实
    如今在上海、嘉兴、宁波间，一座长约36公里、投资达140亿元人民币的世界最长跨海大桥――杭州湾跨海大桥早已投入运营。大桥犹如一根纽带，将“长三角”经济圈周围的“明珠”串联起来。
    “面向大海、春暖花开”，或许从这句上海青年嘴边流行的话里，就能解读到当代上海人开放自豪的心态。作为我国改革开放的“排头兵”，这块昔日革命的热土，如今已成为著名国际金融中心、航运中心，成为令世界瞩目的“东方明珠”。
    是什么催生这一奇迹？当记者来到上海老成都北路时，见到一排有百年历史的旧式石库门房子。80多年前，革命的浪潮在这里把上海推向时代的浪尖。一大召开一年后，中共二大召开，12名代表在此分析国际国内形势，讨论党的任务，通过《中国共产党章程》及《关于共产党的组织章程决议案》等9个文件，选举产生了中央执行委员会……
    记者跟随前来参观的上海警备区离休老干部李树芳来到纪念馆，只见门额上清晰雕刻着“腾蛟起凤”的字样。底楼客堂间中央，一张八仙桌周围摆放着四个方凳，如今这里已成为静安区52处革命遗址之一。听附近群众介绍，当年高架路建设经过这里时，地方建委的工作人员特意设计让桥梁为会址让道。李树芳老人说：“党的二大提出了最低和最高纲领，第一次提出彻底反帝反封建民主革命纲领，具有深远的历史意义。”
    奋力拼搏、克难前进；解放思想、振奋精神；大胆探索、抓住机遇……这不仅是革命先辈留给上海的“精神瑰宝”，也是上海蓬勃发展的“精神动力”。李树芳老人深情回忆起去年参观“上海市改革开放30周年成就展”的感受：上世纪80年代初，上海作为老工业基地，同时也是计划经济最为典型的地区之一，面临原材料缺乏、资金不足等困难。面对挑战，上海人发扬革命传统，不断开拓创新，迈出了改革开放的坚实步伐。
    二大会址展馆一侧，一本本留言簿上的话令人感到革命先辈们的红色基因，至今仍在人们血液中绵延流淌：“没有共产党，就没有新中国”、“今天幸福美好的生活从哪里来，无数革命先辈抛头颅洒热血换来”……工作人员告诉记者：这里的留言簿一两周就要更换一次，里面既有发自肺腑的赞叹、也有热情诚恳的建议和愿望。
    记者来到红色旅游纪念品柜台，一份1920年中共发起组制定的《中国共产党宣言》呈现在记者眼前。如果说这是革命先驱给未来制定的“革命蓝图”，那么，当你徜徉在高新技术开发区时，当你沉醉于夜晚浦江外滩那流光溢彩的夜景时，当你坐在磁悬浮列车上风驰电掣般前进时，当你浏览高楼林立的陆家嘴金融中心时，你就会发现，这一份昔日的“革命蓝图”是如此亲切感人。
    再来看看鼓荡着“红船精神”的嘉兴吧！2006年中国城市竞争力研究会发布的“十佳和谐发展城市”排行榜中，嘉兴在国内289个城市中排名第六位，所辖五个县市全部进入中国百强县前32名。嘉兴当地百姓说：“‘红船精神’在这里已演化成‘敢为人先’的首创精神，如今嘉兴的生物、节能、环保、信息等多项技术已在区域经济中实现领跑。”
    从党的诞生地到“红色根据地”
    走进位于宝山临江公园内的上海淞沪抗战纪念馆，仿佛走进一座汲取民族精神和爱国主义精神的宝库：这座53米高的主纪念塔采用塔馆合一结构，外观挺拔巍峨，纪念塔一侧是一组“淞沪抗战军民”大型雕塑，另一侧是一块以“义勇军进行曲”曲谱为背景的水庭，高3米长29米的“淞沪魂”石刻长卷，记录了上海人民长达14年的不屈抗战史。
    随行的讲解员动情地说：“根据党史研究工作者认定，抗日战争时期，上海市10个郊县区的34个乡镇作为抗日游击根据地，为抗战作出了贡献，它们分别属于苏南抗日根据地和浙东抗日根据地。从西起南京芜湖、东到上海的广袤苏南抗日根据地上，处处燃起了抗日烽火，成为抗敌战场，上海浦东地区也是浙东抗日根据地的4个重要组成部分之一。”
    沿台阶拾级而上，《抗日战争与上海》、《抗战美术作品展》、《上海郊县抗日武装斗争大型图片展》等一个个主题展览呈现在记者眼前。宝山区人武部政委顾亦兵告诉记者：“在中国革命各个时期，上海都是中国工人运动、革命文化运动和各民主阶层爱国民主运动的重要堡垒，不断为革命根据地提供人力物力支援，上海工人阶级和革命群众曾为中国解放事业作出过可贵贡献。”
    历史必将铭记这些瞬间：1938年，中共江苏省委在上海重建，一面直接组织抗日武装，一面积极争取开辟游击点。在青浦的观音堂，淞沪民众抗敌自卫团三支队英勇作战；在嘉定，淞沪民众抗敌自卫团一支队奋勇杀敌；在南汇泥城，抗日保卫团中队勇斗日顽……这些游击基点为日后发展京沪路沿线地区创造了有利条件。1941年，浦东工委武装力量在上级指示下，淞沪游击队第五支队向浙东挺进，奠定了新四军浙东抗日根据地的基础……
    一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。从党的摇篮和诞生地，到红色抗日根据地，无数忠诚于党的事业的优秀儿女，为了民族解放、为了劳苦大众过上光明幸福生活血洒这片热土。曾被关押在此的共产党人和革命烈士数以千计。1934年春，狱中革命志士为纪念死难烈士，写下一首诗：“龙华千古仰高风，壮士身亡志未穷。墙外桃花墙里血，一般鲜艳一般红”。
    如今，在这块先烈们奋斗过的热土上，“长”出了曾作为中国最高建筑的金茂大厦，向世人展示了世纪之交的中国最神奇的一幅画卷。历史不会忘记：在上世纪开始的中国经济开发区建设浪潮中，浦东从1990年才开始“鸣枪起跑”，然而今天却在全国经济领域领跑。今天，浦东又获得一个新殊荣――“完善社会主义市场经济体制综合配套改革试点”。从普通经济开发区到综合实验区，上海人民发扬先烈们的遗志和精神，创造了改革开放和经济建设的新成就。
    图为中国共产党第一次全国代表大会会址。本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
