〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新让老火炮“身强体壮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆堂/蒲洪海/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小革新让老火炮“身强体壮”
    ■孟庆堂蒲洪海本报特约通讯员刘强图；文
    6月上旬，天山脚下，一场实弹射击训练在新疆军区某炮兵旅靶场拉开帷幕。
    实弹射击前，天气突变，风雨骤起。天气如此恶劣，该旅已列装30年的老火炮能否经受住考验？官兵的心都提到了嗓子眼儿。
    搜索、侦测、计算……安装上了革新技术成果的老火炮没有让大家失望。“轰！”随着一声巨响，炮弹像长了眼睛似的，击中目标。
    前来观摩的上级领导赞叹不已，纷纷询问“30岁”老火炮为何依旧“身强体壮”？该旅旅长李民勤介绍：“这都归功于我们基层官兵的30多项小革新，这些成果解决了装备训练的大难题，全面提升了老火炮的作战效能”。
    近些年来，该旅积极调动广大官兵主观能动性和聪明才智，深入开展“小发明、小创造、小革新”活动，对现有装备进行挖潜改造和升级更新，给老火炮插上信息化的“翅膀”。
    作为武器装备的直接操作者，基层官兵紧紧围绕作战、训练的实际需求，集智攻关，大大地提高了已列装30年的老火炮的射击精度和反应速度。
    据介绍，这些革新的成本非常低，如：观瞄器材照明具革新的成本每套仅为10元，电池每节才2元；制作一套射击指挥系统的计算机键盘夜间照明纸仅需20元，把常规水准仪改进为夜视水准仪仅需5元……可以说，官兵用较小的投入产生了巨大的军事效益。
〖-ZW/正文〗
