〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某雷达修理所请老专家讲述创业史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优良传统激励年轻干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严磊/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严磊、特约记者汪志忠报道：6月2日，在南京军区某雷达修理所广场中心的石碾前，全军雷达专家、高级工程师单启虎为该所年轻技术干部讲述修理所的创业史。
    “这不是一块普通的石头，而是见证我们第一代雷达修理兵忠诚使命、艰苦创业的‘开路石’。”单启虎动情地说。20世纪70年代初，我军组建第一支雷达专业维修保障队伍，面对杂草丛生的乱石岗和一穷二白的雷达装备维修保障事业，20名年轻技术人员同建筑工人一起开山铺路、凿井取水，建设营房和修理工房。他们在艰苦环境中形成了“忠诚于党、讲求奉献、艰苦创业、拼搏进取”的“小马山精神”。
    上世纪80年代，这个修理所奉命调防，从大山沟搬进大城市。近年来，随着生活条件不断改善，少数年轻技术干部出现了奉献精神弱化、进取意识淡化的现象。在开展主题教育活动中，该所充分挖掘传统优势，广泛开展“弘扬小马山精神，争当装备保障尖兵”活动，组织年轻技术干部赴小马山旧营房参观，请老专家在“开路石碾”前话传统，开展“做小马山精神传承者”主题演讲等系列活动。
    优良传统和身边典型引起广大年轻技术干部的共鸣。工程师屈冬红在发言中说：“同老专家当年的艰苦条件相比，我们现在的工作生活环境十分优越，我们理应在科研革新和装备保障中创造更高的人生价值。”
〖-ZW/正文〗
