〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里来寻故地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区高中级干部赴我军政治工作发源地参观见学采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/滕晓东/代烽/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张弛滕晓东代烽特约记者邵敏
    引子
    最近一段时间，军队政治工作战线出现一些值得关注的新动态。
    4月中下旬，南京军区党委常委和军师旅政治主官180多人，赴革命圣地井冈山、瑞金、古田，专题研究在新形势下大力加强思想政治建设，如何实现胡主席提出的“三个确保”的时代课题。
    5月上旬至6月上旬，国防大学先后有300多名军师级领导干部学员，分赴井冈山、延安、西柏坡考察，研究中国共产党人的伟大探索及其现实启示；同时在西安、兰州、酒泉等地考察国有大型高科技企业和军工基地，调研经济社会发展及应对金融危机状况，研究“西部大开发与西部安全”等重大主题。
    5月中旬，兰州军区党委组织师以上领导干部110多人赴延安、安塞，集中研讨贯彻中央军委加强高中级干部作风建设的意见，需要着力解决的问题。
    千里来寻故地。大批军队高中级干部不约而同地展开如此大规模的寻根之旅，意味着什么呢？
    瞿秋白说，人爱自己的历史好比鸟爱自己的翅膀。战略问题专家金一南在他的新著《苦难辉煌》中感言，不能深刻感触过去，怎么获得腾飞的翅膀？
    在纪念新中国成立60周年的背景下，在中央军委决定进一步加强高中级干部作风建设的背景下，大批领导干部寻访我党我军政治工作的发祥地，感悟苦难，体味辉煌，正是一次深刻感触历史、振奋腾飞翅膀的精神之旅。
    我们从哪里来？我们向何处去？我们有没有忘掉战胜艰难险阻的法宝？我们怎样在一脉相承的事业中与时俱进？
    记者随南京军区党委书记集训班参观见学，记下了他们的一些见闻和反思。在“黄洋界上炮声隆”的山头阵地，在“三湾改编”的老枫树下，在古田会议的旧址前，在瑞金沙洲坝毛主席带领战士挖掘的红井旁，大家仿佛站在历史与现实的结合点上，从汲取传统精髓中获取营养和力量，从联系实际中探求创新的见解和对策，一路探寻一路思索……
    井冈山精神首先是创新精神
    井冈山，中国革命的摇篮。连小学生都知道“朱毛会师”、朱德的扁担，但是，井冈山究竟给中国革命和我军政治工作创造了哪些精神财富呢？
    是井冈山斗争开辟了中国革命走工农武装割据、农村包围城市、枪杆子里面出政权的道路。当时斯大林并不同意中国共产党搞农村革命，他认为不能撇开中国的工业中心而在农村建立苏维埃，甚至把援助的大量武器给了国民党。
    井冈山革命博物馆馆长肖邮华向大家介绍，毛泽东带领秋收起义的队伍上井冈山，在某种意义上是逼出来的。秋收起义原定目标是会攻长沙，但是连浏阳县城也没有打下来就被迫后退。
    打响武装反抗国民党反动派第一枪的八一南昌起义，原定目标是南下广东，二次北伐。广州起义也是照搬俄国十月革命的模式，搞城市武装暴动，结果只搞了三天就失败了。
    在南昌起义之前，中国共产党先后发动了80多次武装起义，全是把目标放在城市，结果全都失败了。
    毛泽东最早将失败的起义队伍转向罗霄山脉的井冈山。这是在黑暗中面对失败思索的结果，是面对中国国情，立足于现实的选择。据金一南考证，秋收起义队伍没有攻打长沙而上了井冈山，共产国际代表罗明那兹提议取消毛泽东的政治局候补委员资格。消息传到根据地变成了开除党籍，因此毛泽东很长时间不能参加组织生活。即使这样，也没有阻止毛泽东的脚步。
    井冈山精神首先是创新精神。十月革命一声炮响，给我们送来了马列主义，却没有送来武装割据，没有送来农村包围城市。井冈山革命斗争是马克思主义中国化的开篇之作，正是凭借实事求是、勇闯新路的精神，星星之火才渐成燎原之势，从而开创了我军政治工作一系列原则思想。
    “支部建在连上”的原则，官兵一致的原则，建立革命根据地的思想，都是上井冈山创造形成的。
    秋收起义失败，总指挥卢德铭牺牲，军心涣散，逃兵不断，每天只能吃一顿稀饭。在最危难的时刻，毛泽东表现出共产党人的革命坚定性，在永新县组织了具有历史意义的三湾改编。
    三湾改编不仅把已经名不符实的一个师压缩为一个团，而且把那些不愿意上山做长期艰苦斗争的意志不坚定者清理出革命队伍。永新县委党校副校长邓智飞认为，这一点，在党史宣传上长期被忽略了。三湾改编最大的历史功绩是从根本上改变了雇佣制。
    1927年9月前，工农革命军仍然沿用雇佣制，带有旧军队的烙印，俸薪、人格都不平等。而此时，部队境况已经山穷水尽。毛泽东在枫树坪讲话时宣布：“我毛泽东干革命，一不图升官，二不图发财，只图天下劳苦大众得解放。人各有志，愿意干革命的，请站到左边来，热烈欢迎；有愿意回家的，请站到右边去，发给路费。”
    毛泽东宣布“愿留则留，愿走可走”，5000人的部队只剩下700人，特别是宣布废除军官开小灶，与士兵穿一样的衣服，吃一样的饭，发一样的零用钱，虽然人员减少了，但是队伍纯洁了，为建立“支部建在连上”的原则创造了条件。
    坚定革命信念、一切从国情出发，根据实际大胆创新，这些听起来似乎很笼统的概念，在井冈山的鲜活历史中一下子显得如此生动起来。
    记者：井冈山的创造精神对我们今天的发展思路有哪些启示和借鉴？
    苏西群（某旅政委）：无论是井冈山斗争，还是改革开放30年来的实践，创新精神都是我党我军发展壮大的动力之源。创新并不是一件容易的事。创新来自于认识和把握国情、认识和解决矛盾的能力。不敢于正视现实，就不可能有创新精神；不能够正确分析现实，就不可能有创新精神。我们现在容易出现的一个问题，是学习研究比较肤浅，常常停留在一些现成的理论概念上，缺少不唯上、不唯书，面对矛盾具体分析的魄力。举个例子，深入学习实践科学发展观活动，有解放思想的要求，有“废、改、立”的要求。但是，如果具体地问一问，在你这个单位，解放了哪些思想？废除了哪些陋习，改变了哪些套路，确立了哪些新规？恐怕很多同志是笼而统之、若明若暗的。所以，创新不能停留在口号上、概念上，要从解决最具体的实际问题入手。“支部建在连上”，不就是毛主席从解决当时一个团只有一个支部，党员松散，抓不住士兵的问题中摸索出来的吗？
    坚定的信心是怎么来的
    在新落成的井冈山纪念馆里，许多同志注意到一张写满错别字的入党宣誓书，上面用歪歪扭扭的字体写着：“牺牲个人，言首秘蜜（严守秘密），阶级斗争，努力革命，伏从党其（服从党纪），永不叛党”。
    这是永新县北田村农民贺页朵1931年1月25日在自家的榨油坊参加入党宣誓仪式时写的。1934年红军长征后，他留下坚持斗争，将入党誓词秘密藏在油坊屋檐下。解放后，他将“错字版”宣誓书捐献出来，成为坚定跟党走的特别见证。
    在瑞金中央革命根据地历史博物馆，我们记下了一组很有说服力的数据：瑞金当年24万人口，参加红军的有近10万人；中央苏区在江西境内的11个县总人口为179.78万，参加红军的就有42.64万；赣南地区仅民政部门登记在册的革命烈士就达10.82万人……
    为什么在一片白色恐怖的环境中，中国的红色政权能够存在？
    为什么在那么艰难困苦的条件下，穷苦农民心甘情愿地跟党走？
    去年金融危机爆发后，温家宝总理多次说：“信心比黄金更重要！”这次井冈山之旅的所见所闻，使很多同志更加深刻地感觉到，坚定的信心是怎么来的！
    我们听到了两个关于信心的故事。
    朱德在南昌起义时还不是核心领导成员。起义失败后，主力直奔潮汕，他的任务是在三河坝留守阻敌抄袭。这时，一些高级领导干部纷纷离队。正是在这种非常时刻，朱德向即将崩溃的队伍灌输了革命的信仰。在天心圩军人大会上，他向大家讲起俄国的1905年革命失败，他说：“我们现在好像俄国的1905年，俄国革命1905年失败后，是黑暗的，但黑暗是暂时的，到了1917年，俄国革命成功了。中国也会有个1917的。要革命的跟我走，不革命的可以回家。”在最困难、最容易动摇的时刻，朱德的信心和激情，使他成为这支部队无可争议的领袖。
    有个叫曹福海的农民，当白军时贪生怕死，先后在永新战斗和七溪岭战斗中被红军俘虏，红军发给他银元放回去。他从亲身经历中感受到红军是老百姓的队伍，是为劳苦大众的利益而战。后来一次战斗中，他拉了十几个白军士兵拖枪投奔了红军。此后，他成为一个英勇杀敌的红军战士，在大余战斗中壮烈牺牲。同样一个兵，为什么昨天当白军不勇敢，今天当红军很勇敢？毛泽东在向中央汇报中说：“红军的民主主义像一个红色的大熔炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”
    井冈山干部学院教授黄仲芳说：“建军之初，毛泽东就给部队提出了三大任务：第一，打仗消灭敌人；第二，打土豪，筹款子；第三，宣传群众，组织群众，武装群众，帮助群众建立革命政权。”这三大任务的提出，从根本上决定了革命目标与人民利益的一致性。
    红军每开辟一片根据地，就开展打土豪分田地运动。“收拾金瓯一片，分田分地真忙”。广大贫苦农民从事实中认识到红军是为他们的利益而奋斗的，纷纷靠拢红军，全力支持红军和根据地的斗争。
    当时林彪提出“红旗到底能打多久”的悲观论调，毛泽东写下了《星星之火，可以燎原》的宏文，预见革命高潮的到来：“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”
    党的领导干部大无畏的革命理想和坚定意志，革命目标与人民利益的一致性，就是人民群众坚定不移跟党走的信心源泉。
    记者：越是在困难的时候，越要和群众同甘共苦。信心问题，实质上是领导作风问题，你同意这个说法吗？
    施金毛（某分部政委）：任何一个领导者都知道凝聚人心的重要性。但信心不是喊出来的。好风气有说服力，好环境有凝聚力。我们需要把发展的目标向群众做宣传，让群众看到自己的利益；更需要领导干部身体力行，为实现奋斗目标与群众同甘共苦。“正确安排”做好了，“正确对待”就好说了。
    民主集中制的质量是坚持原则
    “谁都知道坚持原则，却很少有人像毛泽东那样，挨了批、丢了官，仍然坚持原则不动摇。”在古田会议旧址前，纪念馆馆长傅柒生的报告让人印象深刻。
    今天，党对军队的绝对领导已经是载入宪法的治军根本原则。而年轻的官兵不一定知道，在井冈山时期这却是党内激烈争论的话题。
    当时，红四军党内部分同志认为“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”，把政治工作机关隶属于军事机关，强调“军事是政治的领导”。
    1929年6月，红四军七大会议，争论的焦点就是党怎样领导军队。结果，党对军队绝对领导未被大多数代表接受，单纯军事观点、极端民主化也没有受到批评。毛泽东还被给予党内严重警告处分。
    在原则问题上，毛泽东始终坚持不妥协、不让步。他主动提出辞职。
    在毛泽东一生中，有过多次坚持原则而被撤职的经历。前有1927年秋，在中央临时政治局扩大会议上，毛泽东因为坚持“放弃攻打城市，转战农村打游击”的作战原则，被撤销中央临时政治局候补委员、湖南省委委员的职务。后有1932年10月，在宁都中央局会议上，王明“左”倾教条主义路线占了上风，毛泽东因坚持“诱敌深入”作战原则而被剥夺兵权。尽管如此，他坚持自己的正确意见，不作检讨。
    而在1929年12月召开的古田会议，由于陈毅会前到上海向中央如实汇报《朱毛红军的历史及其现状》，中央“九月来信”充分肯定了毛泽东的正确思想，使得这次会议成为我党我军建设史上的里程碑。古田会议决议明确指出“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”、“军事只是完成政治任务的工具”等一系列重要建军治军思想和原则，奠定了我军政治建设的基石，彪炳史册，永放光芒。
    如果说，八一起义是我军的组织建军，那么，古田会议才最终完成了思想建军。
    江泽民主席和胡锦涛主席都曾两次亲临古田，高度评价古田会议的历史意义和现实指导意义。
    记者：这次集训的一个议题是加强新形势下的民主集中制，你有什么感想？
    朱争平（某集团军副政委）：如果没有坚持原则的毛泽东，我们很难想像中国革命会是什么样子？而今天，我们学习毛泽东，既要解决明知不对少说为佳、不敢坚持原则的好人主义，又要解决民主集中制的质量问题。一是强化集体决策意识，切实解决谁老谁说了算，谁敢说、能说、先说就影响其他人，谁分管就以谁的意见为准的问题。二是强化正确集中意识，解决简单以票数为准，为局部利益搞变通、打擦边球的问题。三是强化民主监督意识，不仅常委内部发扬民主，还要在全委会、广大党员中发扬民主。
    没有严明的纪律就无法赢得人心
    在瑞金红军广场，矗立着一座“红军烈士纪念塔”，庄严肃穆。这座塔是红军时期就建立的，但是唯有中间一个“烈”字是原物。
    1934年10月，中央红军长征后，敌人拆毁了“红军烈士纪念塔”。一位叫谢桂生的老人，冒着被杀头的危险，半夜把一块嵌着“烈”字的残碑抱回家，盖到鸡窝上藏起来。这位老人相信，红军一定会回来的。1955年重修纪念塔时，老人把这块残碑献了出来。
    在那白色恐怖的岁月里，老百姓为何甘愿冒着生命危险保护一块残碑？
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农……”这首流传不衰的赣南山歌，对此作了最好的诠释。
    在瑞金革命历史纪念馆，讲解员介绍了一个黄瓜的故事――1929年4月，红四军转战赣南，途经瑞金武阳村时，第九大队战士私自摘了路旁田地里的黄瓜解渴。司令员萧克得知后，进行严厉批评，并立即调头寻找瓜农。没有找到，他便留下23个铜板和一张字条：“老乡，你的黄瓜我们摘了解渴，现留下23枚铜板在瓜地里，请查收。红军。”
    1935年初，江西省苏维埃政府主席刘启耀因在宁都领导游击战争时被敌人打散，隐避在遂川县一带乞讨度日，也没有动用腰间那一大包作为党的活动经费的金银。直到1937年初，与组织取得联系后，他将珍藏了3年之久的金银如数拿了出来。
    纪念塔的残碑，黄瓜地的铜板，乞讨度日也不动公款，这些生动感人的故事在老区群众中至今还在相传。
    正是这些自觉的、秋毫无犯的故事，在那个军阀混战的年代，为红军赢得了声誉，让老百姓看到了红军与其他军队的区别，红军所到之处得到最广大群众的支持，人们都以能当上红军而自豪。
    记者：《三大纪律八项注意》要求不拿群众一针一线，现在有的人拿的岂止是一针一线？说话和气，现在有的人群众找上门来都不想见。今天我们提出建设和谐社会，从本质上讲就是保护群众小至一针一线的利益。只有人们拥护党，才有和谐社会的政治基础。
    李笃信（江苏省军区政委）：我们党凭什么从井冈山起步，一步步取得全国胜利？重温“三大纪律八项注意”如此简洁的条文，可以悟到深刻的成功之道。为什么要以人为本？因为人民是胜利之本。我们天天讲要听党指挥，起码应该包括两层含义，不仅要做到“党叫干啥就干啥”，还要做到“党不叫干啥就不干啥”。上世纪80年代，南京军区把一些风景旅游城市列为禁会区，不准到上述地方开会，起到了很好的作用。今天面对各种诱惑和社会思潮，我们在加强纪律、联系群众方面，需要有更多明确具体的规定。党员领导干部带头自律，用行动为党争分，不给党丢分。
    树立调查研究的好作风好文风
    在井冈山革命纪念馆里，展出有一份毛泽东《寻乌调查》开头部分的手迹，引起许多参观者的浓厚兴趣。
    1930年5月，毛泽东同志为了纠正党内和红军中存在的某些错误观点，进一步了解中国农村的现实状况，在寻乌开展了为期20多天的广泛深入的社会调查，并写下了著名的《寻乌调查》和《反对本本主义》两篇光辉著作。他写道：
    “我做的调查以这次为最大规模。我过去做过湘潭、湘乡、衡山、醴陵、长沙、永新、宁冈七个有系统的调查，湖南那五个是大革命时代（一九二七年一月）做的，永新、宁冈两个是井冈山时代（一九二七年十一月）做的。湖南五个放在我的爱人杨开慧手里，她被杀了，这五个调查大概是损失了。永新、宁冈两个，一九二九年一月红军离开井冈山时放在山上的一个朋友手里，蒋桂会攻井冈山时也损失了。失掉别的任何东西，我不着急，失掉这些调查（特别是衡山、永新两个），使我时常念及，永久也不会忘记。”
    什么调查让毛泽东“时常念及，永久也不会忘记”？《寻乌调查》是一篇非常透彻的调查报告。全文分为5个部分，计7万余字。毛泽东通过大量的深入调查，将寻乌小镇的政治区划、地理交通、商业活动、土地关系、土地斗争等情况，全面梳理记录成文。
    正是这些调查，让毛泽东同志提出了“没有调查就没有发言权”的科学论断，第一次明确提出马克思主义的基本原理要与中国实际情况相结合的观点，为我党实事求是思想路线的形成奠定了理论基础，这也是毛泽东思想开始形成的标志之一。
    记者：领导干部的一项重要工作应该是调查研究，现在不能说各级不搞调研，而是许多调研的质量不高。你对改进调查研究有哪些看法？
    苗华（某集团军政委）：调研花的时间太少，能蹲一星期的工作组很少。呆一二天、开个座谈会就走，兼顾旅游。这样的调研，自然很难求得真知。毛主席搞调研与反对本本主义是连在一起的，现在一些调研报告文风不好，四六句梳辫子，搞文字游戏，现成概念加例子，罗列表面现象，缺少对实际情况的深入分析。
    目前，我们起码有几个问题值得进行系统的而不是浅尝辄止的详尽调查，一是社会环境、信息技术、新型媒体对官兵思想行为的影响，二是信息化条件下部队建设、作战和非战争军事行动任务的特点要求，三是官兵在新形势下思想状态和成长发展规律。特别是官兵思想状况和成长发展规律的研究，是亟待解决的薄弱环节。我们的思想教育，现在主要的不是形式问题，而是有时候说不到点子上，没有抓住影响官兵核心价值观的实际问题。这次井冈山见学，大大增加了我们搞好新情况新问题调查研究的紧迫感和责任感。
    照片：“错字版”入党誓词
    井冈山雕塑园里的毛泽东
    在井冈山革命烈士陵园瞻仰
    聆听“三湾改编”传统报告
    行进在古田会议旧址
    本版照片由王冠军、本报记者王传顺、滕晓东摄
〖-ZW/正文〗
