〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余架战机同时起飞陆海空三维一体对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空航空兵部队组织多机型大机群远海巡逻攻防演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李国文、曾宝瑜报道：广空部队一场复杂电磁环境下攻防对抗和远海作战实兵演练日前进行，百余架不同型号战机从不同机场同时起飞，直扑陆上预定目标和远海深处，展开远海巡逻和体系攻防演练。据悉，此举创造我空军航空兵部队远海方向最远航程纪录，远海空中作战能力取得新突破。
    实兵演练没有预案。当天7时许，广空演练指挥部总指挥突然下达提前战斗起飞命令。记者通过演练大厅视频监控系统看到，各参演航空兵部队立即拉响警报，转入一等战备。数分钟后，一架架战机滑向机场中心跑道，蓄势加力，昂首起飞。
    歼击机、加油机、轰炸机雷霆出击，基本指挥所、岛礁指挥所、舰上指挥组联动指挥，通信、雷达组网保障。一时间，战区上空风起云涌，电波交织。广空部队领导介绍说，过去由于受武器装备性能和指挥控制、信息引导等手段限制，航空兵远海作战能力受困于“够不着”、“看不远”、“联不上”。针对这种情况，广空党委机关坚持以科学发展观指导训练，以建设信息化部队、打赢信息化战争目标为牵引，整合现有信息化指挥手段和协作训练平台，采用设立舰上移动指挥组等办法，以复杂电磁环境和远海作战指挥控制为突破口，有效实现了“看得更远、飞得更远、联得更远”。
    战机飞赴远海，态势一目了然。记者在指挥所看到，每架战机的位置、高度、速度等信息在大屏幕上实时显示。指挥员通过信息化平台，可迅速向某一战机下达指令，或令其前推进攻，或令其策应掩护，兵力调整运用自如。此次演练证明，借助信息化指挥平台，我航空兵部队远海战斗巡逻与体系对抗、战斗转场、外训归建、机动战术空投等训练课目可以在多个空域、不同方向同步进行。演练总指挥告诉记者：“这次演练既检验了部队最新的训练改革战果，又检验和摔打了部队遂行远海作战任务的能力。”
〖-ZW/正文〗
