〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听士兵呼声增强爱兵意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚州支队帮助基层干部提高带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何明敏/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何明敏、特约记者李典胜报道：“刺头兵”生病在床为啥无人理睬？6月初，武警江西总队抚州支队通过剖析典型事例，纠正少数基层干部戴着“有色眼镜”看战士的错误做法，进一步提高基层干部的带兵能力。
    前不久，该支队二中队战士小董午休后仍躺在床上，班长叫他起床，他说生病了，班长认为他装病并报告了排长，排长也认为小董装病偷懒，便将此事向队长作了报告，队长头也不抬地说：“一训练他就生病。”后来，直到支队领导来中队检查工作，小董才被送往卫生队。经诊断，小董的确患有低血钾症。
    此事发生后，引起支队党委“一班人”的反思：为啥我们反复强调要端正对战士的根本态度，可一涉及具体问题，有些基层干部仍戴着“有色眼镜”看兵？他们组织基层干部深入查找官兵关系中存在的倾向性问题，开展知兵爱兵活动，强化基层干部尊重、理解、关心、服务士兵的意识，让“在第一时间内倾听士兵的呼声、在第一时间内解决士兵的疾苦”成为基层干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
