〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某研究所研制出舰船远程维修支援系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军远航有了信息化保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜毅、记者柴永忠报道：近日，海军某部一艘舰艇的发电机突发故障。机电长立即用“舰船装备远程维修技术支援系统”与后方的技术专家进行视频沟通，半小时内就排除了故障。该系统自投入运行以来，已完成多次海上重大演习和舰船出访的装备保障任务，成为我海军装备信息化技术保障体系的重要组成部分。
    在深海大洋的远航中，如何实现舰船的快速抢修？为解决这一难题，海装有关部门下达了“舰船装备远程维修技术支援系统”的试点建设任务。海装某研究所作为技术责任单位，联合军地数家科研单位、多个保障基地及军代表局，在该所高级工程师刘松风带领下，历经5年攻关，终于建成了依托海军和国防通信网络，覆盖海军舰艇、各级舰船装备保障机关及保障机构、相关院校、研究所和地方工业部门的军地一体化远程维修技术支援体系和信息网络，为实现远海舰船维修精确保障提供了可靠的信息化协作平台。
    该系统将分散在海军和地方工业部门的多种技术资源，实时集纳在网络平台上，完成了后方、基地、中继、舰员的四级互联，实现了前方后方高效协同保障，使后方技术专家能够对前方提供直接的技术支援，克服了现场抢修的时空限制，实现了专家智慧和舰员操作的互动，确保了舰艇能够边排故边航行，提高了维修保障效率，降低了维修保障费用，增强了舰艇在航率和战斗力。
〖-ZW/正文〗
