〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6500万欧元引入卡卡8000万英镑“追求”C罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天价引援，皇马钱从何来？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6500万欧元引入卡卡8000万英镑“追求”C罗――
    天价引援，皇马钱从何来？
    据新华社北京6月12日体育专电先是6500万欧元引入卡卡，然后8000万英镑“追求”C罗，西甲豪门皇家马德里无疑是目前转会市场上的绝对焦点，他们为这两个球星开出的报价就超过两亿美元。人们不禁会问，皇马的巨款到底是哪来的？
    持续增长的球票收入、全球营销、精明的商业运作以及史无前例的电视转播合同，使皇马一跃成为世界上最富有的俱乐部。尽管最近四年在冠军联赛上被巴塞罗那队抢了风头，但在收入上皇马依然占据首位。2007；08赛季，皇马的收入比上一赛季增长4%，达到4.78亿美元，比排名第二的曼联队多5740万美元。
    从1997年开始，西班牙的俱乐部开始独立出售转播权。皇马2006年与一家西班牙企业签署了7个赛季总价值高达15.4亿美元的转播合同。皇马还拥有阿迪达斯、可口可乐、奥迪等“大牌”赞助商。仅阿迪达斯的合同到2007年初就给皇马带来10.66亿美元的收入。
    此外，西班牙法律规定，外国球员前5年应缴纳的所得税税率为23%，远低于英国等国家。从上世纪50年代开始，皇马就与地方政府建立了良好的关系。而且与大多数欧洲俱乐部不同，皇马的所有者是数以千计的投资合伙人，俱乐部主席是由这些投资合伙人选举产生的。由于皇马并非上市企业，俱乐部不用去过多地考虑盈利，这让俱乐部主席在转会市场上不会感到束手束脚。
    皇家马德里的决策者们认为，面对罕见的金融危机，俱乐部除进行规模空前的投资外别无选择。佩雷斯和他的合作者说，需要签下有说服力的球星，证明皇马的赢利能力。他们认为，至少签下C罗和卡卡不会赔钱。
    今年皇马计划花费3亿欧元购买球员。其中，1亿欧元是俱乐部的存款，1亿欧元是出售现有球员的收入，另有1亿欧元来自银行贷款。佩雷斯计划，通过签下卡卡和C罗这样的球员，使俱乐部年收入在2011年前从目前的4亿欧元增长到5亿欧元。
〖-ZW/正文〗
