〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很钟爱玫瑰。
    我的庭院里栽培了十几种玫瑰，它们形态各异，花开灿烂，颜色有黑红的、大红的、桃红的、藕褐的、紫红的，还有橘黄的、瓦蓝的、纯白的。院子成了玫瑰王国，是我的精神乐园。
    然而，我没有听说也没有看见过一种罕见的玫瑰――“沙漠玫瑰”。一个偶然的机会，我在海南三亚一个朋友的园地里见到了这种稀有之花。他的花园内有三株这样的花，最大的一株上只开了两三朵花儿。这花在园子里的确是鹤立鸡群，那茎干光滑油亮，连刺的影子都没有，叶子细长而碧绿，树形委婉曲折、婀娜多姿。花色桃红，呈铃铛状，若镶嵌在枝杈上。“这是什么花，这么瑰丽？”我不解地发问。“当然你没见过，这叫沙漠玫瑰，是从非洲引进来的。”
    我目不转睛地打量着花儿，定了神，入了迷，停留十来分钟不肯离去。
    朋友看我钟爱此花，便爽快地说：“你喜欢，送你一株！”这位大方的朋友立即用锹挖了一棵小的，说小的好带、好种活。他用塑料布把根部的泥沙包得严严实实的，包前还在里面洒了少许水，枝叶露在外面，放在手提袋里，一直送到车上。
    临别前，朋友特别交代我：回去用三分之二沙，三分之一土，掺和栽种。它喜爱阳光，耐高温、干旱，一个星期洒一次水即可。我赶紧谢了这位朋友，心情激动地离开了。回程中我一直在想：沙漠里的植物是很宝贵的，人们歌颂“戈壁红柳”、赞美“沙漠胡杨”，就是因为它们具有高贵的品质。在大漠里，它们不畏烈日烤晒，不惧干旱风沙，不怕天寒地冻，在恶劣的环境里挺立着、生活着。大漠里有花朵的点缀多好啊！
    为了弄清楚沙漠玫瑰的特点、习性，我找来一本《养花大全》，但翻遍了全书也未发现它的踪影。为了养植好它，我上网查询费了很大劲才找到它的大名。原来，沙漠玫瑰又名“天宝花”或“小叶夹竹桃”，主要产于非洲的坦桑尼亚和尼日利亚，在沙漠的边缘生长，此花属木本，最高能达两米，植根于沙土之中，喜欢高温日照，抗干旱，少肥料，在摄氏2至3度以下很难成活，水多则烂根而亡，肥多则叶茂无花。花有玫红、粉红、白色三种，花季一般在5至12月，一年可开3茬，茎液有毒，人工授粉可结果……我如获至宝，专门为沙漠玫瑰建立了“档案本”，把网上查寻的内容正正规规地抄写在本子上。我还每天为它记日记，观察它的生长规律，及时发现问题加以纠正，如树尖上发嫩芽了、枝上分蘖长杈了、花叶长得太绿太旺了、茎干的颜色变化了等等。我必把这些内容记在档案本上，根据发生的情况和我所掌握的知识及时采取必要的措施，或停肥、或加沙、或减水等，我和老伴像待婴儿一样小心翼翼地伺候着它。
    一天刮大风，花上的一个枝被折断一半，还连着皮，我很心疼，搞医务工作的老伴找到医用纱布把它的伤口一层一层地缠起来，经过两个多月的“护理”，伤口愈合了，枝儿复原了，我俩露出会心的微笑。有一次，广州来了寒流，气温下降到摄氏五六度。怕花冻着了，我们就给它穿上了塑料薄膜衣裳，让它安全度过寒冷。还有一次，夜里一点多钟天下起大雨，我马上想到我那怕水的沙漠玫瑰，便立即叫醒老伴，一起淋着雨把这个巨大的花盆一步一挪地从露天移到避雨的天棚下。看它安然无恙，我这才放心上床安稳地睡觉。
    近两年的时间里，我的“档案”记了一大本，心血汗水耗费了多少不好计量。“功夫不负有心人”，沙漠玫瑰终于在今年的5月6日绽开了一朵令人欣喜的花儿，其它的花骨朵不到一个星期全部怒放了。我仔细一数，16朵。老伴笑着说：“开花的时间是6号，花的数量16朵，都是吉利数，是顺呀！”我端详这花儿：桃红的、鲜亮的、五个花瓣，花蕊略带粉色、4公分长、既像铃铛又像喇叭，花干弯曲像龙爪槐，叶子翠绿油亮，花树高一米二……我马上记在它的档案本上。儿子、媳妇在一旁乐得闭不拢嘴，他们抢着给花儿照“特写”，还轮流同它们合了影。
    法国雕塑大师罗丹有一句名言：“美是无所不在的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”是的，我们要善于发现美，还要去创造美，用人的双手和智慧创造美好的生活，装点我们的精神家园。养花的过程，花开的喜悦，更让我感悟了一个道理：有志者事竟成，有心者花必开，养花是这样，人生不也如此吗？！
〖-ZW/正文〗
