〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队八支队完善预案提高执勤能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队八支队
    完善预案提高执勤能力
    本报讯 孙成、马超报道：武警北京总队八支队针对本单位担负勤务种类多、任务重，以及人员高度分散的实际，结合哨位任务、周边环境科学制定各种预案，把可能发生的情况预测准，把防范的措施制定严密，有效提高了部队执勤能力。
    某防化团官兵重温献身国防志愿书
    本报讯 曹德贵、黄辉报道：北京卫戍区某防化团在主题教育活动中，组织开展了一场别开生面的“重温献身国防志愿书”活动。团机关安排各连队组织官兵重温自己入伍之初递交的献身国防志愿书，查找对照自身存在的差距，感悟肩负的神圣使命，增强立足本职岗位争创优异成绩的责任感。
    北京军区某部激励干部偏远单位建功业
    本报石家庄6月13日电唐献忠、特约通讯员孙家斌报道：今天，北京军区某部95名驻城市单位干部又一次奔赴该部10多个偏远单位代职。近年来，该部持续开展“我愿到山沟建功业”活动，制定出台一系列代职激励政策，鼓励驻城市单位干部到驻偏远艰苦地区单位接受锻炼，贡献力量，增长才干。
    宁夏西吉县人武部积极协调处理涉军纠纷
    本报讯 岳治路、邢晓荣报道：宁夏西吉县人武部把解决好官兵家庭涉法问题作为践行科学发展观的实际举措。他们积极协调当地民政、政法、公安等部门，建立了官兵家庭涉法问题领导协调机制，采取走访慰问官兵家庭、提供法律咨询服务等方式，先后协调处理了多起官兵家庭涉法问题。
〖-ZW/正文〗
