〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社区卫生服务网络体系初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日在武汉举行的“世界卫生组织社区健康服务协作基地”揭牌仪式上，卫生部妇幼保健和社区卫生司社区卫生处副处长刘利群介绍，我国社区卫生服务体制与机制不断创新，社区卫生服务功能进一步完善，如社区责任医师制度普遍推行，“家庭医生”功能逐渐显现，拉近了与居民的联系，特别是近年在抗击非典、手足口病防治、三聚氰胺奶粉婴幼儿筛查等方面发挥了重要作用。
    刘利群说，社区卫生服务成效明显，居民知晓率和满意度快速提高。2008年各地免疫规划、妇幼保健、特殊人群保健（老年人体检、残疾人康复等）、健康教育、计划生育服务量比上年大幅提高，社区卫生服务门急诊量也逐渐增加，约为30%至40%，有的城市达到了50%以上；居民医疗费用得到有效控制。
    刘利群表示，新医改给社区卫生服务发展带来更大机遇，政府对社区卫生服务的投入将大幅增加。从2009年开始，投入41亿元用于全国2400个社区卫生服务中心扩建改建，今年的20亿元已下达；加强社区卫生服务人员培训，3年培训16万人次，每年投入8000万元；投入2.2亿元用于社区卫生医疗设备购置；同时加大社区公共卫生服务经费投入。
〖-ZW/正文〗
