〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队实施“单舰油耗核算法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年节约燃油2000吨舰艇续航力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建红/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队实施“单舰油耗核算法”
    一年节约燃油2000吨舰艇续航力明显提高
    编者按今年是我国实现“十一五”节能减排目标具有决定性意义的一年。全军和武警部队按照中央军委“军队资源节约工作要走在全社会前列”的指示要求，主动适应军队资源节约工作的新形势、新要求，广泛开展各种形式的节能减排活动，取得显著成效。在“全国节能周”宣传教育活动开展之际，我们开辟《节能减排在军营》专栏，集中展示部分单位的先进经验，以推动军队节能减排工作深入发展。
    本报湛江6月13日电李建红、特约记者仲继军报道：“这次出海训练与以往相比，节约燃油20吨，百海里平均节油率达5.3%，‘单舰油耗核算法’创造的节油效益，超乎我们的想象。”6月10日下午，“湛江舰”刚刚靠上码头，主机技师李铁柱就将本次出海节油指标“再创新高”的喜讯向机电长王峰做了通报。
    所谓“单舰油耗核算法”，就是不再以支（大）队为基本单位进行舰艇油料核算，而是改为以单舰单艇为基本核算单位实施精细化管理。过去，“湛江舰”所在某驱逐舰支队向上级报告年度油料核算情况，打印报表只需薄薄的几张纸。而现在，他们的油料核算报表已经加厚成一本小册子。记者翻阅这本小册子发现：油料收支不仅细化到每艘舰艇，就连每艘舰艇上的每台主机、辅机、锅炉所消耗的油料都有详细记录，节油指标具体到岗、到人，解决了油料超支责任不清的问题。
    “湛江舰”舰长丁新双告诉记者，自从实施单舰油耗核算办法以来，可以说全舰官兵每个人都有节油指标，支队定期公布的各舰油料消耗对比情况，逼着我们科学组训、正确操作、精心保养、革新技术，从各个环节挖掘舰艇的节能减排潜能，提高节能减排效益。今年初，“湛江舰”机电部门大胆改革，将主机、辅机管路与造水机嫁接，充分利用舰艇在航行中主机、辅机散发出的废蒸汽为造水机加热，节约了大量燃油，舰艇续航力明显提高。
    据了解，该支队目前已全面推行了这一单舰油料核算办法，并针对舰艇部队执行任务随机性大、舰艇类型多、油料消耗不均衡的特点，实行了油料消耗标准节油和油料供应指标节油相结合的双指标控制；建立了舰艇油料日清月结制度，统一规范了单舰油料统计核算手续；增设了“舰艇油料记账凭单”、“月份舰艇油料收支消耗情况报告表”，以保证单舰油料核算有序运行。统计数据表明，自去年6月至今，该支队已在一年内实现标准节油2000吨。
〖-ZW/正文〗
