〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚定不移地实施应对国际金融危机的各项政策措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日至14日，温家宝先后来到浏阳、株洲、湘潭、长沙等地，深入田间地头、企业车间、人力资源市场和高等院校，就应对国际金融危机、促进就业和社会保障、实施中部地区崛起战略、保持经济平稳较快发展进行调查研究。
    12日上午，温家宝来到浏阳市考察早稻生产情况。在永安镇万亩超级杂交稻高产示范区的稻田旁，温家宝和村民亲切交谈。他说，当前应对国际金融危机，最重要的还是先把农业稳住。农业稳住了，经济就稳住了，人民生活也就稳住了。现在全国夏粮小麦增产已成定局，要再接再厉，争取早稻丰收，抓好秋收作物的播种和管理，确保全年农业再有个好收成。
    温家宝对就业等民生问题十分牵挂。12日下午，他来到株洲市人力资源市场进行调研，详细了解就业和养老、医保等社会保障情况。13日下午，他又来到湖南大学，与应届毕业生座谈，了解他们的就业情况。
    温家宝非常关心企业生产经营情况。在湖南考察的两天多时间里，他先后到重型机械、风电设备、电子信息、汽车、轻纺等行业的10家企业，每到一家企业，都和职工亲切交谈，详细了解企业生产经营情况。得知这些企业面对危机迎难而上，取得较好的经营业绩，温家宝十分高兴。他反复强调，应对国际金融危机，归根结底要靠科技，靠人才，靠发明创造，靠专利产品。只要能够做到这四点，我们就有取之不尽、用之不竭的动力，就能战胜困难，路子会越走越宽。
    12日晚和13日晚，温家宝分别在湘潭和长沙召开座谈会，听取湖南省委、省政府的汇报和部分企业负责人的意见。温家宝指出，经过近一年的努力，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，主要表现在：城镇固定资产投资增速加快，消费稳定增长，夏粮再获丰收，工业稳中有升，市场信心增强。实践证明，中央应对国际金融危机所采取的方针和一揽子计划是正确的。
    温家宝强调，做好下一步的经济工作，巩固和发展企稳向好的形势，关键在毫不动摇地继续实施应对国际金融危机的各项政策措施，着力加强七个方面的工作：一是进一步调整结构，重视培育和扩大国内消费需求；二是发挥科技支撑作用，加大企业研发力度，培育新的经济增长点；三是进一步发展节能环保产业，把循环经济、绿色经济放在重要位置；四是更加重视改善民生和加强社会保障体系建设；五是进一步注重城乡统筹和地区协调发展；六是重视教育事业发展和人才队伍建设；七是进一步推进改革开放，转变体制机制。
〖-ZW/正文〗
