〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好宣传思想文化工作以优异成绩迎接新中国成立六十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在讲话中指出，宣传思想战线要把做好应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的宣传摆在突出位置，增强全社会迎难而上、共克时艰的精神力量。要突出抓好科学发展观的学习宣传，引导人们深刻理解贯彻落实科学发展观是解决当前发展面临的突出问题、克服国际金融危机影响的根本途径，推动科学发展观的学习实践向深度和广度拓展。
    刘云山强调，新中国60年奋斗历程和宝贵经验，是开展宣传教育最直接、最生动、最有说服力的教材。要生动展示新中国60年特别是改革开放30年的辉煌成就，热情讴歌中国共产党几代领导人的丰功伟绩，充分反映中国人民精神面貌发生的巨大变化，展现中国特色社会主义事业欣欣向荣的发展前景。要按照中央部署，抓住重要时间节点统筹安排，分阶段有步骤地推动各项宣传教育活动渐次展开、逐步升温，在“十一”前后形成规模、形成声势，营造隆重、热烈、喜庆的浓厚氛围。要坚持面向基层、面向群众，吸引群众广泛参与，努力把人们的爱国热情转化为做好本职工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
