〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地甲型H1N1流感确诊病例增至185例等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地甲型H1N1流感确诊病例增至185例
    卫生部14日通报，截至14日18时我国内地共报告185例甲型H1N1流感确诊病例。6月13日18时至6月14日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例20例，其中福建、北京、广东各报告4例，湖北报告3例，浙江报告2例，湖南、山东、上海各报告1例。
    内蒙古风电并网装机容量居全国首位
    内蒙古电力行业协会的最新统计数据显示，截至5月底，内蒙古风电并网装机容量已达315.28万千瓦，居全国首位。
    内蒙古风能具有分布范围广、稳定性高、连续性好等特点，年可利用时间4400小时―7800小时。据测算，内蒙古风能总储量为8.98亿千瓦，约占全国的21.4%；技术可开发量达1.5亿千瓦，约占全国的50%。
    第二届非物质文化遗产节在四川成都圆满闭幕
    6月13日晚，历时13天的第二届中国成都国际非物质文化遗产节在成都市非遗公园圆满落下了帷幕。截至13日晚统计，本届非物质文化遗产节共吸引成都市民和游客520余万人次，拉动主办地成都市各类消费54.2亿元，大大超过了上一届。
    济南军区某防化团双拥工作结硕果
    近日，济南军区某防化团与济南市委办公厅举办系列军民共建活动，召开军地机关干部座谈会，开设“军营党日”和“社会党课”，挂牌成立国防教育基地。通过这些活动，增强全团党员干部科学发展意识，积极为城市建设建言献策，为军民携手共建和谐泉城注入了活力。（辛剑、路博）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
