〖ZQ/总期〗18784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师统筹兼顾科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建训练场实现“一场多用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙艳铃/张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建训练场实现“一场多用”
    本报乌鲁木齐6月13日电孙艳铃、张浩报道：今天，新疆军区某师刚刚建成并投入使用的水上训练场上，马达轰鸣，口令声不断。一边是装甲战车编队涉水疾进，一边是工兵舟桥分队在水面上进行架桥训练……该师以科学发展观指导部队建设，统筹兼顾科学决策，使新建训练场实现“一场多用”，既节约了建设成本，又提高了训练效益。
    今年按新大纲施训后，该师部分训练场地因为设施陈旧、老化，部分新增课目的训练无法进行。面对这一问题，师党委“一班人”认识到：“训练设施建设虽然迫在眉睫，但不能‘头疼医头、脚疼医脚’，而要科学统筹，综合考虑。”按师党委意见，机关组成联合工作组进行充分调研论证后，提出了“一场多用”建设思路：不少场地设施要求有其共性，设计时可以综合考虑不同兵种专业的训练要求，建设多用途训练场地，这样既提高训练设施使用效率，又节约成本。工作组历时近两个月完成的一份《关于建设新大纲新增课目训练场地设施计划的报告》，经反复论证后获得通过。
    在建设武装泅渡训练场时，该师联系专业院校和相关技术部门，征求专家的意见，使该场地不仅可以进行侦察兵武装泅渡训练，而且满足了工兵分队开展架桥训练、装甲车辆开展涉水训练的需要。据介绍，在其他训练设施建设中，该师也坚持统筹兼顾，实现新建训练设施功能多样化，最大限度地提高经费使用效益，提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
