〖ZQ/总期〗5139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦《太阳报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露两个超级大国在印度洋争霸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第一九七二年二月三日电 巴基斯坦报纸《太阳报》一月三十一日发表一篇题为《印度洋的超级大国》的文章，揭露苏联和美国在印度洋争霸。
    文章说：“对印度洋很快就成为两个超级大国海军对抗的角逐场一事，使得希望印度洋成为一个和平区域的亚非人民感到十分烦恼。从一九六七年以来，特别是从阿拉伯（国家）同以色列发生冲突以来，俄国人一直在不断向印度洋进行渗透，而印度洋沿岸的国家已吃惊地看到了越来越多的俄国水兵。目前美国人也进入了这个多事的水域。第七舰队在印巴战争的高峰时开进了孟加拉湾，保持充分的力量呆在那里。”
    文章指出：“首先开始这场竞争的无疑是苏联。自从赫鲁晓夫在古巴危机时在美国优势的海军面前不得不后退以来，克里姆林宫一直念念不忘这样一种想法，那就是，没有一支从黑海经地中海和印度洋伸展到远东形成一个弓形的强大苏联舰队，克里姆林宫就无法实现它的全球战略目标。”文章说：“它要实现老沙皇们建立世界范围帝国的迷梦，正在印度洋同美帝争夺权力。”
    文章说，苏联在印度洋的迅速增长的海上力量，现在是这个地区的国家所不能不认真考虑的一支力量。
〖-ZW/正文〗
