〖ZQ/总期〗5139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受群众监督 不断提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部成员密切联系群众在各项工作中起模范作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部八连党支部委员会的成员，自觉地把自己置于群众的监督之下，在平时各项工作中起模范作用，带领全连沿着毛主席革命路线前进。
    这个连党支部委员会的成员比较新。大家热情高，干劲大。有一时期，有的同志觉得自己进步快，工作做得不错，产生了骄傲自满情绪，不能虚心听取群众的批评。党支部便组织大家反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”等教导，批判刘少奇一类骗子贩卖的“群众落后论”。大家认识到，我国革命取得的每一个胜利，都是贯彻执行毛主席革命路线的结果，都是群众的智慧、力量和作用的体现。我们自己只不过是沧海中的一粟，这个“一粟”，只有放在“沧海”之中，才能发挥出它的作用。经过教育，大家进一步摆正了群众和个人的位置，增强了反骄破满的自觉性。他们注意把自己摆在群众之中，自觉地接受群众的监督，虚心听取群众的批评。
    为了使大家更好地把自己置于群众的监督之下，党支部还采取了一些措施：在每月一次的讲评会上，评党支部领导，评干部，评党员，认真听取群众的批评。每一个支部委员，都要以普通党员身份参加党的组织生活，深入班排同群众思想见面，自觉地接受群众的监督。有一个支部委员，曾因为管理教育方法有些简单生硬，受过领导的批评，他一时想不通，犯了一些自由主义。后来他认识到，对领导有意见，应该当面讲出来，背后叨叨咕咕，这是不正之风。这个支委主动深入到班排亮私斗私，虚心听取群众的批评，认真改正自己的缺点。党支部副书记、连长周良祥听说群众反映他有时不出操，有特殊化的表现，他便主动到班排去征求群众的意见，听取群众的批评。
    这个党支部委员会的成员还体会到：要自觉接受群众的监督，纠正不正之风，必须做到闻过则喜，采取“有则改之，无则加勉”的态度。一九七一年十月初，兄弟连队盖车库急需土坯，营部来电话问八连有没有多余的土坯。本来连队存有一些土坯，但有个支委由于本位主义思想作怪，就在电话里回答说没有。在场的一个战士听到后，当即尖锐地指出：“当面说假话，这不是共产党员的作风。”这个支委听了战士的批评，觉得批评得很对，应该立即改正。他当即向这个战士和营部检查了自己的错误思想，并正确处理了这件事。他的作法受到领导和群众的赞扬，其他支部委员也从中受到了教育。
    八连党支部委员会的成员，由于坚持密切联系群众，自觉接受群众的监督，虚心听取群众的批评，不断提高了路线觉悟，更好地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
