〖ZQ/总期〗5139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众创造历史 实践产生真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某师修理所党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们修理所认真学习毛主席的哲学思想，坚持用辩证唯物主义和历史唯物主义指导我们的工作，在人员少、技术差、设备简陋的情况下，实现了自己动手大修武器、车辆和器材。革命斗争实践使我们真正懂得了：历史是人民群众创造的，人的知识和才能只能从实践中来。
    小修理所是怎样大修汽车、火炮的？
    我们修理所是个组建不久的单位。开始，只有四台破旧的小车床，人员也都是部队土生土长的修理工，对部队使用的武器、车辆只能搞点小修小补。一次，工兵营送来一辆急需大修的汽车。战士们急战备所急，想连队所想，建议党支部组织力量，进行抢修。但有的同志担心地说：“凭咱们这些人和设备，还能搞大修？可别把‘聋子治成哑巴’，还是送工厂修理吧！”是把汽车送工厂，还是自己搞大修？党支部觉得这不是个一般问题，而是直接关系着战争的大问题。在平时，把汽车送进工厂大修，时间长些，道路远些，都无关紧要。但是，在战争情况下，就会影响部队的行动和战斗的胜利。为了战备的需要，小修理所应该有所作为，应该自己动手，创造条件搞大修。于是，党支部便组织大家认真学习了毛主席关于“人民群众有无限的创造力。他们可以组织起来，向一切可以发挥自己力量的地方和部门进军，向生产的深度和广度进军”的教导，并回顾了战争年代，部队修理所依靠群众，用简陋工具维修火炮、车辆，保证战斗胜利的光荣传统，认识到群众是真正的英雄，在马克思列宁主义、毛泽东思想指引下，能够创造各种奇迹，只要我们坚定不移地相信和依靠群众，就能克服任何障碍，战胜任何困难。于是，我们就发动群众，自己动手，决心攻克大修汽车的难关。
    大修开始后，遇到的第一个问题就是车床不够用，很多零件无法加工。为了解决这个矛盾，同志们花了四十多元钱，从当地的废品收购站里买回一堆废旧零件，七拼八凑，敲敲打打，加工改制成一台“土车床”，为制造零件创造了条件。大修汽车中的矛盾很多，需要我们一个一个去解决。就拿拆卸大箱来说吧，在大工厂里不算什么大问题。但是，我们没有吊车，要用三十多个人抬，既不安全，又费力。面对这种情况，我们发动群众出主意，想办法，大搞技术革新。同志们用泥巴、萝卜做模型，研究制造“龙门吊车”的方案。由锻工黄进宝、焊工周太明等五人组成了“龙门吊车”试制小组，遵照毛主席关于勤俭办一切事业的教导，因陋就简，就地取材，以废代新，用废铁架改成吊车架，用废马车轮作滚轮，经过半个月的艰苦奋战，终于制成了“龙门吊车”。只要两个人操作，就代替了以前三十多个人的肩打手抬，大大加速了修理进度。就这样，我们在两个多月的时间里，攻克了四十多道难关，大修了第一台汽车。
    发挥群众智慧，依靠集体力量，自己动手第一次大修汽车成功，使我们受到了一次生动的历史唯物论的教育，进一步认识了人民群众是历史的创造者的伟大真理。因此，当上级交给我们大修火炮的任务时，我们信心百倍地接受了。火炮结构复杂，精密度要求高，如果瞄准装置误差超过零点零五密位，使用时就会影响命中率。在制定火炮大修方案时，我们抓住没有精密校正仪这一主要矛盾，发动群众想办法。大家提出了三十多种方案，集中起来底过研究，我们觉得用普通水准仪代替精密校正仪这一方案，有一定的科学道理和实践依据，于是大胆地交给群众试验。同志们以土代洋，敢想敢干，经过几十次反复试验，终于用普通水准仪成功地校正了火炮，精密度达到了零点零二五个密位，攻克了大修火炮的主要难关，不到一个月就完成了火炮的大修任务。我们就是这样，坚定地相信群众，依靠群众的智慧和力量，在建所的第一年做到了武器、车辆、器材大修不出师。
    是人民群众创造历史还是由少数英雄人物创造历史，这是唯物史观和唯心史观的一个根本分歧。历史唯物主义认为：只有人民才是创造世界历史的真正动力。而刘少奇一类骗子却鼓吹历史是什么“先知先觉”的“宇宙间之伟人”创造的，硬把他们自己装扮成“天才”、“全才”，而把人民群众视为“群氓”、“阿斗”。我们一定要彻底批判这些唯心史观的反动谬论，让唯物史观在我们头脑里深深扎根，发挥群众的智慧，依靠集体的力量，创造更大的成绩。
    怎样制服光学仪器这只“洋老虎”？
    毛主席教导说：“真正亲知的是天下实践着的人”。一切知识都是来源于实践。离开了实践，就不可能有知识，就无法认识和改造客观世界。
    一次，部队送来二十多具火炮瞄准镜，要我们修理。光学仪器，历来被认为是“洋老虎”，不能随便碰的。我们这些土生土长的修理工，从来没有同这些“洋老虎”打过交道，更谈不上修理了。所以，一开始同志们有些胆怯。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”“一切真知都是从直接经验发源的。”当干部战士学习了毛主席的这些伟大数导，认识到：“洋老虎”也是人制造的，制造“洋老虎”的知识和技术也是从实践中来的，只要作好调查研究，勇于实践，在实践中摸索规律，总结经验，就可以由不知到知，由知之不多到知之较多。见了“洋老虎”不敢斗，认为“禁区”不可逾越的思想，实际上是唯心论的“不可知论”和无所作为的懦夫思想在作怪。我们批判了这种思想后，便满怀信心地去斗“洋老虎”。修理小组的同志们深入到火炮使用单位，向最有实践经验的战士学习，调查了解火炮瞄准镜的使用情况，对每一具瞄准镜的损坏部位进行了仔细的分析、比较，发现普遍存在着瞄准十字架损坏和回转结构不灵的毛病。根据战士们的意见和从调查中掌握的第一手材料，经过二十多天的连续战斗，二十多具瞄准镜全部修好了。在此基础上，我们又闯出了大修经纬仪、炮队镜等精密光学仪器的新路子，并成功地革新了修理光学仪器的十多种工具和设备。
    在这场斗争中，我们更进一步地懂得了：客观事物都有它的规律性，而且这种规律性都是可以认识的。认识客观事物，掌握它的规律性的关键，就是要去“参加变革现实的实践”。离开了实践，就不可能认识客观事物，不可能掌握它的规律性，也就不可能取得任何真知。
    笨重的充电机是怎样变得轻巧的？
    在实践中，我们常常遇到这样一种情况：每当有一项革新成功了，一部分同志中就会产生“认识到顶，革新到头”的思想，停顿下来不再前进了。对客观世界的认识有没有到头的时候呢？没有。我们从不断革新充电机的过程中，受到了深刻的教育，懂得了人们的实践活动是无限的，对客观事物的认识也永远不会停留在一个水平上，更不会到顶。
    我们修理所的充电机很笨重，不适应战备的需要，经过多次革新，把普通的充电机改装成了硅整流充电机，重量由一百五十多公斤减少到四十多公斤。但是，从战备的角度看，四十多公斤还是太笨重了，还是没有达到轻便化、小型化的要求。技师常宝根、牟长春大胆提出了继续改进的新建议。有的同志摇头说：“革新充电机的潜力已经挖尽了，再鼓捣也没有多少油水啦！”针对着这种革新到顶的思想，我们组织大家学习了毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的伟大教导，克服了头脑中停止的论点和骄傲自满情绪。同志们发扬不断革命的精神，去北京、武汉，虚心向地方工厂学习，从他们把可控硅用于矿山机械和其他机械方面中受到启发，经过反复试验，终于把硅整流充电机改装成了可控硅充电机，重量从四十多公斤减到三公斤，工效提高了一倍，更加适应战备的需要。同时，为了适应大修各种车辆的需要，我们把只能搪多缸的搪缸机改装为多用搪缸机，既能搪多缸又能搪单缸。接着，我们又经过几十次的反复革新，把原来只能搪直径六十毫米至一百二十七毫米的搪缸机，革新成为能搪直径十九毫米到一百五十毫米的搪缸机。把一台普通车床改装成既能磨外圆、曲轴、凸轮轴，又能切削的多用机床，充分满足了大修各种火炮、车辆的需要。
    活生生的事实深刻地教育了全所同志，使大家更加懂得了：世界上的一切事物都是在不断地发展变化着，人们的认识也必然在实践中不断深化，绝对不会停留在一个水平上。我们就是要“在实践中不断地开辟认识真理的道路”。几年来，我们在毛主席的光辉哲学思想的指引下，先后革新和改制了电焊避光器、可控硅充电机、刮板油泵、油封等许多件。全所各工种都革新、制作了一套适应战备需要的提起能走、背起能跑的抢修工具。但是，革新没有到顶，革命没有到头，我们一定要谦虚谨慎，不断前进。
〖-ZW/正文〗
