〖ZQ/总期〗5139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位贫农社员的病是怎样确诊的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第一三五医院二所党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年二月，我们为贫农社员辛喜妞患的腹膜囊腺肿瘤作了正确的诊断，为成功地切除这个一百零八斤的大瘤子创造了条件。我们所以能取得这一成就，既不是设备比别人好，也不是技术比别人高，而是靠的毛主席哲学思想的指导。
    辛喜妞在几年前得了腹膜囊腺肿瘤病，肚子大得出奇，自己伸手摸不到肚脐。几年来，她到几个医院去门诊过，都说没有办法。开始，我们对治疗这一病人也缺乏信心，有的同志说：别的医院技术高都没有办法治，我们也一定治不好，有畏难情绪。针对这一思想，党支部就组织大家学习毛主席的哲学思想，学习“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”。大家认识到，人的认识是从实践中取得的，要确定一种病能否治好，首先要了解病情，进行诊断，对病人作一番调查研究的工作。只看病人的一些表面现象，就作出治不好的结论，这是不符合辩证唯物主义认识论的。卫生员史木衡还回忆了这样一件事情：在一次农村巡回医疗中，他发现一个疑难病例，开始也觉得没有把握，不敢动手，后来他认识到这是对病人不负责任的表现，就认真细致地诊断，终于找到了病因，用针刺疗法治好了这个人的病。我们在毛主席关于实践第一的教导鼓舞下，增强了治好辛喜妞的病的信心。
    增强了信心，接着要解决的问题是确定辛喜妞得的究竟是什么病。过去有的医院诊断辛喜妞的病是“肝硬化腹水”。我们在诊断中进行放腹水穿刺检查，抽出来的液体经化验是渗出液，这似乎可以证明“肝硬化腹水”的结论是正确的。但是，渗出的液体中并没有发现恶液性体质，而且病人患病已有八年之久，现在还活着，这似乎又排除了“肝硬化腹水”的结论。应该怎样看待这种互相矛盾的现象呢？我们又学习了毛主席关于“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体”的教导，认识到病理现象是很复杂的，一种疾病出现互相矛盾的症状是不奇怪的，不能凭个别的、孤立的事实来对一种疾病作出判断，而要从全局出发，综合病人的全部情况，运用唯物辩证法进行分析，才能作出正确的结论。
    于是，我们对病人进行全面的检查，初步确诊为囊腺肿瘤。在诊断中发现病人右侧输尿管有被压现象，胃的位置向左前方转移，进而确定囊肿的根部在右边。但在以后的诊断中，又发现了别的情况，使人怀疑并非囊腺肿瘤。这是怎么回事呢？我们又运用矛盾的普遍性和特殊性相互关系的原理进行分析，认识到每一种疾病必定有它的共同症状，这是事物的共性；但是，由于每一个人有不同的生理特点，同样的疾病，发生在不同的人身上，又会有不同的具体特点。我们在诊断时，必须处理好这个矛盾的共性和个性的关系。这样，我们并不因为在诊断中发现了某些异常的情况，就推翻根据许多基本症状作出的结论。对于别的医院的诊断，我们的态度是：不盲从，也不轻易否定。
    对辛喜妞所患的腹膜囊腺肿瘤进行了确诊以后，我们就遵照毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，首先对手术工作进行了集体研究，设想了可能遇到的各种情况，研究了儿十条应付的措施。这次切除手术进行得比较顺利。辛喜妞在切除肿瘤以后，身体一天天好起来，现在已能下地劳动。
〖-ZW/正文〗
