〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站狠抓人才队伍建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好引进人才“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好引进人才“下篇文章”
    2006年，成都军区某通信总站相继增加了光端载波、数据室、监控站等信息化含量高的通信要素，原来的人才难以满足需求。他们引进了一批地方大学生入伍干部和特招士官，期待着出现“以凤带鸟、凤鸟齐飞”的局面。
    引进暂时缓解了人才缺乏的状况。工作中，大多数引进人才成了业务尖子，有的还身兼数职，每天忙得不可开交。半年后，一份通信要素值勤考核报表摆在站领导面前：总站个别通信要素随着人才引进出现训练质量、保障效益提高的态势，但整个通信要素训练水平及保障效益仍呈下滑趋势，人才缺乏的局面并未完全改观，还出现了“凤累了鸟不飞”的情况。
    “引进人才为啥还缺人才？”站党委“一班人”通过深入学习科学发展观，对人才建设有了新的认识：转型期部队人才需求大，引进人才只能应急，必须增强自身“造血功能”。
    思路决定出路。他们做好人才引进的“下篇文章”，加大立足自身培养人才的力度，积极探索建立人才培训、激励和使用的长效机制。
    ――走活培训机制。他们把应急培训与超前培训、提高学历与提高能力、培养尖子人才与造就人才群体统一起来，形成了“院校系统学、基地分类训、专家教高招、岗位练技能”的开放式人才培养模式。2005年以来，该站有380多人参与岗位互换、交叉锻炼，200余人次外出进修深造，使大部分官兵达到了在岗能互换、缺位能互补的能力素质要求。
    ――用活激励机制。设立100万元人才培养奖励基金，鼓励官兵自学成才，对获得硕士、博士学位的人员报销70-80%的学费。他们还建立了“信息化人才数据库”，对入选的人员在提前调职、选取士官等方面优先考虑，营造出“人人想成才、个个能成才”的浓厚氛围。
    ――盘活使用机制。在人才任用上，他们让想干事的有事干、能干事的有舞台、干成事的有地位，甚至为一些进院校深造的干部预留位子。两年来，总站先后有24名工作业绩突出的官兵提前晋级调职或立功受奖。
    一系列创新举措使人才队伍实现了“凤鸟齐飞”。如今，该总站专业技术干部中获学士以上学位的占80%，近百名优秀年轻干部成为技术中坚力量，涌现出一大批业务尖子和精武标兵，总站连续3年被上级评为军事训练一级单位和信息化建设先进单位。（邓超 李佳忆）
〖-ZW/正文〗
