〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回“家”看看！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者漫画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常回“家”看看！
    笔者在一些基层单位发现，投资兴建的“指导员之家”、“司务长之家”、“士官之家”等，经常是“家”门紧锁，门可罗雀。“家”里没有东西？不是。笔者在“家”里看到学习用品及活动器材、设备一应俱全。有的“家”里还添置了计算机、摄像机、壁挂电视等先进设备，着实让人羡慕不已。
    “家”里为何来人少？原来，部分单位的领导和部门把“家”仅仅作为迎接上级检查的门面，对上不对下；有的不按规章制度落实，开放时间随意性大；有的组织活动质量低，对基层官兵没啥吸引力。
    部队建“家”的初衷是面向官兵，服务基层，为广大官兵搭建一个学习、交流和展示的平台。利用好这些已建之“家”，无疑会成为广大官兵学习的“加油站”，对基层官兵大有裨益。可是，如果把“家”作为显示政绩的“应景工程”，必将损害领导机关的形象，也会让广大官兵对“家”敬而远之。
    看来，我们应对“家”加强管理，提高利用率，避免华而不实、铺张浪费等现象发生。而要想吸引官兵常回“家”看看，其实并不复杂。只要把当初早已制定好、张贴在墙上的有关章程认真加以落实，即可让基层官兵免去思“家”之苦，心情愉快地走进“家”门，感受到“家”的温暖，并高兴地带着收获走出“家”门。
    图/薛飞 文/李志涛
    薛飞
〖-ZW/正文〗
