〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是下一个“许海峰”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是下一个“许海峰”？
    中国首个奥运会冠军出自男子手枪慢射――1984年的洛杉矶奥运会，许海峰举枪射落该项目金牌，但此后中国队至今无人再次染指该项目冠军。
    其实男子手枪项目一直是中国射击队的强项，中国男子手枪慢射的整体水平也一直处于世界领先。2006年世锦赛上，中国队不仅夺得男子手枪慢射团体冠军，谭宗亮还获得个人金牌，2007年林忠仔又夺得世界杯总决赛该项目冠军。在奥运会比赛中，自洛杉矶奥运会之后，中国运动员也从未缺席过奥运会该项目的争夺，除了2004年雅典奥运会外，均跻身了决赛，老将王义夫还在1992年巴塞罗那奥运会上夺得一枚银牌。
    在今天进行的“好运北京”国际射联世界杯男子手枪慢射比赛中，谭宗亮继男子10米气手枪比赛后，再次失手，从而在本届杯赛他获得奥运参赛资格的两个项目中，均无缘决赛。谭宗亮拿过几乎所有国际大赛的冠军，但就是在奥运会比赛中，他一再失手，三届奥运会，仅获得一次气手枪第六名，手枪慢射比赛还未跻身过决赛，因此他也被人定位为一个标准的训练型选手。此次第四次出征奥运会，正如中国射击队总教练王义夫对他做出的评价，“他还是需要提高自己的比赛能力”，以确保成绩的稳定性。
    林忠仔是中国队近几年出现的手枪项目优秀选手，他在2005年世界杯慕尼黑比赛中夺得手枪慢射金牌，为中国队拿到了第一张北京奥运会手枪慢射参赛“门票”，也成全了他的首次奥运会之旅。对于林忠仔的表现，王义夫的评价显得颇为客观：“林忠仔资格赛超常发挥，决赛发挥正常。他还年轻，需要再锻炼。”
    射击是一个偶然性非常大的项目，手枪慢射项目尤其如此。本届世界杯尽管高手云集，竞争激烈，但整体环境与奥运会还相去甚远。承载着中国再现24年前许海峰夺金壮举的希望，中国的这对老将新兵，都需要在主场作战的压力下更好地自我调控，把握好状态调整和时机掌握的能力，才有可能在奥运会上成就梦想。
    （本报北京4月15日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
