〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部“讲党性？重品行？作表率”教育注重效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双向”讲评直指问题要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部“讲党性、重品行、作表率”教育注重效果
    “双向”讲评直指问题要害
    本报讯 张广洲、李定奖报道：4月上旬，南京军区某部召开机关基层“双向”讲评会。会上，机关同志指名道姓地指出了几名基层干部存在的谈心活动不经常、训练安全隐患查找不细等问题；基层官兵也毫不客气地指出了机关干部在指导帮带基层时了解情况不够深入、解决问题不及时等问题，整个讲评会开得坦诚而务实。
    前不久，这个部队领导下连蹲点时，有官兵反映，个别机关科室帮建基层积极性不够，对基层反映的问题迟迟不予解决；少数机关干部在安排工作时没有考虑基层承受能力，公差勤务安排较多，使基层疲于应付。这一现象引起了部队领导的注意：部队每月都要召开一次机关基层“双向”讲评会，为何基层官兵在会上从未提起？进一步调查找到了原因――有的基层官兵碍于“面子”，有意见不愿当面提；有的基层官兵怕被“穿小鞋”，顾虑重重不敢提。如此一来，“双向”讲评会常常是讲成绩浓墨重彩，说问题“蜻蜓点水”。
    为此，该部结合正在开展的“讲党性、重品行、作表率”教育深入分析认为，“双向”讲评失效，问题出在基层，根子却在机关。随后，他们制定了开展“双向”讲评的相关规定，要求机关改进作风，鼓励基层官兵大胆说实话、讲实情。为确保规定真正落到实处，他们还在局域网上开设“首长信箱”，畅通民主渠道，建立“双向”讲评跟踪问效制度，对讲评反映的问题进行跟踪了解。
    破除私心杂念，打消思想顾虑，“双向”讲评变得令人耳目一新。在4月上旬召开的“双向”讲评会上，二营官兵反映战士站完哨后吃不上热饭菜，而机关又不允许开小灶。该部党委随即决定，为每个伙食单位购置微波炉，使战士站完哨后都能吃上热乎乎的饭菜。
〖-ZW/正文〗
