〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师电磁对抗演练亮点频闪，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形战场上的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化师电磁对抗演练亮点频闪，请看――
    无形战场上的角逐
    初春，东北大地北风劲吹，沈阳军区某机械化师一场电磁对抗演练正在激烈进行。
    电磁干扰下的通信指挥是这次演练的亮点。笔者穿行在演练大军中看到：几十台野战指挥车和综合保障车分四路向集结地域开进，不到30分钟野战指挥所便开设完毕，人员、装备全部隐蔽于寂静的山野。
    演练开始了，不闻枪声震撼四野，不见铁甲轰鸣奔驰，也没有司空见惯的“炮火准备”，只见“红军”指挥部中告警灯闪烁，“蓝军”施放的病毒侵入计算机！一声令下，技术人员迅速对“中招”计算机进行隔离处理，同时启用野战指挥车通信系统，将一份份文电快速传送到百公里外的前沿阵地。
    网上对抗无声无息，但惊心动魄。笔者看到：“蓝军”一招失算，又使一招，发出“电子炸弹”对“红军”指挥机关、通信装备和计算机控制单元的高新武器系统“狂轰滥炸”。一时间，“红军”中军帐内风声鹤唳，气氛高度紧张。
    “镇定！镇定！”经过最初的慌乱，“红军”很快稳住了阵脚，一面启动网络“防火墙”，一面“明修栈道，暗度陈仓”，以逼真的“假网站”诱敌上钩，使“蓝军”的“电子炸弹”纷纷落入彀中。
    电磁对抗，无形战场处处杀机四伏。从远程机动到走打结合，从捕捉战机到谋势布阵，“红蓝”双方指挥员在演练场上费尽心机，斗智斗勇。演练进入高潮，“蓝军”孤注一掷，凭借先进的电磁设备对“红军”指挥中枢实行强烈干扰，造成“红军”指挥失灵、制导武器失控。“红军”指挥员则利用现有装备，采取“声东击西”、“隐真示假”等多种招法，对“蓝军”实施反击。好一场激烈的信息战！
    演练中，政治指挥员也不甘寂寞。笔者钻进师政工指挥车里，只见师政治部领导和机关科长紧张地注视着网上传来的战场信息，野战政工文书自动生成系统根据收到的进攻战斗命令，仅3分钟便拟制了进攻战斗中的政治工作指示，入网上报下发。干事们在网上标绘出政治工作保障图，把战斗动员、战场鼓动、战伤人员替补等课目贯穿于演练全过程。
    在疾驶的师综合指挥作业车上，师长张岩告诉笔者：这次他们要在复杂电磁环境下进行15个昼夜演练，将在网上推演检验机动与反机动、干扰与反干扰等战法和训法。（本文图片为陈旭明摄）
    李大勇 本报特约通讯员 崔铁良
    〖JZ/加重〗指挥员点评〖-JZ/加重〗
    巧用“不可见之兵”
    二战中，日军不宣而战，对美军太平洋舰队发动奇袭，在史书上留下了令世人震惊的“珍珠港事件”。那时，日军在电磁对抗领域运用的惟一手段是无线电静默，战争打响的标志仍是炸弹从天而降的“硬摧毁”。然而，当今信息时代，制电磁权成为交战双方争夺的制高点，依托信息化武器装备进行电磁领域“软打击”，不但已经成为战争打响的标志，甚至成为达成作战目的的基本途径和重要手段。我师这场演练，目的就是要让官兵在亲身感受“电子珍珠港事件”中认清高技术战争的特点，从而学会巧用“不可见之兵”，在复杂电磁环境的激烈信息对抗中锤炼打赢能力。
    沈阳军区某机械化师师长 张岩
〖-ZW/正文〗
