〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家现场辅导 官兵网上交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省军区“每月论坛”成为基层理论学习良师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区“每月论坛”成为基层理论学习良师
    本报广州4月14日电 杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：4月上旬，广东省军区“每月论坛”再次开讲。围绕“用社会主义核心价值观培育官兵理想信念”这一主题，军事科学院一位教授受邀通过电视电话会议系统，与基层官兵现场视频对话，释疑解惑。课后，基层官兵还纷纷通过局域网就个人感悟展开热烈讨论。
    今天，笔者打开这个省军区局域网“每月论坛”专栏看到，课后基层官兵在局域网上的发帖留言已达2000余条，再加上前3个月的统计，已有上万名官兵点击这个栏目。省军区领导介绍说，他们借鉴广东省委中心组开展“广东学习论坛”的做法，开设省军区“每月论坛”，促进了党的创新理论学习在军营的普及和深入。
    为提高论坛的授课质量，他们通过沟通协调军内外知名理论专家，邀请他们定期到军营授课，并与省委党校、省社科院等单位建立相对固定的聘请机制，确保论坛的持续性。据了解，“每月论坛”开讲以来，该省军区遴选出的“和谐社会”、“社会主义核心价值观”、“科学发展观”、“富国与强军相统一”等10余个重点课题在专家们的精彩讲析下，官兵的认识越来越深。
    这样的学习教育模式受到广大官兵的欢迎。某海防团新兵李小波在局域网上的留言代表了官兵们的心声：“这种理论辅导主题鲜明，贴近实际，听了之后很解渴，是我们基层官兵的良师益友。”
〖-ZW/正文〗
