〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和归来再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇斗持刀劫匪的边防士官林华锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/徐也鸥/隆啸啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月8日下午1时20分，一位女士正在深圳市龙岗区横坪高架桥旁等候公交车。突然，一名穿灰衣服的高个男子从她身后窜出，一把抢走她的挎包夺路而逃……
    “抢劫啊！抢劫啊！”这名女子下意识地拼命呼救。刚刚维和归来的广东公安边防总队三级士官林华锋正好路过此地，见此情景，他飞身上前，向逃跑的歹徒追了过去。灰衣歹徒见有人半路“杀”出来，凶相毕露地向林华锋反扑。林华锋轻松一招“抓手别臂”，便将歹徒的手牢牢钳住，随即夺回他手中的挎包。
    突然，一道寒光闪现，从林华锋身后又窜出一个黑衣男子。由于来不及躲闪，林华锋手臂、大腿被连砍3刀，鲜血汩汩直流。黑衣歹徒手持尖刀，边挥舞边叫嚣：“谁叫你多管闲事，再不走就捅死你！”
    “你的刀吓不了我，你跑不掉了！”面对穷凶极恶的歹徒，林华锋毫不畏惧，忍着剧痛转过身子逼近持刀歹徒，与他们展开殊死搏斗。
    黑衣歹徒孤注一掷，拿着刀朝林华锋冲过来，狠狠地刺向他的腹部；灰衣歹徒也乘势扑上来，企图抱住林华锋的腿。身手不凡的林华锋侧闪一步，先是避开了尖刀，紧接着飞起一脚，踢向持刀歹徒的腹部。
    见打不过林华锋，两名歹徒匆忙跳上由第三名歹徒驾驶的摩托车仓惶逃走。林华锋起身便追，但因伤势过重，没跑几步便倒在地上……
    受到惊吓的那名女士这时才缓过神来，赶紧打电话报警，并拦住一辆汽车将林华锋送往附近的横岗人民医院救治。
    在搏斗中，林华锋的手臂、大腿的刀伤触及韧带，部分肌腱断裂，伤口深达5厘米。医生感叹道：“能忍住这样的剧痛与歹徒搏斗，需要多么大的勇气和毅力啊！”
    林华锋勇斗歹徒光荣负伤后，深圳市民们都被他大无畏的精神所感动。一些市民自发带着鲜花水果，专程到医院探望林华锋，深圳市见义勇为基金会也看望慰问了林华锋，并授予他“深圳市治安勇士”荣誉称号。
    入伍以来，林华锋忠于职守，勇于奉献，在平凡的岗位上创造了优异成绩。2007年4月10日，林华锋和战友们奔赴战火纷飞的海地，开始了为期8个月的维和生活。
    维和期间，林华锋担任维和防暴队一分队三小队机枪手，他和战友们一起，主要担负自卫警戒、武装巡逻、设卡查车等任务。
    2007年7月29日20时，海地康巴音乐节在昂弗拉热运动场举行。
    为防止非法武装分子趁机进行破坏活动，中国防暴队派出林华锋所在的一分队协助当地维持现场秩序。他和战友们对聚集在运动场门口处的人群进行了有效穿插疏散，使音乐节得以顺利进行。
    2007年8月联合国秘书长潘基文访问海地期间，安全保卫任务又落在了林华锋所在的一分队。8月的海地正值酷热季节，林华锋和战友们身负50多斤重的装备，圆满完成安保任务。
    就在三个月前，林华锋因在维和期间表现突出，被联合国授予“和平勋章”，被公安部授予“维和勋章”，被广东省政府授予“优秀青年卫士”称号。（李国良 徐也鸥 隆啸啸）
〖-ZW/正文〗
