〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动漫入教案 文学进课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军提高人文素养开阔官兵视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月14日电 记者费士廷、通讯员梁申虎报道：一个曾经让连队干部备感头疼的“刺头”战士，如今却当了班长、入了党，成为全连的“排头兵”。今天，一级士官王永强的经历成了济南军区某集团军思想政治教育改革创新交流观摩会上的一个焦点话题。
    当初，王永强是抱着考军校的想法参军入伍的，但事与愿违，几十分的差距让他深受打击。指导员张红旗不断找王永强谈心，陪他下棋、打牌，效果却一直不明显，今天他脸上有笑容了，过两天人又“蔫”了。
    为什么基层官兵思想经常在同一问题上出现反复？这种现象引起了集团军领导的关注。他们通过调查发现，很重要的一条原因是部分基层官兵哲学、文学、法学等人文科学知识有限，人文素养不高，有的看待问题总是以自身的利益为标准；有的对待其他人比较冷漠，动口不动心，等等。
    这次，张红旗没再像以往那样简单劝说。他特意和王永强一起读了摩罗的文章《为了看看阳光，我来到世上》和王开岭的《精神明亮的人》，意想不到的事情发生了，王永强竟然热泪盈眶。
    从那以后，王永强像变了个人似的，一年之内在团里专业比武中夺得3个第一，年底入了党，又当了班长。王永强说：“这两篇作品让我读懂了人对生命的追求，人要好好活着，要时刻保持生命的冲动。”
    据悉，“文学作品进课堂”只是这个集团军在经常性思想教育中提高官兵人文素养的做法之一。近年来，他们还相继开展了“文艺作品上讲台”、“动漫作品入教案”等活动。集团军政治部主任刘从良说：“这样做的目的就是积极发挥先进文化对品德的支撑、开发功能，让官兵在潜移默化中提升内在品质和道德修养。”
〖-ZW/正文〗
