〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的“留名石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某油料仓库文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维钦/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山里的“留名石”
    ――济南军区某油料仓库文化建设纪事
    在山东牙山的一条山沟里，有一座风景如画的美丽军营――济南军区某油料仓库。别看这里地处偏远，可文化工作开展得有声有色，被评为全军基层文化工作先进单位，官兵们都自豪地称他们的营区为“士兵乐园”。
    “周班长，你的名字被刻在‘留名石’上了！”当一分队士官周建波从文书那里得知这一消息时，别提心里有多高兴了。过去，只有名人的题词才能刻在石头上，如今连普通战士的名字也永远留在了军营里，能获此“殊荣”者都倍感自豪。
    把名字刻在“留名石”上，是这个部队文化建设的一部分。只有那些为部队建设做出突出贡献的人，才能有这样的待遇。“留名石”一建起来，就受到官兵们的关注，争先创优、争取留“名”成为大家的自觉追求。
    如今，“留名石”上官兵的名字已有20多个，而每块石头都记载着一段创业的故事，每个名字背后都流淌着一首奋进的歌。每年当新兵入伍、老兵退伍和干部转业时，大家都争相在“留名石”前合影留念，以激励自己要以“留名石”上的战友为榜样，积极进取，走好以后的人生旅程。
    为使“留名石”千姿百态，官兵们利用节假日来到山里找奇石，精心打磨，用心雕琢，赋予顽石以生命力。3年多来，他们先后建成了30多处石刻景点，创作了200多件根雕作品，使孤寂的营区处处充满浓郁的文化氛围。
    山沟是寂寞的，可军营是沸腾的。每年仓库都要举办一次运动会，并定期举行篮球、乒乓球、羽毛球等比赛。为丰富官兵的文化知识，他们还开展了“读一本好书，学一种乐器，练一门技能”活动。目前，仓库已投资17万余元，重新整修了图书室，建成网上图书馆，使藏书量达到了7000余册；为军乐队配备了30多件乐器，并经常请专家来部队为官兵辅导授课。这些文体活动的开展，使偏僻的山沟时时飞出欢乐的歌。
    良好的文化环境，不但激励着官兵们争创一流，全身心投入战备执勤，而且为官兵们提供了良好的成长环境，使学习成才活动蔚然成风。如今，仓库80%的干部拿到了计算机二级证书，有4名干部通过全国公共英语四级考试。士官戴谢勇代表仓库参加军区联勤部业余文艺演出，他的萨克斯独奏《我的家园》，赢得了一致好评。干部张世杰的书法、绘画作品多次参加军地举办的展览和比赛，还有10多名战士拿到了等级厨师证。
    王维钦 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
