〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26集电视连续剧《绝密1950》开拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由梧州市委、唐山市委、广西电影制片厂等单位联合拍摄的26集电视连续剧《绝密1950》，于4月8日在人民大会堂举办开机新闻发布会。
    《绝密1950》的故事背景是：1950年共和国成立之初，解放战争的硝烟尚未散尽，在少数偏远地区仍然有一些国民党残余部队，他们与特务组织相互勾结，实施破坏，给当地新成立的地方政府和渴求解放、希望过安稳日子的人民群众带来了巨大危害。人民解放军某军区高层突然接到紧急命令：在全区内挑选一批身经百战、身怀绝技的战斗英雄，组建一支特殊小分队，秘密潜入情况复杂的广西梧州以及西江一带，接应国民党投诚的一位情报高官，并不惜一切代价将其所携带的绝密文件护送到北京。该剧将通过一个英雄团体的故事，表现共和国军人视死如归的英雄主义精神、忠贞不渝的爱国情怀和豁达乐观的生活态度，并由此折射出对人生价值的思考，是一部呼唤英雄主义、爱国主义，具有较强观赏性的作品。（王涛）
〖-ZW/正文〗
