〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成建/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    喜看步兵指挥员“履新”
    3月10日，济南军区某师又有30多名优秀步兵指挥员被调整到兵种单位任职。
    该师政委李振领介绍说，步兵优秀指挥干部军政素质好、适应能力强，让他们尽快了解信息化兵种知识，是适应军事训练转变的需要。去年9月，在该师举行的“确山-2007”实兵检验性演习中，某摩步团一个指挥所设置在密密丛林中，无论是从空中还是地面都难觅踪迹。然而，曾在侦察营任职的保卫股长朱思斌却提出异议：没有防电磁干扰设备的指挥所很难逃脱“敌”电子侦察。他的建议很快得到重视，成功化解了“敌特”袭击。这次演习中，在兵种单位锤炼过的干部提出了各种意见300多条，占此次演习中所有改进意见的6成以上。
    笔者调查发现，跨建制到兵种单位任职的干部，大多在一年时间里便成了优秀复合型指挥人才。某摩步团一营长刘兆平连续两年被评为优秀营级指挥军官，师党委将其送到陆军指挥学院进行中级培训后，又将其调整到师装甲团装步营任职。目前，他已经能在演习中娴熟地指挥装甲步战车投入战斗。（李成建 李光辉）
    就事论理
    关键是提高素质
    前几年，不少部队成建制改制换装，一大批步兵部队优秀干部骨干由于没有对口岗位，往往面临被迫转业的结局。如何在装备更新过程中避免“老步兵”总是被淘汰出局，保留部队优秀指挥人才？济南军区某师正视挑战，采取跨建制调整使用干部的办法，让优秀步兵指挥员率先在技术含量高的兵种单位“淬火”，不失为一个有效提高步兵指挥员综合素质的好办法。（李光辉）
〖-ZW/正文〗
