〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战有虎胆，打有虎威，杀有虎气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离感受南空部队战斗文化风采之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/邹强/袁书文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战有虎胆，打有虎威，杀有虎气”
    ――近距离感受南空部队战斗文化风采之二
    在南空高炮某旅，记者采访的第一个连队是三连。
    几排平房低矮潮湿。这大概是记者见过的最简陋的营房，但我们却在这里感受到了最高昂的士气，最饱满的精神状态。
    何以见得？战士们为记者唱了两首歌，一首是《当那一天来临》，一首是《什么也不说》。那种豪迈、真诚、英勇、团结、激情交织在一起的歌声，让你如同电击，眼泪止不住地往外涌。一个连队如果把歌能唱得如此气势如虹、感人肺腑，那这个连队肯定锐不可当。
    三连刚从西北打靶归来。从一张张年轻却很粗糙的脸庞上，依稀可以看出大漠风沙肆虐的痕迹。经历连续多日的长途跋涉、舟车劳顿和神经高度紧张的实战对抗，官兵们依然斗志高昂、活力四射，这不能不让记者想一探究竟。
    高大干练的指导员姜宇把我们带到了营区显眼位置的一条横幅前，映入眼帘的是“战有虎胆，打有虎威，杀有虎气”12个读起来朗朗上口的大字。姜指导员说，这是我们三连的战斗格言，是官兵原创，也是集体智慧的结晶。
    为什么3句话中都有一个“虎”字？
    姜宇告诉记者，现在独生子女战士越来越多，受家庭优越生活环境的影响，他们大多数性格柔弱，缺少军人身上那种男儿血性和阳刚之气。去年，连队组织献血时，竟然有2名战士晕血而当场昏倒在地。“这怎么能够适应未来战场高强度、高毁伤的激烈对抗？”在连队支委会上，问题被提了出来。
    虎乃百兽之王，威猛强悍，攻击性强，是其它动物难以比拟的。虎胆、虎威、虎气，正是官兵需要具备的战斗意志和战斗品格的体现。去年，支部“一班人”在编创排演音乐剧《智取威虎山》时，也深深地体会到了这一点。
    于是，连队在全连开展征集带“虎”字的战斗格言活动，还组织官兵收看《沙场点兵》，感受剧中表现的猛虎旅精神，寻找灵感，激发大家的创作欲望。
    今年2月初，出自26名官兵之手的带有“虎”字的26条战斗格言，汇集到了连队党支部。“一班人”认真品读每一条格言，从中梳理出了“战有虎胆、打有虎威、杀有虎气”3句对称、有力、精炼的话语，确定为全连的战斗格言。
    不仅仅是三连，该旅每个营连都有自己各具特色的战斗文化内容和形式。漫步一个个营区和阵地，用碎石镶嵌成的“祖国在我心中”的图案和文字，随处可见；“点兵戈壁练为战，砺剑长空谋打赢”，“沙场练武艺，打赢当先锋”，“兵演大漠锻铸钢铁劲旅，固守长城捍卫祖国长空”等战斗格言，比比皆是；悬挂在迷彩帐篷上的“锻铸铁拳、勇当先锋、争创一流”等横幅，耀眼醒目；战斗操作间张贴的“胆大心细、沉着冷静”，“果敢泼辣、有我无敌”等标语，催人奋进……可以说，浓郁的战斗文化氛围，无处不有，无时不在，它在潜移默化中渗透到每一名官兵的血脉之中，从而为锻造出一支威风八面的猛虎之旅提供不竭的动力。
    “说打就打，说干就干，练一练手中枪……”训练间隙，某营组织“战地之歌”歌咏比赛。阵地上歌声飞扬，官兵们群情激荡。
    “竹板响，锣鼓敲，战士们都是好样的，炮响靶落创佳绩，战法招法高又高，哎招法高，招-法-高。”其他营连的官兵也不甘示弱，二胡、快板、威风锣鼓纷纷登台亮相，灿烂的笑容背后，澎湃着如火的激情。
    “战斗文化已渗透到了军事训练的全过程。”训练场上，该旅钱政委向我们介绍：部队结合执行野外驻训和实弹打靶任务开展战地文化活动，通过组织“战地风云”拔河对抗赛、“战地之歌”歌咏比赛、“砺剑杯”篮球争霸赛等群众性比赛，营造争先创优气氛，鼓舞军心士气。
    猛虎出山，不同凡响。野外驻训期间，该旅官兵把这股“虎劲”带到了前沿阵地，因地制宜开展丰富多彩的“帐篷文化”活动。每一顶迷彩帐篷里面，都有一道让人眼前一亮的“文化快餐”，还有一群朝气蓬勃的嗷嗷叫的兵。
    日落西山，激烈的演练刚刚偃旗息鼓，一座座帐篷里就飘出一阵阵欢歌笑语。拉歌、下棋、快板、读书……走进不同的帐篷，呈现在记者面前的是一幅幅各不相同却又同样多姿多彩的战地文化景观。
    “冲冲冲，我们是钢铁的兵，冲冲冲，我们是矫健的鹰，我们用青春铺彩虹，我们用热血铸忠诚……”“战士责任重，一切为打赢，爱军习武创一流……”一顶顶帐篷内飘出的歌声此起彼伏。革命军人道德组歌、战斗精神歌曲、营连歌，一首接一首；个人独唱、班排小合唱、营连拉歌比赛，一个接一个。战士的激情，弥漫在硝烟刚刚散尽的战场上。
    那边歌声不断，这边“厮杀”犹酣。你吃我的车，我将你的军，两军对垒，斗智斗勇，楚河汉界，各显神通。战士刘丰年和夏文在行军床上“摆兵布阵”，吸引来一群围观者。出谋划策声、叫好声、批评声，热闹非凡。一些战士看得眼馋，把带来的陆战棋、五子棋、围棋等一股脑拿了出来。小小的迷彩帐篷里，摆起了一个个看不见硝烟的另类“战场”。
    与这些帐篷内洋溢着欢歌笑语相比，也有一些帐篷显得有些“沉默”。官兵们手里捧着一本本书籍，看得如痴如醉。帐篷的角落里，静静地躺卧着一个个流动图书箱。某炮连指导员丁宏兵告诉记者，在紧张的演练之余，书籍成了官兵们的“好伙伴”。《共和国将帅传》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍和《军事博览》、《兵器大观》、《中国空军》等杂志在战士们手中默默地传递。往往一本书刚到手，就有人抢着“预订”。读书之余，战士们交流读后感，谈人生，谈理想。在一次次的阅读和交流中，一只只“小老虎”汲取着智慧的精华，在不知不觉中素质得以提高，凝聚成一支有勇有谋的“虎狼之师”。
    实弹打靶开始了：戈壁荒滩，大漠深处，官兵们杀声震天，虎劲十足；门门高炮严阵以待，傲视苍穹，随着指挥员一声令下，“轰”、“轰”、“轰”……数百发炮弹瞬间射向来犯之“敌”，在茫茫天空编织出一道道密不透风的火网……
    邹强 袁书文 本报记者 乔林生
    贲道春
    搬运炮弹接力赛扣人心弦。贲道春 摄
    贲道春
    训练间隙，具有高炮部队特色的文体活动吸引了众多官兵。 贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
