〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统图书“开口说话”
    一个新的出版物种在深圳诞生：纸质数码有声出版（MPR）技术让传统图书“开口说话”，读者只要使用阅读器点触图书，就可以“听书”。中国出版工作者协会主席于友先说，这项新技术使图书变得既能读，又能听，开启了人类“无障碍阅读时代”，将引发“传统出版革命”。
    MPR图书与传统的纸质图书在外观上差别不大，不同的是，MPR图书的文字和画面上印有代表声音的MPR码。
    能消防的机器“甲壳虫”
    德国科学家最近研制出一种新型机器人，这种机器人有6条腿，身披“甲壳”，遇险时可蜷缩成一团。科学家希望这种机器“甲壳虫”将来能替代消防人员监测森林火险及进入危险火场灭火。
    从新一期美国《大众科学》杂志刊登的有关配图看，机器“甲壳虫”外观像一只巨型潮虫，身披“甲壳”，有6条腿，头上有一个内陷圆形喷嘴，可以喷射水和灭火剂。据报道，这种机器“甲壳虫”重约90公斤，高约1米。机器“甲壳虫”的行进时速介于10公里至20公里之间。
    天生不能辨别声音的人
    据美国《科学》杂志网站14日报道，英国一位六旬老妇天生不具备辨别声音的能力。英国科学家布雷德利・杜采恩等人13日在美国“认知神经科学协会”年会上确认了这一奇人，并对这一发现进行了系统的报告。几年前，这位被科学家称为“KH”的英国老妇，曾在英国《新科学家》杂志上读到一篇研究论文称，有的人不能通过面部识别来分辨人。KH于是给杂志编辑部打电话，称自己也有类似问题，不能通过声音来分辨人。即便是自己最亲近的家人，她都分不清他们的声音。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
