〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层听意见 统一认识解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动试点工作全面展开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层听意见统一认识解难题
    深入学习实践科学发展观活动试点工作全面展开
    据新华社北京4月15日电 根据中央统一部署，在全党开展深入学习实践科学发展观活动的试点工作从2月下旬启动，到目前为止，23个试点单位试点工作已全面展开，正扎实推进。
    根据试点工作要求，各试点单位将大体按照学习调研、分析检查、解决问题、完善制度四个阶段开展深入学习实践科学发展观活动。2月底以来，各试点单位全部成立了由党委（党组）主要领导同志负责的试点工作领导机构，制定了本单位试点工作方案，召开了动员大会。按照学习调研阶段的要求，制定了周密的实施方案，采取专人辅导、请人讲课、互帮互学等形式，努力做到学习的时间、内容、人员、效果四落实，深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    与此同时，各试点单位领导班子成员围绕“统一认识、提高能力、解决问题、创新机制”的目标，分别承担调研课题，深入基层，了解情况，查找问题，征求干部、群众的意见。
    承担试点任务的中央部门和省级机关，抓住形成有利于科学发展的新机制这一重点目标，开展学习调研。中央组织部围绕组织工作服务科学发展，部领导带队深入到河北、山东、北京、浙江等8个省市，就建立健全体现科学发展观和正确政绩观要求的地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法、提高选人用人公信度、构建城乡统筹基层党建工作新格局等，进行了专题调研。财政部采取多种方式查找问题。两会期间财政部党组邀请当选新一届全国人大代表的部分财政厅局长参加座谈会，听取大家对财政改革与发展的意见建议，查找财政系统在贯彻落实科学发展观方面存在的主要问题。国土资源部在深入调研、开展大讨论基础上，梳理出国土资源领域20多个影响和制约科学发展的突出问题、10多个监管和服务中的疑难问题和7个群众最关心最直接的现实问题。为切实解决这些问题，他们提出每一阶段都要形成阶段性成果的要求，通过滚动推进，累积取得最后成果。江苏省围绕“推动科学发展、建设美好江苏”这一主题，着重就转变发展方式、科学发展考核体系、干部考核体系、财税分配、节能减排和可持续发展、民生保障等方面内容开展专题调研，每个省级领导干部按照分工分别承担一两个课题，责任到人。江西省围绕科学发展列出近40个课题，省里由省级党员领导干部领题调研，省直各试点单位由厅局级领导干部领题调研，并组织力量专题研究学习实践活动试点工作要回答解决的突出问题。四川省紧密联系加快建设西部经济发展高地和“努力于快、服务于好、又好又快”的全省工作总体要求，组织大调研，开展大讨论。
    承担试点任务的中管企业、中管高校和中央金融机构，也都结合各自的工作职责，探索适合自身实际的方式方法。中国海洋石油总公司把开展调研与及时解决问题有机结合，通过公司报纸和网站进行问卷调查，广大员工积极参与，共收集书面意见和建议1190条。上海宝钢集团公司着眼于构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，深入调研，广泛征求意见，提出了需要着力解决的7个方面问题。北京师范大学以“学习实践科学发展观，强化办学特色，推动教育创新”为主题，开展大讨论。
    承担试点任务的12个市县级单位，着眼解决群众反映强烈、影响科学发展的突出问题，在学习调研中注重了解民情、听取民意，提出解决方法。河北、广东、甘肃三省都成立了相应机构，负责协调指导本省承担试点任务的市县开展学习实践活动。
〖-ZW/正文〗
