〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以成功测试“箭”式反导系统新型雷达
    以色列15日成功测试了用于“箭”式导弹防御系统的新型“绿松”雷达。
    此次模拟是以色列国防部门对“箭”式导弹防御系统进行年度测试的项目之一。这款新型“绿松”雷达将继续用于“箭”式导弹防御系统未来的测试。目前，以色列导弹防御体系主要包括可拦截高空远程导弹的“箭”式导弹防御系统和应对低空飞行目标的“爱国者”导弹防御系统。自今年3月以来，以色列军方下令在“箭-2”的基础上加速研制和生产“箭-3”导弹防御系统。
    俄乌决定就乌克兰加入北约展开磋商
    俄罗斯外长拉夫罗夫15日说，俄罗斯与乌克兰决定就乌克兰加入北约问题展开专家级磋商。
    拉夫罗夫当天在会见到访的乌克兰外长奥格雷兹科后对媒体说，俄乌双方决定展开磋商，俄方专家将详细阐述俄罗斯对乌克兰加入北约的关切，并尽可能让乌方听取有关专家的意见。
    近年来，乌克兰在美国的支持下极力谋求加入北约，引起俄罗斯强烈不满。本月初在罗马尼亚召开的北约首脑会议作出承诺，同意乌克兰最终将加入北约。
    伊朗一架俄制军用飞机在德黑兰坠毁
    据伊朗媒体14日报道，伊朗军队一架俄制“苏霍伊”喷气式军用飞机当天傍晚在德黑兰梅赫拉巴德机场坠毁，机上两名飞行员成功跳伞逃生。
    近年来伊朗由于经济困难和西方制裁等原因，很多进口机型长期缺乏必要的养护措施，导致事故频繁发生。伊朗近年来最严重的空难发生在2005年12月6日，当时伊朗一架美制C-130军用运输机因机械故障在德黑兰城西坠毁，造成机上和地面108人死亡。
    格鲁吉亚将向阿富汗派遣维和部队
    格鲁吉亚国防部14日宣布，格鲁吉亚将结束在科索沃的维和任务，并于近期向阿富汗派遣一支维和部队。
    国际文传电讯社援引格鲁吉亚国防部发言人的话说，150名格鲁吉亚维和人员将于本周末前全部撤离科索沃，同时格鲁吉亚将于近期向喀布尔派遣一支维和部队，目前这支部队正在组建中。
    这位发言人表示，加入北约一直是格鲁吉亚的优先发展方向，因此参与北约在阿富汗的维和行动对于格鲁吉亚来说具有重要意义。
    南美有望成立地区军事联盟
    正在委内瑞拉访问的巴西国防部长若宾14日在加拉加斯表示，南美洲首个地区军事联盟南美防务委员会可能将于今年年底前成立。
    若宾说，委内瑞拉对成立南美防务委员会的构想非常支持。他说，该委员会的成员国只限于南美国家，美国无权参与和干涉。
    若宾还说，南美防务委员会将有别于传统的军事联盟，不设作战部队，其主要作用是协调南美各国在地区军事和国防事务上的立场、促进地区军事工业一体化、推动成员国间军事人才交流以及组织联合军演等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
