〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京同意担任统一俄罗斯党主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，他同意在5月7日总统任职期满后出任统一俄罗斯党主席，并接受俄当选总统梅德韦杰夫提出的由他担任政府总理的建议。
    普京说，政府需要得到议会和地方的支持，党组织可以发挥其影响力和联系能力。普京承诺，他将尽一切努力来加强统一俄罗斯党的影响和威望，使该党服务于国家。统一俄罗斯党将同梅德韦杰夫以及该党支持者携手合作，尽力多做工作。
    普京还说，他支持梅德韦杰夫不加入统一俄罗斯党的立场。普京认为，总统领导政党是不合适的，而总理领导政党是民主国家文明而又自然的做法。
    统一俄罗斯党领导人、国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫在代表们投票后宣布，代表大会一致通过普京担任该党主席的决定。
    统一俄罗斯党成立于2001年12月，以支持普京和实现社会团结为己任。该党在今年3月举行的议会选举中大获全胜，得到450个议席中的315个席位。目前，统一俄罗斯党党员总数已接近200万人。
    普京于2000年首次当选俄总统，并在2004年举行的总统选举中成功连任。俄罗斯宪法规定，总统不得两次连任。担任总统以前，普京还曾担任过俄政府总理。
〖-ZW/正文〗
