〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火传递中的奥运传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是奥运史上的传奇，他们曾经在竞技场叱咤风云，如今他们擎起了代表着人类共有情感和美好呼唤的奥运火炬。
    北京奥运火炬至今已完成了境外九站传递，盘点来自各行各业、具有不同代表性的火炬手队伍时，我们发现当中有不少奥运英雄，他们的辉煌让人仰慕，他们的精神令人钦敬。
    1 加林娜・济宾娜是北京奥运会火炬在圣彼得堡传递的第一棒，俄罗斯人说，让她担任第一棒实至名归。
    1952年，济宾娜就凭借超人实力在赫尔辛基奥运会上获得铅球金牌，成为第一个获得奥运金牌的苏联运动员。在她漫长的20多年运动生涯中，她创造了8项世界纪录和12项全国纪录；她的一项纪录至今无人能破，她获得过所有投掷项目的欧洲冠军：1950年、1954年和1962年的欧洲田径锦标赛中，她分别问鼎标枪、铁饼和铅球金牌。谈及自己的运动才能，济宾娜说，这也许是上天赐予她的礼物。担任第一棒火炬手的济宾娜手捧火炬的第一件事是向二战英雄纪念碑深深鞠躬，她说，她的运动生涯汲取了英雄的力量。
    与济宾娜相比，英国伦敦第一棒火炬手的辉煌几乎也是神话。他就是“英国最伟大的奥运选手”、曾创造奥运会“五连冠”奇迹的前赛艇运动员史蒂夫・雷德克雷夫。刚过完46岁生日的雷德克雷夫曾在1984年至2000年间，连续五次夺得奥运会金牌，这一辉煌成绩令其余英国运动员难以望其项背。而在世界锦标赛上他拿的金牌更多：9枚。所以加起来他一共夺得过14个世界冠军，让他成为赛艇史上最杰出的选手。雷德克雷夫曾在1996年亚特兰大奥运会成就四连冠后发誓退役，可是他还是食言忍不住又参加了一届奥运会――结果冠军还是他的。
    伊斯坦布尔站最后一棒是土耳其杰出的举重运动员萨吉尔。萨吉尔1985年出生于保加利亚，是世界青年纪录保持者。年仅19岁时，萨吉尔就打破了77公斤级奥运会抓举、挺举和总重量纪录，成为奥运会史上最年轻的举重冠军。
    2 一首奥运歌曲《英雄》让许多中国人知道了坦桑尼亚奥运英雄约翰・史蒂芬・阿赫瓦里。
    奥运圣火第一次抵达东非达累斯萨拉姆时，阿赫瓦里已步入古稀之年。岁月夺走了他矫健的身躯和年轻的容颜，却没能令他丧失对奥运的渴望。能在这个岁数过一把奥运火炬手的瘾，阿赫瓦里又惊又喜。1968年墨西哥奥运会男子马拉松赛上，阿赫瓦里在19公里处被挤倒又遭踏伤。他拖着被踩穿孔的膝盖和脱臼的肩膀坚持跑完了全程。等他跑到体育场内，冠军领奖早已结束，人们却重又回到看台为这位“无冕之王”加油喝彩。
    比赛结束时，记者问阿赫瓦里：“嘿，你怎么没中途退出比赛呢？”阿赫瓦里说：“我的祖国把我从7000英里外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。”这段感人至深的话也成就了奥林匹克历史上一段经典的回忆。
    没有拿到冠军，也没有令人振聋发聩的言语，但一些奥运选手的经历同样令人赞叹。连续参加了三届奥运会帆船比赛的卡洛斯・埃斯皮诺拉决心在北京奥运会上再次向金牌冲击。他此前已经获得了两枚银牌和一枚铜牌，成为阿根廷体育史上赢得奥运会奖牌最多的运动员，但是独欠一枚奥运金牌。这位代替马拉多纳成为布宜诺斯艾利斯站首棒火炬手的运动员“愈挫愈奋”，他说，自己已经是36岁“高龄”，北京奥运会有可能是他最后一次参加奥运会比赛，所以格外珍惜这次机会。（本报北京4月15日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
