〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大参赛队获国际大学生数模竞赛最高奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪莹/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月15日电 汪莹、记者王握文报道：2008年度国际大学生数学建模竞赛成绩今天揭晓，国防科大学员孙博良、曾向荣、郝红星组成的参赛队获得该项赛事最高奖――特等奖兼美国运筹与管理学会“学会奖”，该校参赛学员还获得一、二等奖各7个，成绩名列国内参赛高校榜首。该校成为我国在该项竞赛中惟一3次获得特等奖的院校。
    始于20世纪80年代中期的国际大学生数学建模竞赛，是在各国高校中具有重要影响的一项高水平学科竞赛。国防科大是我国最早开设数学建模课程并参与该项竞赛的高校之一，该校创办的中国数学建模网站，注册用户达9万多人，日平均访问量达1500人次以上。1993年至今，该校学员共在国际大学生数模竞赛中获得特等奖3个、一等奖28个、二等奖23个。据了解，2008年度国际大学生数学建模竞赛有来自美国、加拿大、澳大利亚、德国等14个国家的1542支队伍参赛。
〖-ZW/正文〗
