〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子举重锦标赛奥运会选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军力士一“举”夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军力士一“举”夺金
    本报合肥4月15日电 记者范江怀报道：2008年全国女子举重锦标赛奥运会选拔赛今天在这里开赛，在第一个项目48公斤级的比赛中，我军选手陈燮霞不负众望，以213公斤的总成绩夺得冠军。
    今天48公斤级的比赛，实际上是我军选手陈燮霞与世界纪录保持者杨炼之间的较量。在抓举比赛中，陈燮霞和杨炼均举起了96公斤。由于杨炼的体重比陈燮霞轻，陈燮霞在挺举的比赛中必须战胜杨炼，才有可能获得总成绩的冠军。
    挺举比赛开始，杨炼的开把重量是115公斤，并一举成功。陈燮霞要了117公斤，也一举成功。杨炼在挺举比赛中采取的是跟随战术。陈燮霞举起117公斤时，杨炼第二把也要了117公斤，可惜她试举失败。杨炼看陈燮霞把杠铃重量增加到121公斤，她在第三把试举中也把杠铃重量增加到121公斤。见此，陈燮霞又把杠铃重量再增加到122公斤，力压杨炼一头。杨炼在陈燮霞的紧逼下，第三次试举失败。陈燮霞最终以213公斤的总成绩获得冠军。
    范江怀
    图：陈燮霞在比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
