〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿妈送来酥油茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日清晨，布达拉宫上空的第一抹朝霞，轻柔地映照在曲珍阿妈慈祥的面庞上，老人额头皱纹间细细密密的汗水晶莹闪亮。从凌晨5点钟起床，曲珍阿妈已经忙碌了两个多小时。
    阿妈和老伴小心翼翼地抬着满满一桶酥油茶，缓步走向停靠在家门口的货车。从她家到女儿卓嘎所在部队――武警交通第二支队有16公里的距离，阿妈坐车需要10多分钟。近20天来，56岁的阿妈每天早晨穿梭在这条熟悉的路上。
    “女儿，赶快到门口接酥油茶。”车子里，阿妈一手捂紧热乎乎的奶桶，一手打着手机，用藏语催促女儿卓嘎到门口接茶。
    拉萨发生“3・14”打砸抢烧事件后，阿妈经常在佛像面前转经念佛，保佑女儿卓嘎和她的战友们平安吉祥。可连续几天，女儿卓嘎一直没有回家，也没有给家里打个电话。这可急坏了老人，她拉着老伴心急火燎地来到部队。一打听，当军医的女儿巡诊送药去了。那天，直等到下午一点半，穿着白大褂的女儿才出现在他们面前。又惊又喜的阿妈一把搂住女儿……
    “阿妈，我有个事想请你帮忙！”卓嘎紧紧拥抱着阿妈，悄悄提了一个要求：“我的战友日夜执勤，身体比较疲劳，抵抗力下降。明天开始您能不能给我们部队送酥油茶呵？”阿妈不假思索，满口应允。当晚，阿妈喊上老伴，又特地叫来自己的妹妹住在家中，一起为官兵打茶。老太太还安排做生意的大女婿，每天早晨准时守候在家门口，一起负责把酥油茶按时按点送到部队。
    酥油茶是藏族群众喜爱的饮品，具有润肺保暖，提高抗高原反应免疫力等功能。阿妈担心有些官兵喝不惯，特地少放了一些砖茶和盐。短短20天时间，阿妈为官兵们送去了75公斤酥油茶。飘散着芳香的酥油茶，甜透了武警官兵的心……（本报拉萨4月15日电）
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 陈鸿圣
〖-ZW/正文〗
