〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丛/王志刚/侍增山/高护国/蔡国绍/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部文工团深入基层宣传“两会”精神
    3月26日至4月2日，沈阳军区政治部文工团文艺分队一行24人，在全国人大代表、该团副团长黄晓娟带领下，辗转军区部分旅团级单位，进行了主题为“高举旗帜乘‘两会’春风前进”的专题慰问演出活动，共计演出12场次，观众近万人，受到了官兵们的热烈欢迎。（苏丛、王志刚）
    宋举浦《中国丹霞》摄影艺术研讨会举行
    正在申报世界自然遗产的“中国丹霞地貌”，是闻名中外的一种独特地质现象。军旅摄影家、总参某部副政委宋举浦历时10年，利用业余时间和假日拍摄全国各地的丹霞地貌，成果丰硕，其中一组丹霞作品荣获2007年第七届中国摄影金像奖。近期，浙江摄影出版社从宋举浦拍摄的数万幅照片中精选出几百幅，并配上文字解说，出版了国内第一部图文并茂的《中国丹霞》摄影作品集。4月1日，中国摄影家协会举办了《中国丹霞》摄影艺术研讨会，专家们称赞该书是将“中国丹霞地貌”推荐给世界的一张精致的“名片”。（侍增山、高护国）
    军营沃土培育书画人才
    成都军区某部近日传来喜讯，炮兵连二级士官张明伟的书法作品“铸军魂”，荣获云南省“春城杯”书法大赛金奖；仓库保管员刘成峻以清新淡雅的绘画作品被云南省美术家协会吸收为会员。至此，该部已有7名战士在参加省市级书画比赛中获奖。这个部队为培养战士一技之长，先后开办了书法、绘画、摄影、音乐、舞蹈9个艺术培训班，邀请驻地艺术团、书画协会专家到部队授课辅导，讲解乐理知识，传授创作经验，并定期开展各类文化活动，组织创作骨干相互切磋技艺，查找不足，为战士成长成才创造了良好环境。（蔡国绍、向君）
〖-ZW/正文〗
