〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上谈吐也要“知荣明耻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对基层官兵网络交流语言的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上谈吐也要“知荣明耻”
    ――对基层官兵网络交流语言的调查与思考
    编辑同志：
    如今，政工信息网的功能和作用越来越大，已成为官兵的另一个精神家园，我们都希望自己的“家园”和谐清新、文明向上。但是现在网络上也存在一些不和谐因素，破坏了我们“家园”的良好氛围，比如有的战友胡乱发帖、谈吐不雅、恶意评论，甚至在聊天时“出口伤人”。笔者经过调查后深感：建设和谐文明的网络文化，任重道远，需要我们每名官兵的参与和支持。
    网上脏话也是“污染”
    战士小林在博客里写下了自己近段时间的“心情笔录”，不少战友看后发表评论：有人谈了自己的感受，有人只是“顶”了一下，但是也有个别战友不同意他的观点，并以嘲讽的口吻对小林恶言相向，在跟帖时这样写到：“哪个菜鸟发的烂帖？”
    某一网站的聊天室内，大家都在高兴地聊天，其乐融融，但网页上时常会跳出一些粗俗的字句，如“笨蛋”、“傻乎乎的”、“去死吧”等等。这些不文明的“口头禅”被带进网络，让人看了很不舒服。
    笔者还发现有些“特殊”的网络语言，也成了不文明的“帮凶”，比如BC（白痴）等以拼音字母开头的不文明网络语言。
    在政工信息网的聊天室、论坛、博客里，我们也会发现一些不雅用词，甚至是脏话。这些语言“垃圾”，其实也是对思想政治建设的“污染”，对官兵同样会产生消极影响。士官小樊告诉笔者，他是副班长，平时很注意礼貌用语，只有到了网上才会肆意说粗话，而这导致他在与战友的日常交流中不经意暴出粗口。他自责地说：“我决定改正网络粗口，不能习惯成自然，变成出口成‘脏’的人。”
    据一些官兵反映，许多人在聊天室里发泄情绪、讲粗话，并非仇视对方，只是一种交流方式。虽然政工信息网上的不文明用语只是个别情况，但这些个案影响了整个网络的文明风气，带来较坏影响。网络虽然是虚拟的，但文明却是现实存在的。随着网络建设步伐的加快，我们更需要倡导积极向上、和谐健康、引导潮流、引领官兵的网络文明。
    “不雅语言”从何而来
    聊天室、网上论坛等网上“公共场所”，都是互动交流的好平台，为何会出现这些不文明的行为？笔者在广泛调查后了解到个中缘由。
    有的战友平时张口讲话就不太文雅，当来到聊天室内、论坛中，他们不自觉地就使用了这些语言，污染了网络环境。“不雅口头禅”被带进网络，这是网上最普遍、最突出的不文明现象。笔者在某聊天室内看到，短短10分钟内，就有10多个诸如“毛病”、“这下你死定了”、“滚开”等粗俗的词句冒出来。
    网络是一个虚拟的空间，用不着输入自己的真实姓名，也不用说出自己是哪个单位的，大家“键对键”，而不是“面对面”，除了能查IP地址外，对交流对象几乎一无所知。某部心理医生宁涛说得好，每个人在网络上的存在都是虚拟的、数字化的，交往表现为符号与符号的互动。正是网络的隐蔽性与匿名性导致了网络上道德感的弱化现象，即认为“在网上做什么都可以毫无顾忌”。
    某部网络管理员杨磊思考得更深。他认为，网上之所以存在用语不文明现象，很重要的一条原因是少数人对这个问题认识模糊。有人觉得网上不文明用语现象不是什么大不了的事；有人把陋习当传统，认为讲话“粗”一些是军人特色，也显得相互亲近；还有人存在“骂不为过”的错误思想，感到动手打人不行，骂几句不要紧，何况是在网上。杨磊补充说：“不管是网内还是网外，说粗话脏话，与其说是语言失范，不如说是思想道德品质存在问题。”
    “八荣八耻”延伸到网络
    用语不文明污染了健康向上的网络文化环境，使用粗俗的词语也很容易伤害他人的自尊心，甚至使人情绪低落，这些都是不文明用语带来的负面效应。网络语言道德建设本身的特殊性决定了不能完全依靠“硬约束”来进行，必须全方位、多视角地加强官兵网络语言道德建设，将“八荣八耻”荣辱观延伸到网络。
    ――加大“网德”教育。在信息网络时代，应该将“网德”纳入官兵道德建设范畴，加大网络道德的研究及宣教力度。网上的不文明行为，说到底是道德的问题，所以加强官兵上网的道德教育，就是加强思想道德和精神文明建设。一些官兵呼吁，应结合部队开展的社会主义荣辱观教育，通过专题教育、“网络文明建设论坛”等多种手段，使青年官兵养成道德自律的良好习惯。某部宣传科科长常国虎对笔者说：“教育的目的，就是要帮助官兵认识到讲究文明礼貌、提倡文明用语的重要性，充分认清用语不文明的危害，划清传统与陋习、粗犷与粗鲁、幽默与庸俗的界限。”
    ――倡导文明用语。以共青团中央出台的《全国青少年网络文明公约》为准则，强化上网官兵的法制观念和文明意识，通过制定网络语言文明规范，在战士头脑中形成正确的道德准则和行为规范，使他们清楚哪些网上语言不道德、不文明甚至是非法的，强化他们的自律意识。一些官兵还建议，可适时组织讨论会、签名等形式，宣传积极向上的网络语言，使广大官兵树立“网络语言也是自身语言的一部分”、“网络语言不文明就是自身不文明”等观念，营造良好的文明上网舆论氛围。
    ――加强有害信息“过滤”。各级网络管理员应加强技术防范，比如在聊天室安装过滤软件，加强对不文明信息的屏蔽功能，用先进的技术手段，对反动的、黄色的、封建的、不健康的、低级趣味的东西，严密监控入口。同时，网络管理员还要加强监控，并发挥版主、监督员的作用，通过各种网上惩罚措施，最大限度地控制年轻士兵的网络不文明语言。
    我们都需要一个纯净的网络世界，大兴网络文明之风，需要大家的共同努力。每名官兵都应该从自身做起，从点滴做起，共建军营网络文明。本报特约通讯员黄建东
    王东辉
    网络已经通到了班排，如何科学使用与管理成为基层的新课题。
    王东辉 摄
〖-ZW/正文〗
