〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏总队荣获“最具爱心慈善行为楷模”提名奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队荣获“最具爱心慈善行为楷模”提名奖
    本报讯 陆佑新、特约通讯员赵艳志报道：由民政部主办的2007年度“中华慈善奖”14日在京揭晓。武警西藏总队荣获“最具爱心慈善行为楷模”提名奖，成为武警部队惟一获此殊荣的单位。
    近年来，武警西藏总队官兵热心慈善，积极参加抢险救灾、扶贫帮困。他们大力开展“一加一、二加一”爱心助学工程，每个支队结对帮扶1个贫困学校，每个大队帮扶1个班级，每个中队帮扶1至2名特困学生；2007年他们共向灾区和贫困群众捐款67万元，参加各种抢险救灾35次，帮助地方挽回直接经济损失1295万元；总队医院还深入街道社区为群众义务巡诊，免费送药10万余元，为特困患者减免各种医疗费用14余万元。
    据悉，“中华慈善奖”是中国慈善领域的最高政府奖项，至今已成功举办三届。
〖-ZW/正文〗
