〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李秀坤/李魁梧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部教学示范演示不外请解说员
    本报讯 记者郭建跃报道：4月9日，有数百人参加的北京军区联勤部队军事训练教学责任制示范观摩演示正在紧张进行，其间既有图板展示，又有现场示范，还有网上视频观摩。让观摩人员感到意外的是，整个演示活动没有外请解说员讲解，全部由直接参与训练的组织者现场解说。
    以往该部所属一些部队搞观摩演示活动，都习惯外请口齿清楚的女解说员统一讲解，虽然听起来清晰，但细问却说不出所以然。为此，北京军区联勤部在此次有机关、医院、仓库等不同单位、164个专业的示范演示中，统统不外请解说员，谁组织训练谁讲解，谁参与教学谁说明。参加观摩的人员都反映，这种讲解方式紧扣专业，解答精准，收益更大。
    某电磁频谱管理中心为部队演练构设复杂电磁环境
    本报沈阳4月14日电 李秀坤、李魁梧报道：4月中旬，长白山腹地，某部实战演练正酣。沈阳军区某电磁频谱管理中心技术人员适时向演习导演部提供地域电磁态势，加大“战场”电磁环境的复杂性，逼着参演部队出招应对……近年来，该中心充分发挥自身职能作用，助推部队在复杂电磁环境下提升战斗力，先后5次受到全军、军区通报表彰，被评为全军电磁频谱管理先进单位。
    为提高复杂电磁环境下的电磁频谱管控能力，该中心着力提高人员业务素质，总结出快速信号监测分析、频谱图分析、信号音辨别等6种方法。同时，他们积极开展技术创新，先后取得8项技术革新成果和30余项理论研究成果，自主研发的“某无线电频率干扰分析系统”等获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
