〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“80后”新兵多来自小型化家庭，倍受宠爱，还时不时耍个小脾气――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何增强新兵的自控能力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”新兵多来自小型化家庭，倍受宠爱，还时不时耍个小脾气――
    如何增强新兵的自控能力？
    谢顾问：
    我近年来有一个感受：新兵的整体素质有所提高，但是也表现出自控能力弱的新情况，给部队管理带来了一定难度。请问，如何帮助他们增强自控能力，免受“冲动的惩罚”？
    某连连长 李胜张
    李胜张战友：
    我与你有同感。在连队调研时，我发现有的战士自控能力较弱，遇事容易走极端。前不久，我就遇到这么一件事：几名战士正在收看电视体育节目时，另一名新兵执意要播放影碟，为此双方发生了争执。这名新兵很激动：“我要把电视机搬到我的床头！”幸好被及时劝阻。
    记得我当兵时，战友们很自制，上面所说的情况也不太可能发生。为什么会有这样的变化？我们应该认真审视“80后”、“90后”的成长环境。他们真正享受了改革开放的成果，不愿“将就”，受点委屈就要“讨个说法”。不少“80后”战士是独生子女，来自小型化家庭。有的来自农村的新兵，因为父母外出打工，入伍前跟着祖辈一起生活，倍受宠爱，还时不时耍个小脾气。
    要增强新兵的自控能力，需要增强他们的法纪观念。新兵到了军营、下到连队，我们应通过组织有关法规的学习，帮助他们增强遵纪守法的意识。在尊重新战士正当权益的同时，基层带兵人应该让他们懂得什么可以做、什么不能做、为什么不能做，从而提高自控自律能力。
    提高新兵的文化素养，也很重要。没有文化的“莽汉”，往往是火爆脾气，容易做出莽撞之事。一般来说，一个人文化程度的高低与自我控制能力的强弱是成正比的。提高文化素养的途径有很多。我听说，有的基层单位很重视引导官兵练习书法，不仅提高了官兵的文化涵养，也“磨”掉了他们的急躁，这不失为提高官兵自控力、专注力的好途径。与此同时，我们可以引导新兵学习心理学知识等，帮助他们认识到自己性格上的弱点。
    我们基层带兵人还应该掌握一些应对新兵情绪失控情况的方式方法。比如，当新兵对带兵骨干有抵触情绪时，带兵人应及时与情绪激动的战士单独沟通。带兵人平常应该多与新兵谈心，善于发现他们情绪失控的苗头，并控制在萌芽状态。必要时，可与新兵家长取得联系，共同做好劝导工作。对不同性格新兵的失控言行，我们也应区别对待，选择现场的“热处理”或事后的“冷处理”。
    李胜张战友，相信你能摸索出更多增强新兵自控能力的办法。在此也祝愿新战友们能扬长避短，更好发展！
    （执笔：63878部队政治处主任 陈飞）
〖-ZW/正文〗
