〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责CNN主持人发表恶毒攻击中国的言论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责CNN主持人发表恶毒攻击中国的言论
    新华社北京4月15日电 外交部发言人姜瑜15日就美国有线电视新闻网（CNN）节目主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论答记者问时表示，中方对此表示震惊和强烈谴责。
    有记者问：近日，美国有线电视新闻网（CNN）在转播北京奥运火炬在旧金山传递时，主持人卡弗蒂发表攻击中国的言论，妄称“中国产品是垃圾”，“在过去50年里中国人基本上一直是一帮暴民和匪徒”，中方对此有何评论？
    姜瑜回答：我们对CNN主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民的言论表示震惊和强烈谴责。卡弗蒂利用手中的话筒诋毁中国和中国人民，严重违背新闻职业道德和做人的良知，反映了他的傲慢、愚昧和对中国人民的仇视，已激起海内外中国人的愤慨，也将遭到全世界维护正义人们的谴责。我们严正要求CNN和卡弗蒂本人收回其恶劣言论，向全体中国人民道歉。
    法方应对中国民众意见和情绪进行反思
    据新华社北京4月15日电 （记者 常璐、危玮）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，法方应对中国民众合理、合法表达的意见和情绪进行反思。
    有记者问：因为巴黎发生的干扰奥运火炬传递的事件，现在网络上有人号召中国民众抵制法国商品，特别是法国超市家乐福。中方是否支持这种抵制活动？中国一直称法国是朋友，中国怎么看待目前针对法国商品的抵制活动，你认为发生在巴黎的抗议活动是否会损害中法关系？
    姜瑜说，最近一些中国民众表达了他们自己的意见和情绪，这些都是事出有因，法方应很好地深思和反思。我相信这些中国民众会依法来表达他们的合理诉求。
    姜瑜说，我希望法方能够倾听中国人民的声音，在对待最近一系列问题上，采取客观、公正的立场，能够尊重事实，明辨是非，能够像多数国家一样理解和支持中国政府所采取的正义立场和正当举措。
    姜瑜说，我们重视中法战略合作伙伴关系，我们也希望法国各界都能以实际行动珍惜这种关系，为中法关系进一步发展创造良好条件，作出积极的努力和贡献。
〖-ZW/正文〗
