〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持军民融合实现优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部建立开放式科研机制提升部队保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪鹏飞、特约通讯员李德营报道：4月中旬，济南军区某部联合军地单位研发的综合监控系统等3项成果通过专家鉴定并投入使用，这一科研项目不仅耗时少，而且节省经费60多万元。该部部队长孙士伟说：“建立开放式科研机制，促进了部队科研创新工作又好又快发展。”
    该部在科研中一直注重自身力量的运用。几年前，他们遇到一桩尴尬事：投入70万元，花了几年时间完成了“二维条码识别系统”技术升级，可是新系统刚投入使用，地方就出现了更先进的“射频识别技术系统”。该部党委联系这件事深入思考：自主创新，不等于自我创新；依靠自身力量，不能排斥利用军地优质科研资源。作为基层部队，如果搞“封闭式科研”，不仅费时费力，还容易制造泡沫性成果。
    在学习贯彻十七大精神过程中，该部党委进一步坚定了走军民融合式科研道路的信心。为此，他们出台了《建立开放式科研机制的实施意见》，提出凡较大的科研课题，从立项到鉴定，都要充分利用军地优质科研资源，确保科研创新又好又快发展。
    他们结合自身科研规划，先后与山东大学、公安部技术研究所等10多家军地单位建立科研协作关系。去年，该部着手研发“铁路高效装卸载平台系统”，他们与2家实力雄厚的军地单位联手建立课题组，引进多项先进技术，集中力量研发出2项关键技术。攻关中，该部技术人员着重研究战场需求的量化指标以及系统的整体功能，军地专家分工协作、优势互补。结果，这个项目用时比原计划缩短一半，科研经费节省了1/4。笔者日前在演练现场看到，凭借这一先进系统，分队完成车辆捆绑加固时间从过去20分钟缩短到2分钟以内。
    开放式科研机制的建立，使该部科研创新呈现破竹之势。他们在较短时间内，花费较少的投入，突破了多年积累的一批科研难题，取得了信息自动采集系统等10多项实用性很强的科研成果，部队保障力明显提升。
〖-ZW/正文〗
