〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工艺”奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工艺”奥运
    迎奥运为中国怀揣梦想、充满遐想的能工巧匠筑起了一显身手的舞台，他们充分发挥想象的空间，施展自己的聪明才智，创作出一件件以奥运为主题精美各异的手工艺品，为奥运增光添彩，为生活营造欢乐。
    江苏省南京市美甲造型师金玉设计创作的迎奥运巨幅“指甲画”在南京秦淮第二实验小学亮相。这幅“指甲画”长3米7，宽3米1，由28000多片美甲片粘贴而成。
    牡丹江市街头新颖别致的“运动造型”路灯吸引了一位老者的目光。
    浙江丽水职业技术学院学生邵高泉展示自己创作的北京2008奥运会吉祥物“福娃”蛋雕。
    湖北宜昌一制鞋厂展示的女式巨型手工布鞋。该巨型布鞋由工人手工制作，长约2米，绣有“五彩福娃”图案。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
