〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁说利用奥运反对中国有失公允〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这家报纸13日报道，萨马兰奇指出，抵制奥运会结果是惩罚了实施抵制国家的运动员，一些政治人物是否出席开幕式的问题不仅没有意义，而且实际上影响也不大，重要的是有近万名运动员能够出席这一仪式。
    萨马兰奇表示，他了解中国已经多年，也非常敬重中国，中国不应该受到任何惩罚。他说，中国取得了惊人的发展和实现了翻天覆地的变化，包括在体育方面。中国已从一个遭受饥饿和灾荒的国家变为一个繁荣的国家，人民生活大大改善。中国这样一个拥有世界近四分之一人口的国家有权利承办奥运会。
    他强调，政治是政治，体育是体育。要批评中国应当去联合国那样的政治论坛，而不能利用奥运会。
    在谈到奥运圣火传递在个别国家受到干扰的问题时，萨马兰奇说，在伦敦和巴黎所发生的事件是令人不能容忍的，而且这些事件并非偶然，是一个“针对中国的阴谋”。他坚信北京奥运会定将成功。
〖-ZW/正文〗
