〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜传统革命歌剧《卖花姑娘》在京演出
    朝鲜血海歌剧团15日在北京国家大剧院举行朝鲜传统革命歌剧《卖花姑娘》中国巡演的首场演出。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山观看了演出。
    我国将开展中小学教师国家级培训计划
    教育部15日发出通知，决定通过5个具体项目组织实施2008年中小学教师国家级培训计划。
    通知指出，2008年中小学教师国家级培训计划包括西部边远地区骨干教师培训专项计划、普通高中课改实验省教师远程培训计划、中西部农村义务教育学校教师远程培训计划、中小学班主任专项培训计划和中小学体育教师培训计划。中国战时儿童保育会成立七十周年纪念会在京召开
    由全国妇联主办的中国战时儿童保育会成立七十周年纪念会15日在京召开。全国妇联主席顾秀莲出席会议并讲话。
    我国律师队伍已发展到14.3万多人
    记者15日从司法部获悉，目前，我国律师事务所已经发展到1.3万多家，律师队伍发展到14.3万多人。律师队伍已经成为依法治国、建设社会主义法治国家的重要力量。
    上海为迎世博会开始翻建1400多条道路
    上海市城市交通管理局新闻发言人韩强15日在“2008上海民生访谈”现场对新华社记者说，目前处于迎接2010年上海世博会的关键阶段，上海城市道路的翻建规模也进入历史最高峰，今年起开始翻建1400余条道路，约占全市道路总数的26％。
    未来5年内部审计制度有望在中央部门等机构建立
    审计署审计长刘家义在15日召开的“推动内部审计转型与发展”研讨会上提出，力争用5年时间，促进和指导各依法属于审计机关审计监督对象的单位，特别是中央部门、中央企业和中央金融机构，按照国家有关规定把内部审计制度全部建立起来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
