〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千变万变，按规律抓基层不能变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/张志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千变万变，按规律抓基层不能变
    ――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（一）
    1998年，中央军委转发了成都军区某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基层建设基本经验。10年后的今天，记者再次来到该团采访。乍一看，似乎一切“涛声依旧”，营房还是那个营房，营区还是找不到一个烟头，连窗户统一开成45度角也一点没变。但一深入到官兵当中，就发现平静的海底卧蛟龙，不变之中有巨变。当年全团干部中找不到几个全日制本科生，现在本科以上学历达到92%，其中博士3名，硕士23名。团党委8名常委有6人是全日制研究生。干部100%通过国家计算机和公共英语等级考试，提前5年达到全军人才建设规划要求。
    要说不变，炮兵团抓基层建设的基本经验没有变；要说变，就是全面建设更过硬了，部队基础打得更牢了，抓落实的标准更高了。
    俗话说，头雁难飞，先进难当。炮兵团的基本经验被军委转发后，来参观学习的络绎不绝，领导机关也希望他们多出新经验。但炮兵团似乎令人失望，很长一段时间既拿不出新经验，又看不到新发展，一时间“故步自封”、“吃老本”之类的批评纷至沓来。
    团里也觉得老念基本经验这本“经”，跟不上形势，应该搞点更有特色的东西。于是，七连提出“周周要有新成果”，别出心裁地颁发“后勇杯”，“奖”给倒数第一名。团里开始还准备当新经验推广，不料七连自己就搞不下去了，本意是让后进“知耻而后勇”，却因让人当面出丑而伤了人，挫伤了官兵的积极性，连队建设受到影响。
    此事让团党委警醒：军委转发本团抓基层建设的基本经验，是根据条令条例和《军队基层建设纲要》的要求，吸收我军光荣传统和兄弟单位的经验，经过7年的反复摸索，走过一段弯路、吃过不少苦头后才形成的带规律性的认识，被实践证明是行之有效的，必须长期坚持。如果为求新而求新，一时看来很新鲜很热闹，却有可能违背基层建设的规律，最终会受到惩罚。一句话，千变万变，按规律抓基层不能变。团党委认真学习党的创新理论，用科学发展观审视基层建设的基本经验，感到基本经验是完全符合科学发展观要求的，就是强调按客观规律办事，遵循规律求发展。
    他们用创新理论研究新情况，解决新问题，在新的实践中不断充实完善基本经验，赋予其新的时代内涵。对不符合时代要求的一些做法，他们果断舍弃，代之以新的做法。如坚持了多年的饭前讲评，讲优点大家高兴，讲缺点就会让人饭都吃不好，因此，全团统一取消了。他们按照以人为本的理念，完善了50多条规定，去掉了30余种做法。1999年，为解决连队官兵打电话难的问题，炮兵团在各连楼道安装了IP电话，可官兵仍然反映打电话难。一个连装了两三部，还难在哪里呢？一调查，发现难在不尊重官兵的隐私上，电话装在走廊，一说话全楼层的人都能听到。于是，团里建起隔音“话吧”，受到战士欢迎，官兵违规使用手机的问题也随之解决了。电话问题给他们的启示是，带兵要爱兵这一规律永远不能变，但与过去相比，爱兵的内容和方式都有了很大变化。副团长戴胜宇的一堂艰苦奋斗教育课就很典型。一营个别官兵花钱大手大脚，工资津贴几天花个精光。营连干部给他们讲道理，反被他们的歪歪理难住了。戴胜宇这一课与众不同，他首先问大家“你们知道母亲的生日吗？”数百人只有10人举手；再问“你们知道父亲的生日吗？”无一人举手；接着问“你们记得自己的生日吗？”人人举手。他说，你们连父母的生日都不知道，更不用说给他们祝贺生日和寄钱了。戴胜宇因势利导，从孝敬父母讲到钱为谁花，最后落实到发扬艰苦奋斗精神，大家受了教育并口服心服。
    基层建设说到底要靠基层，开展“双争”活动，调动基层官兵积极性是其中之要，这一点什么时候都要坚持，但同是“双争”，此时非彼时。以往偏重于完成突击任务、大项工作中的表现，而对平时工作的考察过于抽象，很多项目没有量化，因而影响评比的公正性。有时几个连队完成任务难分伯仲，又不能都评先进，只好让大家发扬风格，最后难以服人。对此，他们制定了《基层全面建设量化考评标准》，将诸如平时受到的表扬批评、检查的成绩和比武的名次等，一律量化打分，做到了谁孬谁好，名次如何，一目了然，更好地体现了争在平时、比在平时的原则。考评标准的量化使“双争”活动更加规范，官兵争的劲头就更足了。现在官兵民主意识强，如果党委事事包打天下，不利于充分调动官兵的积极性。他们充分发挥共青团和军人委员会的作用，每半年组织民主评选一次“感动炮团十佳个人”。二连班长于海涛在团里比武5次夺冠，高票当选。当他的照片被挂进团史馆时，他高兴得一蹦老高。
    基层建设的规律是不变的，但发展是无止境的。作为全军的先进典型，炮兵团党委“一班人”十分清醒，如果什么都要“原创”，很难解决发展中遇到的所有问题。这些年，他们请50多个单位的领导来介绍经验，到沈阳军区某团“红九连”和创造抓好“四个基本”建设经验的某集团军等16个单位参观见学，与北京军区某防空旅签订了《互学互助协议》，安排5名营连干部去代职学习。“基层建设的经验，不管是老的新的，自己的还是别人的，符合规律的就是好的。”这是炮兵团党委“一班人”的共识。
    本报记者 姜兴华 特约记者 秦光龙 通讯员 张志涛
〖-ZW/正文〗
