〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艺术百花园中尽情绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――将军书法之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任之通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，从京城到全国各地，常有举办将军书法展，成立将军书画院，用将军书画来支撑某个文化和人文景观一类的活动。也有一些热心之人，专门收集将军文墨并成刊发行，公诸于世，如《将军书兵法》、《百将书法集》、《百名将军、百名部长、百名院士书画展》；还有用将军书法作品支援老区、支援希望小学的，将军书法作品以及将军书法家越来越多地出现在世人面前。不管业界如何评价，不管世人如何期待，也不管将军们有何感受，将军书法和将军书法家已经作为时下一种文化现象，在书坛占有一席之地。
    其实，将军书法自古就有，将军书法家的艺术成就和地位，更是有史可考。从历史上看，将军书法家大致可以分为三类：一类是书法造诣很深，书风影响深远，书法艺术成就很大，但军事影响和作为平平，我们姑且称之为书法家兼将军；第二类是历史上战功赫赫，堪称一代名将，书法上也有一定造诣者，可称其为将军兼书法家；第三类则是书法艺术与军事成就俱佳者，可谓是最出色的将军书法家了。但不管是哪一类，他们都实实在在地为将军书法文化打下了深刻烙印，为将军书法积累了厚重的历史。
    历史上名声最大的将军书法家，当属晋之右将军王羲之，唐之剿灭安史之乱、统兵二十万的颜鲁公颜真卿，宋之抗金英雄岳武穆岳飞，他们的书艺成就世人皆知，影响久远。当代的书法大家、一代宗师郭沫若，曾是当年北伐军总政治部副主任，也算是一位高级将领。另一位书法大家舒同，可以说是独领一代书风的大师，他曾是我军驰骋疆场的一代战将，为中国人民的解放事业立下赫赫战功。现在书坛上名声远播的武中奇老人，也是人民军队里的一员老将。应该说，将军书法和将军书法家历朝历代都有，且名家名作甚多，其艺术成就、历史地位和社会影响之深远，不容置疑。
    将军书法家和将军书法之所以广为世人关注，并形成一种文化现象，应该说与将军们军事实践活动的传奇性、书法艺术的特殊性是分不开的。首先，将军作为战场的指挥者，统兵作战，出生入死，刀光剑影，忠肝侠胆，铸造了一幅幅恢宏雄壮的历史画卷，这种传奇色彩往往成为人们崇敬的偶像，也成了文人墨客笔下的英雄。出于这种心理，人们对将军书法作品便多了几分关注。古人云，人见其书，书见其人。从这个意义上讲，将军书法里可以洞见将军的书风、人格和学识，这恐怕是人们喜爱将军书法的一个重要原因。其次，由于将军的人生轨迹特殊，形成的书法风格就自然带有其人格的印记。这种印记又不同于常人，具有一定的特质。尽管将军书法千奇百样，尽管将军书法在艺术水平上参差不齐，但大都浸透着将军在长期军旅生活中磨练出来的那种刚毅、果敢、大气磅礴、指挥若定的气质，能给观者一种与众不同的感受。加之将军多有一定的知名度，我国素有书法名人和名人书法之说，将军书法里属书法名人的应该说不在少数，但有相当数量的是属于名人书法。不管是书法名人，还是名人书法，均有其社会效应和价值。
    将军书法无疑是一种积极健康的进步文化。纵观当今将军书法，从整体到个人，从内容到形式，从艺术创造到社会应用，其社会效果都不容忽视。许多将军，特别是退下来的老同志，用书法的形式，积极投身于支援西部开发、老区建设、希望工程，将自身的影响通过书法作品变成对社会的号召力，从而有效地促进了相关地区和相关事业的发展。近年随着红色旅游的兴起，许多景点建起了将军碑林，请将军题署，也都收到了非常好的效果。将军书法作为一种特殊的文化现象，相信随着时间的推移，在祖国艺术百花园中将绽放出更加璀璨的光芒。（任之通）
    （作者为天津警备区原政治委员、中国书法家协会会员）
〖-ZW/正文〗
