〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军歼击航空兵某师师长谢凤良――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中加油“第一人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中加油“第一人”
    初春，警报在东南沿海某机场响起。空军歼击航空兵某师师长谢凤良带领战鹰编队整建制腾空而起。
    这是中国空军歼击机群在实现空中加油突破作战半径后，第一次飞向遥远的南中国海深处！
    谢凤良，翱翔蓝天20余载，飞行2600小时，空军飞行金质奖章获得者，率先完成了空中加油课目。
    在空中，记者曾与他有一面之缘。2005年夏，胶东半岛，中俄首次联合演习。倾盆大雨中，谢凤良率机群强行穿越黑云，实施空中加油。
    “拖曳软管！”随着后舱加油员的口令，加油机软管像一只水母，伸出长长的花瓣般的触手，在空中摆动。
    气流湍急，飞机剧烈颠簸。乘坐加油机的记者从舷窗望去，谢凤良第一个驾驶战机靠近加油机，脸部清晰可见。
    机身间仅相距几米，加油机翼尾涡骤然加大，一股强大的气流冲来，谢凤良眼疾手快，迅速修正航向，保持飞机稳定。
    接近！成功！就在机翼近得似乎要直接插入加油机机身时，谢凤良完成了一次精彩的对接。几分钟后，数吨航油加注完毕。
    “登陆区云底低，下大雨！”无线电传来指挥员的声音。谢凤良一个亮翅，驾机超低空通过演习区域，他驾驶的飞机成为当时空中惟一从云下飞过的战鹰。
    俄罗斯参演将士不禁大声赞叹：“中国飞行员真勇敢！”
    当年，某型受油新机首次装备该师。机场跑道上，按照空中的实际加油位置摆上了加油机和受油机，几乎所有的人都惊呼：“太危险了！”
    受油机在加油机的“腋下”，两机的高度差仅有1米多，操作稍有不慎，就可能相撞。时年34岁的谢凤良掷地有声地说：“目前世界上只有少数国家掌握空中加油技术。我们必须突破这一瓶颈，才能守得住辽阔的空疆和海疆！”
    “你究竟是怎么完成第一次空中加油的？”那天，记者翻来覆去问谢凤良。谢师长灿烂一笑，说了一句让记者没法再问的话：“你上次不是在天上亲眼看到了吗？情况差不多！”
    或许，在谢凤良看来，“第一”确实不值一提。世界航空界普遍认为，空中加油这一高难课目并不是所有飞行员都能完成的。然而，谢凤良带领的部队创造了空中加油100%成功的奇迹！
    他的眼光，不是盯着“第一”的光环，而是盯着明天的战场。
    那天，他来到某团，发现该团有一个大纲规定的偏难课目没飞，立即喝令：“重新组训！”
    “我先飞，团长跟着上！”某团换装，谢凤良第一个驾机升空单飞。他要求团长、大队长也这样做。
    云里来，雾里去。谢凤良在万里云天搏击风雨，家人难免牵肠挂肚。
    这是他与母亲的对话――
    “儿子，当飞行员危险，咱不能不飞了吗？”
    “娘啊，您有4个儿子，战友里还有不少独子，人家都在飞！”
    这是他与儿子的对话――
    “爸爸，打仗你要是‘那个’了怎么办？”
    “打下敌机，爸爸没‘那个’，肯定是英雄；要是‘那个’了，更是英雄。无论如何，你都是英雄的儿子！”
    本报记者 谭洁 张金玉 李建文
    主人公座右铭
    驾驶新型战机飞行，最能体现男子汉的成就感
〖-ZW/正文〗
