〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就医时谨防受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/黎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月16日，南京军区第175医院政治处收到一封驻地几名群众联名写来的感谢信。信中称多亏该院保卫部门及时出动，成功地抓获了两名诈骗分子，才使他们得以挽回经济损失。
    今年2月初，第175医院保卫部门接到群众举报说，最近有可疑人员在医院内实施诈骗活动。得知这一情况后，医院领导高度重视，立即责成保卫部门彻底清查，避免群众上当受骗。经过十多天的明察暗访后，初步确认江苏籍男子成某和福建籍男子陈某具有重大犯罪嫌疑。2月19日上午10时许，犯罪嫌疑人成某在冒充该院后勤部长行骗时，被保卫部门的同志抓了个正着。根据成某提供的线索，另一名犯罪嫌疑人陈某也在院内被抓获。随后，两人被押送至公安机关。
    经公安部门查明，成某和陈某已经四处流窜作案多时，但都因行踪漂浮不定而无法立案侦查。这次他们之所以选择在第175医院实施诈骗活动，主要是利用地方群众对部队医院环境比较陌生的空子，伺机下手。在行骗过程中，他们先是允诺受害人能为其办事，然后就明目张胆地索要相应的报酬，受害人大多数是患者及其家属。作案时，通常都是由成某穿着便装搭配军裤，假冒军医、科室主任、后勤部长等多种身份，陈某则扮成医院工作人员在一旁作掩护，两人一唱一和，使受害人在不知不觉中就上当受骗了。
    “天网恢恢，疏而不漏。”诈骗分子终将被依法惩处。在此也提醒广大读者，就医时提高警觉，谨防受骗。
    南京军区某部 刘怡君、黎斌
〖-ZW/正文〗
