〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第24次南极科学考察队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第24次南极考察紧紧围绕南极内陆站建设选址、“国际极地年”中国行动计划、极地考察“十五”能力建设三大目标展开，考察队共完成了46项科学考察和11项后勤保障任务，取得了丰硕的考察成果。
    备受国际瞩目的南极内陆冰盖考察圆满成功，17名科学勇士不畏艰险，于2008年1月12日在人类历史上第二次成功登上南极内陆冰盖最高点――海拔4093米的冰穹A，并系统开展了地球物理、冰川、地质、气象、医学和天文等多学科综合考察，在科学前沿领域取得一批原创性成果。
    在冰穹A最有可能建站的900平方公里范围内，我国考察队员进行了高密度、高精度的建站选址系统调查，获得一大批基础数据和关键资料，为我国内陆建站选址和开展工程建设奠定了基础和依据。
    在这次内陆冰盖考察中，我国还首次使用了一些新的重型装备，使野外车队拖载能力大幅提高。两次成功登顶冰穹A充分表明，经过十几年的努力，我国已经成功探索出一条南极内陆运输“大通道”。这条长1228公里、从中山站直达内陆冰盖最高点的“大通道”，为我国今后在南极内陆建立第三个科学考察站提供了支撑和保障。
    第24次南极考察是“雪龙”号历史上航行路线最长、跨越经度最广的一次远航。大洋考察也实现了横跨太平洋、印度洋、大西洋、环绕南极洲的海洋综合观测，完成14项科考项目，创下了我国极地考察有史以来跨越100多纬度，近200经度的走航考察新纪录，共获得3000多份走航样品和近10GB的测量数据。此外，还在初冬季节，完成了埃默里冰架边缘断面、普里兹湾的定点调查。
    第24次南极考察的圆满结束，还标志着“雪龙”号极地科考船成功通过了更新改造后的首航考验，创造了“雪龙”号历史上航程最长、时间最长的新纪录。“雪龙”号曾4次成功穿越西风带，总航程28450海里，其中在冰区航行800多海里。
〖-ZW/正文〗
