〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“乌蒙铁军”新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“乌蒙铁军”新发展
    10年前，成都军区某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基层建设经验，被中央军委转发，团队荣立集体一等功。“乌蒙铁军”声名鹊起，成为全军基层建设的榜样。
    10年过去了。人们欣喜地看到，“乌蒙铁军”坚持与时俱进，抓基层建设的经验又有新发展。
    长盛不衰、持续发展的劲头哪里来？最根本的，就是他们始终坚持符合基层建设规律的基本经验，同时又勇于放下包袱，不断解放思想，树立更高标准。这一经验，对于各级党委机关和基层团队，在新的起点和更高层次上按照科学发展观要求筹划和指导基层建设，具有十分重要的现实意义。
    抓基层建设，必须适应新形势，研究新情况，采取新举措，总结新经验，同时要将那些体现基层建设规律、被实践证明行之有效的已有经验，结合实际推广运用，并在新的实践中充实完善，赋予新的时代内涵。成都军区某炮兵团无论形势任务怎样发展变化，始终自觉坚持把基本经验当作光荣传统学习，当作优良作风来培养，当作贯彻科学发展观的基本要求来落实，使基本经验随着时代的发展不断传承，成为推进团队创新发展的不竭动力。工作中，他们确立了“科学搞建设、持续打基础、全面抓落实、创新求发展”的工作思路，自觉用科学发展观统揽工作、指导建设，使团队建设始终在科学发展、安全发展的轨道上运行。
    成都军区某炮兵团的实践证明，抓基层建设不能心浮气躁、急于求成，要按客观规律办事，着眼长远发展，在强根固本上狠下功夫，狠抓落实。要老老实实按照《军队基层建设纲要》的要求，抓好八项经常性主要工作，搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，切实打牢基层的思想基础、组织基础、战备训练基础、作风纪律基础和物质保障基础。
    成都军区某炮兵团的实践证明，抓基层建设，是一个实践、认识、再实践、再认识，循环往复、日积月累的过程，也是一个矛盾运动过程，旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了，必须反复抓、抓反复，在持续不懈的努力中逐步打牢基础，推动基层建设迈上新的台阶。思想解放不停步，部队建设才能迈大步。
〖-ZW/正文〗
