〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/陶爱兵/张迎吉/柴成林/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层不要“吓”基层
    笔者在基层调研时，听一位中队长委屈地说，现在有的机关干部下基层时言过其实，“吓”得基层很紧张。据了解，机关干部下基层“吓”基层的现象并非个别。机关干部下基层的目的无外乎调查研究、检查指导、解决问题，可少数人一下基层就摆起架子，尤其是对基层存在的问题，说得过于严重，让基层诚惶诚恐，不知所措。机关干部下基层“吓”基层，危害多多，显而易见。要解决这一问题，首先需要机关端正指导思想，把工作的出发点、落脚点放在基层，不断增强服务基层的意识。同时，机关干部也应转变作风，放下架子、扑下身子，真心实意帮助基层解决实际问题。
    武警合肥指挥学院 唐虎
    不应虚构事故“吓”战士
    一名连长近日对全连官兵所说的一起交通事故，让我听后心头一紧。“昨天中午，在营区外不远处，我亲眼看见一个地方小青年被汽车撞成重伤，血流了一地。”他接着说，“希望大家尽量不要外出。如果外出，也要多注意安全。”笔者后来追问这名连长有没有参加施救，没想到他竟然告诉笔者，没有发生这起事故，是他编来“吓唬”战士的。笔者调查后发现，一些连队干部也曾虚构事故、案例来对战士进行安全教育。应该说，这种方法有时能够起到一定效果，但是时间长了，战士们就会对干部所说的耸人听闻的事故产生怀疑，进而影响思想政治工作的效果。被“吓”的次数多了，战士也容易产生逆反心理。
    71282部队 陶爱兵
    蹲点干部莫作“客”
    近年来，机关干部到基层蹲点，对基层工作促进很大，广受官兵好评。但笔者发现，有的干部下到基层单位后没有倾力帮助基层解决问题，只是简单传达一下上级交待的任务后就蹲在招待所里看电视，被基层官兵称为“看客”；有的干部名义上蹲到基层，却总是找机会往机关跑，基层官兵基本上看不到人影，被官兵称作“稀客”；有的干部在蹲点期间，事情没干多少，却到处指手画脚，品头论足，被称作“说客”。笔者认为，机关干部下基层指导工作，不应该作为“客人”，而应该带着感情、带着责任、带着本领，对基层做好帮建工作。
    武警四平市支队 张迎吉、柴成林
    带兵人应注重语言修养
    在日常生活工作中，部分带兵人不注重语言修养，对战士说一些带有讽刺、挖苦性质的话，伤人自尊、有辱人格，给战士造成心理和精神上的伤害。经笔者调查，带兵人不注重语言修养很重要的一个原因是，他们没有认识到这种不文明行为的危害，认为只要不动手打兵，训斥、刺激战士几句不算什么。带兵人不注重语言修养，虽伤不到战士皮肉，却让战士“很伤心”，其危害性不容忽视。带兵人要加强内在的修养，用良好的形象、文明的语言，言传身教带好兵。
    沈阳军区联勤部 刘东
〖-ZW/正文〗
