〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那些阻挠奥运火炬传递的人应该来中国看一看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那些阻挠奥运火炬传递的人应该来中国看一看”
    据新华社北京4月15日电 （记者 韩洁）当西方媒体用夸张的字眼大肆宣扬“藏独”分子如何阻挠中国奥运火炬在境外传递时，在中国工作生活15年之久的法国企业家，法国威立雅环境集团亚洲区总裁穆桥石用“非常非常失望”来形容自己看到这些报道时的心情。
    “那些阻碍火炬传递的干扰者们根本不了解中国，他们当中绝大多数从未访往西藏，甚至有的对自己声讨的内容毫无概念。对这一现象，我想不光我个人很失望，绝大多数的法国人民也很失望，因为我们都希望中国举办一届成功的奥运会。”15日下午，穆桥石在其位于北京燕莎写字楼的办公室里接受了新华社记者的专访。
    威立雅环境集团是目前世界上最大的环境服务提供商，也是世界500强企业之一。穆桥石告诉记者，虽然他负责集团亚洲、非洲、中东、拉美、南欧和中欧等地的业务，但他选择居住在北京，而且从1994年来到北京后，一呆就是15年。
    穆桥石说，很难用词语来解释自己为什么喜欢居住在中国，但中国经济日新月异的发展变化，以及中国人生活水平的提高都令他惊叹不已。为了适应中国的生活，他还给自己取了“穆桥石”的中国名字。
    “我眼中的中国并不是一些西方媒体描述的那样。”穆桥石说，“自从我来到中国，15年来中国每天都在变化，而且是往越来越好的方向迈进。”
    穆桥石认为，随着中国经济的发展，中国人的生活水平有了很大提高。很多西方媒体指责中国的人权问题，但在穆桥石眼中，中国的人权状况近年来有了“非常大的进步”。“当我刚来到中国的时候，中国人出国并不是很容易，但现在看看首都国际机场，每天都有很多中国人飞往世界各地，在巴黎的香榭丽舍大街上也可以看到越来越多的中国人。”
    穆桥石说，在公司里他也能感受到中国的变化。十几年前，公司最初招聘的中国员工面对外国人很少表达自己的想法，也不敢多说话，但如今中国雇员不仅积极在公司表达自己的观点，遇到不同意见还经常和他争论，“我认为这也是人权进步的一种表现。”
    穆桥石告诉记者，他曾经专门访问过西藏的拉萨。“走在大街上，来来往往的汉族人和藏族居民一派和睦景象。”
    “那些阻挠奥运火炬传递的人应该来中国看一看！”穆桥石说。尽管随着中国的开放，越来越多的外国游客来到中国旅游和参观，但穆桥石认为，外国游客这种短暂的访问对中国的认识仅仅停留在中国的景点和建筑上，要了解中国的历史和文化“需要相当长的时间”。
    “中国正在尽最大努力发展自己，并让全世界人民从中国的发展中获益，这就是我眼中的中国。”穆桥石说。
    去年秋天中共举行十七大之后，穆桥石专门研读了十七大报告，“以前很多西方人不理解中国提出的‘和谐’理念，我从报告中看到了中国建设和谐社会的内涵，不仅要实现经济全面、均衡、可持续发展，还要推进社会平等和公平，这是非常值得称赞的。”
    穆桥石说，在经济全球化的今天，中国和其他国家都是地球村的成员，为了更好地在一起生活和工作，双方都应该增进了解，这样才能打造一个“和谐社会”。他告诉记者，自己非常期待即将到来的北京奥运会，尽管工作非常繁忙，他还是预订了柔道比赛的门票，“相信北京的奥运会一定非常精彩。”
〖-ZW/正文〗
