〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者不辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，北京奥运会圣火的境外之旅遭遇了一些不顺利，“藏独”分子用暴力阻挠传递的正常进行，西方个别反华政客趁机鼓噪，甚至扬言要抵制北京奥运会。
    理性地分析，围绕北京奥运会发出的这些噪音决不是偶然的。原因很简单，就是世界上总有那么一些人不希望中国真正强大起来，总要找这样那样的理由阻挠中国的和平发展。目前，借所谓西藏问题阻挠奥运火炬传递正是他们的卑劣伎俩。
    面对无端的指责，真正的强者是不屑辩驳的。西藏自古是中国的领土，正如印第安人聚居的俄勒冈州是美国领土一样不容置疑，要想把西藏从祖国分裂出去，就像试图夺走人们心目中神圣的奥运火炬，不仅不现实，更是非法的，注定会遭到世界上所有主持正义人民的同声斥责。
    圣火传递在继续。跳动的火焰代表了十三亿中国人向往奥运，弘扬和平、友谊、进步奥林匹克理想的坚强决心。只要我们迈着火炬手般稳健的步伐勇往直前，全面履行承诺，成功举办一届有特色、高水平的奥运会，就是对反华势力的最好反驳！
    到那时，所有在火炬接力过程中出现的噪音，就如同彩虹出现之前的风雨云烟，不值一提。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
