〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见马来西亚空军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮与马来西亚空军司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对阿兹赞一行来访表示欢迎。他说，中马两国是友好近邻，两国关系经受住了时间和国际风云变化的考验。近年来，中马关系稳步发展，各领域友好合作不断深化。双方在政治上彼此信任、相互支持，经济上已成为重要合作伙伴。中方赞赏马来西亚政府长期坚持一个中国政策和反对“台独”的立场。
    梁光烈说，中马两军关系近年来得到了良好发展，双方高层互访频繁，各方面交流成果丰硕，相信这次访问必将进一步推动中马两军特别是两国空军之间友好合作关系的发展。
    阿兹赞表示，马方坚定奉行一个中国政策，愿进一步发展与中国军队的友谊，加强两军尤其是两国空军间的友好合作关系。
    中央军委委员、空军司令员许其亮等会见时在座。
    本报北京4月15日电记者吕德胜报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在北京与来访的马来西亚空军司令阿兹赞举行了会谈。
    许其亮高度评价中马两国两军的传统友谊。他说，随着两国空军人员交流不断扩大，彼此间的相互理解与信任也在不断加深，中国空军愿与马来西亚空军共同努力，不断加强友好交流与务实合作，推动两国空军友好合作关系不断发展。
    阿兹赞表示，马空军希望进一步加强与中国空军的人员往来，进一步加深两国空军的相互了解与信任，促进两军关系发展。
    会谈前，许其亮为阿兹赞来访举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
