〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移师伦敦 奥运号角雾都回响 参与至上 糖果商人书写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移师伦敦奥运号角雾都回响参与至上糖果商人书写历史
    美国圣路易奥运会上过浓的东道主色彩，让顾拜旦和他的奥委会同仁下决心将奥运会移回欧洲大陆。
    从1905年起，陆续有四个城市提出申办第四届奥运会，它们分别是罗马、米兰、柏林和伦敦。经过秘密投票，最终确定主办城市为罗马。但是没想到罗马紧接着就连续发生地震。意大利人调侃说，国际奥委会这样的决定似乎触怒了和希腊人势不两立的罗马众神。结果，罗马只好遗憾地放弃主办资格，赶来“救场”的，正是英国伦敦。
    经过一番紧锣密鼓的加速筹备，伦敦奥运会在1908年7月13日那天正式开幕了。当天大雾锁城，伦敦一片混沌。但是，雾并没有妨碍看台上英王爱德华七世的视线，因为在入场式上，这位细心的国王发现，美国代表团的旗手没有依惯例向他这个主办国国家元首垂旗致敬，此事随即引起了不小的外交风波。调查得知，美国代表团的旗手是个来自爱尔兰的移民，他宣称自己不愿意对正在“统治”他家乡的英国国王致敬。
    虽然出了这样一个插曲，但是该届奥运会开幕式却因为其他事情而被写进历史，那就是从这届开始，奥运会开幕式上代表团第一次实现了统一服装，在国旗引导下入场。
    如同前几届一样，伦敦奥运会也是一次旷日持久的马拉松战役，比赛直到10月31日才结束，来自22个国家的2034名选手饱尝了伦敦的坏天气之苦。
    但是坏天气难不倒好猎手――在鹿跑射击（类似当今的移动靶）比赛中，来自瑞典的猎户奥斯卡父子大出风头，先是61岁的老父亲将个人冠军收入囊中，第二天父子两人协同合作，把团体冠军也抢到了手。当时欢呼的英国观众没有想到，这对父子的射击传奇远没有结束，在以后两届奥运会上，他们依旧携手参赛，连续摘金夺银，成为奥运历史上绝无仅有的家庭夺魁之冠。
    有人欢喜就有人忧，美国选手就郁闷至极，因为他们失去了100米和200米两个传统强项的金牌。然而在记者们眼里，美国佬的跑道失意已经不能激起他们的采访兴趣了，因为在马拉松跑道上，一位糖果商人爆出了个更大的新闻。
    （上）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
