〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军行政消耗性经费开支有新招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗货币化支付走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李新华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●通讯费、差旅费比以往分别下降30％和19％，战备训练等经费投入上升10%
    ●行政消耗性开支4年累计节省1100余万元，总后勤部推广了他们的经验
    这是一组令人欣喜的数字：济南军区某集团军推行行政消耗性经费货币化支付改革4年来，100％团以上单位实现标准经费综合收支平衡；行政消耗性支出较过去下降19％，战备训练、部队建设等方面投入上升10％，集团军行政消耗性开支累计节省1100余万元……前不久总后勤部推广了他们的经验做法。
    开支居高不下警报频响
    走进集团军财务处办公室，助理员张峰在财务管理网上轻点鼠标，对团以上机关今年初的行政消耗性支出进行跟踪。“改革前可不是这个样子，行政消耗性支出审核最让人头疼，不仅程序复杂，而且易超难管。”张助理感慨地说。
    2003年底，集团军财务部门在盘点部队年度经费使用情况时发现，各级行政消耗性开支居高不下。一些单位一方面经费吃紧，一方面花钱大手大脚，一提到训练和基础建设，上下都“哭穷”。
    情况果真是这样吗？一番调查后，经费管理方面存在的问题浮出水面。有个团级单位仅接待费一项，一年就超出40多万元。某单位领导每人订阅报刊十几份，比规定的办公费标准高出了几倍。某旅机关一名营职助理员出差，来回都坐软卧、住宾馆，两三天就花销2000多元，大大超过规定标准。部分领导通讯费开支惊人，手机使用频率较高，每月费用少则数百元，多则数千元。有的单位为将一些不合理的开支合法化，通过开具假发票、换发票等手段，转化为办公或事业建设支出，扰乱了经费管理秩序……
    经费开支闯“红灯”、打“擦边球”的现象，引起了这个集团军领导的高度重视。
    积极探索迈开改革步伐
    经过调查论证和广泛征求意见，这个集团军借鉴地方政府部门实行货币化支付的做法，对易超难管的接待费、会议费、办公费和差旅费等进行货币化支付改革，即在不改变经费使用权、管理权和审批权的基础上，通过设定合理开支限额和标准，以货币形式支付；对总部、军区明确的，依据现行标准来制订，如出差补助、乘坐交通工具等；对上级有原则要求的，结合驻地消费水平来制订，如接待标准、会议标准等；对上级没有明确的，通过考察近3年开支情况来制订，如办公消耗标准、电话通讯标准等。
    “该享受的一分不能少，不该享受的一分不能报。”为此，他们一方面派出人员到车站机场以及宾馆旅店搜集相关价格资料，一方面收集整理各单位前3年5项行政消耗性经费的开支情况，计算出3年平均水平，在此基础上再压减20％，作为消耗指标包干到部门。对保障任务完成且略有节余的，按比例奖给部门，超支的一律自理。同时，他们出台了《五项行政消耗性经费货币化支付管理规定》，建起了经费消耗计划表，统一操作规程，确保经费改革正规有序运行。
    “过去是伸手到上级的口袋里掏钱，哪个单位掏得多得益就大。现在则是上级把规定经费装进各级的口袋，让他们拿自己的钱去办事。这样，每掏一分钱都得掂量掂量。”集团军后勤部副部长张友仕的话形象又实在。
    综合效益得到全面显现
    将经费使用与个人责、权、利结合起来，将过去按发票报销改为指标管理、标准发放、无发票核销，货币化支付改革的综合效益全面显现。
    集团军后勤部部长杨宏杰对试行改革后的数据了如指掌：集团军核定各业务部门接待费指标、办公费指标，年底两项经费实际开支结余43.9万元。通讯费、差旅费按标准计发后，其费用与上年同期相比分别下降30％和19％。一年下来，集团军减少行政消耗性支出310万元。
    在经济效益倍增的同时，集团军也收获了廉政建设、工作务实等“副产品”。2007年7月，集团军把原计划的政工干部集训和推广某旅法规制度建设经验交流会合并在一起，利用电视电话会议系统，仅用一天就结束了会议，支出比预算减少了2/3。通信团团长杨建松组织部队外出驻训时，首先办一张当地的手机卡，每月电话费控制在500元以内。据悉，实行货币化支付改革以来，集团军各级停用手机1400余部，军本级撤销地方固定电话120部。
    经费节约了，部队才能够拿出更多财力投向战备训练等急需项目。去年，集团军拿出节省的100万元，支援3个家底薄的团队进行“六项重点建设”。对此，基层官兵高兴地编了这样一段顺口溜：“领导机关花钱少了，基层建设花钱多了；上层应酬少了，到基层指导多了；红着脸上班的少了，笑着脸服务的多了……”
    ■本报记者 黄超 通讯员 李新华 司伟宽
〖-ZW/正文〗
