〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧佩克维持今年全球原油需求预测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文呼吁国际社会采取紧急措施解决粮食危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/王湘江/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳4月15日电 （记者 刘钢）石油输出国组织（欧佩克）在15日发表的4月份月度报告中说，欧佩克依然维持今年全球原油市场需求为日均8700万桶的预测。这一数据与欧佩克在上个月度报告中的预测完全相同。
    总部设在维也纳的欧佩克秘书处在当天发表的月度报告中还指出，今年工业化国家对原油的需求疲软，而一些非经合组织国家原油需求仍将呈强劲增长之势。报告还预计今年市场对欧佩克原油的需求将会较去年日均减少20万桶，降为日均3180万桶。
    据新华社联合国4月14日电 （记者 王湘江、刘历彬）联合国秘书长潘基文14日呼吁国际社会采取紧急措施解决当前世界面临的粮食危机，防止粮食危机在政治和安全领域造成更大的不利影响。
    潘基文是在联合国经社理事会与世界银行、国际货币基金组织和世界贸易组织等国际金融和贸易机构共同举行的高级别会议上发出上述呼吁的。潘基文说，粮价迅速攀升所带来的危机已经变得非常紧迫，如果不及时解决，将会使国际社会过去7年里的脱贫努力毁于一旦。
〖-ZW/正文〗
