〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕国际粮价大幅上升带来的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行的相关报告显示，截至今年2月底，过去3年国际市场小麦价格上涨了181％，食品价格整体上涨了83％。在13日结束的世界银行和国际货币基金组织春季年会上，“新的粮食危机正在形成”已成为共识，全球粮食价格大幅上升引发的冲击值得各国警惕。
    据联合国有关机构统计，仅2007年一年，国际粮价就上涨了42％。最新一轮粮价上涨的原因是多方面的。世行行长佐利克认为，这其中既有饮食结构改变、自然灾害加剧、耕地减少、投机加剧等因素，但更主要的原因则是生物替代能源快速发展的结果。高油价促使一些国家大力发展生物燃料，导致小麦、大豆、棕榈油等农产品价格高涨；另外，高油价不仅推高了化肥等农业原料价格，还导致农业运输费用增加，提高了农业生产成本。此外，美元持续贬值、一些国家实行粮食出口禁令，也加剧了目前的粮食危机。
    对发达国家来说，粮价大幅上升对人们生活的冲击还相对较轻，但对贫穷国家来说结果则是破坏性的。日益严峻的“粮荒”使许多贫穷国家的人民面临饥饿威胁，一些国家多年的脱贫成果正毁于一旦，不少国家也因此面临社会动荡的风险。
    对大多数发展中国家和许多城市贫困人口来说，高粮价已难以承受。世行副行长兼消除贫困和经济管理网络负责人丹尼尔・莱普齐格则指出，现在高油价和高粮价相互作用，穷人正面临“令人焦虑”的双重打击。
    世行预测，今明两年国际粮价将继续攀升，此后随着供求关系调整，粮价会有所回落，但在2015年之前，粮价都将维持在2004年的价格水平之上。
    最近，世界各国纷纷采取措施以缓解粮价大幅上升给人民生活带来的巨大冲击。一些国家大力发展农业，提高粮食产量；一些国家以补贴货币或粮食方式对贫困人口加大扶助力度；一些产粮国则收紧粮食出口规模，确保本国粮食产品供应。
    但对那些既不是产粮国又面临粮食短缺的穷国来说，粮价大幅上升可能引发严重的社会危机。按照世行的统计，30多个发展中国家正面临社会动荡加剧的风险。佐利克已敦促发达国家提供5亿美元的粮食紧急援助，以解这些国家燃眉之急。国际货币基金组织总裁卡恩则警告，如果粮食问题得不到妥善解决，社会动荡将冲击到整个世界经济的正常运转。
    粮食、能源和原材料价格的持续上涨，导致全球范围内通货膨胀加剧。国际货币基金组织认为，今年新兴经济体和发展中国家的消费价格指数升幅将达到7.4％，创2001年以来最高水平；发达经济体消费价格指数也将达到2.6％，创1995年以来新高。
    在全球经济下行风险增加之际，粮价上涨给世界各国敲响了警钟。从长远来看，各国除必须高度重视农业生产、提高农业产能、正确处理生物燃油和粮食种植间的平衡之外，国际社会还应改变以往单纯“输血”的粮食援助做法，应该通过输出农业技术帮助贫困国家提高农业“造血”能力，以此应对可能长期走高的粮价。（新华社华盛顿4月14日电）
    新华社记者 刘洪
〖-ZW/正文〗
