〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队跨省区机动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严阵以待防范森林火险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为缓解由于连日干旱造成的严峻火情，国家林业局、武警森林指挥部紧急从吉林森林总队抽调150名官兵抵达五台山，协助林业主管部门完成重大森林火灾防范任务。针对陌生地域作战实际，官兵把当地灭火专家请上讲台，详细分析火险问题，并迅速展开实地训练。同时给每个训练捆绑了一个战法研究课题，通过招法大家出、问题大家找，进一步理顺快速灭火指挥程序。
    笔者看到，连日来，总队前指坚持组织官兵早晨爬山，提高林内奔袭速度；午间穿密林，跨沟壑，利用卫星定位仪辨别方向；晚上，参照白天走过的山林，在地图上标定方位，积累识图用图经验。在完善各类扑火预案的基础上，官兵还修订了危险环境识别、安全区域设置、火场紧急避险等11个作战方案，形成了较为完整的跨省区支援灭火训练体系。
    近日，他们又把官兵拉进太行山区，在沟壑中反复进行火场紧急转移等重点课目演练。面对瞬息万变的火场态势，指挥员根据地形和植被科学部署兵力，灵活运用战术，化解了一个个险情。山西省林业厅领导说，森警部队反应迅速、应急有方，提高了山西森林火灾处置能力。
〖-ZW/正文〗
