〖ZQ/总期〗18359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给“电磁迷雾”安上“红绿灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅实施军地电磁频谱资源联合管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“电磁迷雾”安上“红绿灯”
    第二炮兵某旅实施军地电磁频谱资源联合管控
    本报北京4月14日电 记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：记者今天在第二炮兵某旅复杂电磁环境信息对抗演练中看到这样一组新“镜头”：“红军”实施电子侦察时，地方相关用频设备保持静默，“蓝军”无处遁形；“红军”发起攻击前夕，充分借助地方频谱资源实施干扰，导致“蓝军”防不胜防，阵脚大乱。旅长汤天志对记者说：“我们根据新大纲的要求，依托军地战时电磁频谱管控联合机制，让复杂电磁环境有利于我、不利于敌。”
    据悉，随着驻地经济的发展，手机基站、邮电通信、气象雷达、广播电视发射台等民用电子设备大量使用，使该旅所在地区电磁环境越来越复杂。在去年底的一次演练中，该旅指挥员下达作战命令时，由于演练地域内有大量电子设备同时使用，电磁信号过于密集，工作频率非常集中，导致某型通信设备分选、识别和处理信号的能力大大减弱，作战命令传输不畅，错过了最佳战机。
    “只有像交通实施‘红绿灯’管制一样，对战区内所有用频设备进行综合管理和控制，才能让复杂电磁环境有利于我、不利于敌。”演练分析会上，旅党委责成作训部门制定出优化战区内战时电磁环境的具体方案，依据战区协作机制，联合友邻部队和驻地无线电管理部门、通信、电台等11家主要用频单位协调论证，签订了《军地战时电磁频谱管控机制》，明确规定电磁环境管理战时以军队需求为主，平时兼顾地方经济建设，部队有重大军事活动时军用优先，并利用地方现有设备和人员配合作战行动。
    这意味着该旅战区内电磁频谱资源得到统筹使用，实现军民联管联控。记者在演练中看到，“红军”电磁进攻命令下达后，军用电子对抗设备和地方用频设备一起上阵，形成了强大的电磁利剑，“蓝军”的电磁环境很快恶化。同时，地方用频设备不断阻拦、压制“蓝军”干扰，配合“红军”筑牢电磁屏障，有力配合了“红军”作战。
〖-ZW/正文〗
