〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院临床部主任赵毅刚的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚张鸿懋/江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就爱吃原则”
    有人想通过赵毅刚办一件私事，侧面向临床部办公室的同志打听：“赵主任爱吃什么？”
    部办的同志一听便明白了，想送礼哩！说出一句让来人目瞪口呆的话：“赵主任啥也不爱吃，就爱吃原则！”
    原则？这年头，哪有猫儿不吃腥？
    有信。说给你听听：
    1988年春节前夕，某单位为了感谢总医院对本单位部分伤病员的精心治疗，派人送来自己牧场生产的150公斤牛肉。来人说：“你们只管把楼号住址告诉我就行，我一份一份送到家。”并且说：“你们要是不收，我回去不好交待！”赵毅刚耐心解释了一个多小时，最后这位同志不无感慨地说：“我回去要宣传，还有不收礼就能办事的地方。”
    受社会上不良风气的影响，病人成箱饮实、成筐的水果往医院送，还有送毛毯、首饰、现金、外币的。赵毅刚一件不准收，他对部下说：“不管社会上刮什么风，我这里就要讲廉洁行医。收病人的东西，还叫共产党吗？”
    对这样的严格要求并不是人人都能理解。有位患者的家属送来两筐桔子，赵毅刚让护士长想办法退回去。桔子退回去了，可也有人认为赵毅刚做得太过分，说：“两筐桔子不让留，西瓜怎就吃了。”
    其实西瓜是这么回事：去年夏天，一位病号托人给赵毅刚家送去5个大西瓜。下班后，赵毅刚到家一看急了，顾不得夏日中午的炎热，把西瓜拉到病区传达室。这位病号单位的汽车来后，他让司机给捎回去了。
    “不服不行”
    人说赵毅刚倔，这话不假。
    一位护士值班时，呼吸机的一个旋纽没开，病人一度感到憋气，机器自动报警后，很快纠正了。这究竟算不算差错？这位护士所在病房的科主任、护士长、协理员都来说情。赵毅刚毫不含糊地说：“这就是差错！”护士的考评成绩受了影响，赵毅刚自己也有轻松，要挨院里批评。
    赵毅刚倔，因此得罪了不少人。可被得罪的人个个服气。为啥？人们仅举一个例子：
    3年前，医院评定专业技术职称，不少同志都劝他申报主任医师。他1954年从第四军医大学毕业，先后在协和、北京和解放军总医院这些国内一流的大医院当医生，1983年才改行做行政工作。按资历和学识来说，申报主任医师理所当然。可几次申报机会他都放弃了。人们说：“知识分子把各看得比性命还重，在这个问题上赵毅刚也能发扬风格，叫你不服不行。”
    “电话就是命令”
    中国的文人都知道周公吐哺佳话。说的是西周政治家周公吃饭时。也接待贤士，以致吐出了嘴嚼着的食物。所以曹操有“周公吐哺，天下归心”的著名诗名。
    赵毅刚是个大忙人，常常人未到家电话先打到了家里，有时吃一顿饭要接三、四个电话。听到电话铃响，他马上去接。起先，老伴见他盘里有一块嚼了一半吐出来的饼，以为是做得不可口，一问才知他是怕误了接电话。老伴哭笑不得地数落他，“你就不能咽下去再接？”赵毅刚说：“电话找我一定是有急事，电话就命令。”
    半夜三更被电话提溜到病房去的事是经常遇到的。即使在洗澡时，他也要把电话拿到浴室里去，有次洗澡时竟接了4个电话。
    临床部的理发师知道，赵主任要理发，总要事先约好时间，去了就理，不吹、人修面，剪短了就赶紧跑。
    他职此忙碌，并非是事无巨细，包打天下，实在是人命关天。他管的350张病床上平均每天有15个病危患者和40多个重病号。有天晚上，他两次被告急电话召到病房，指挥抢救了两个病人，夜班护士见到老主任染霜的鬓发布满血丝的双眼，感动地说：“不讲什么大道理，就冲着这们的领导，也得好好干呀！”
    “自己的路要自己走”
    今年初的一个星期天下午，赵毅刚把3个儿子叫到跟前，要谈谈心里话。原因是两个儿子对自己的工作不太满意，多次提出希望爸爸帮忙调动。大儿子也讲了多次：乘现在职有权，帮一下两个弟弟。过去碰到这种情况，他眼睛一瞪骂两句“没出息”了事。现在看来，对儿子的教育也应耐心些，不能简单粗暴。照说，赵毅刚的3个儿子都是争气的。大儿子在学校参军，退伍回来后，由退伍军人安置办公室分配到一个单位当通信员。小伙子自己发奋读完了人民大学的本科函授，现在是机关干部。二儿子和三儿子都是正经八百的大学毕业生。可赵毅钢老是骂儿子“没出息。”
    父亲有父亲的愿望，儿子有儿子的苦衷。今天父子干脆摊开讲，理论理论。
    大儿子先说：“我第一年高考落榜，请您帮忙，您给找了个收费的补习班。出钱的补习班谁不会找，用得着您吗？我一气之下没去上，自己补习考上了大学。要您帮了没有？”我参军入伍，要您帮了没有？”“退伍回来安排工作，要您帮了没有？”一连串的问话，赵毅刚的回答都是“没有。”
    二子接着说：“毕业分配，请您帮忙，您骂我没出息，结果被分到第六建筑公司搞现场施工。既不给我帮忙调动，又让我有出息，您说咋办吧？”
    “没出息！”赵毅刚止不住又来了一句。“你们六建出了两个市长，天津的李瑞环，北京的张百发。怎么就全埋没了你？”
    说是今天不发火，赵毅刚还是发了火。吓得三儿子不敢理论了。他的工作单位条件太差，希望父亲帮忙调动调动。
    “要我帮忙调动，我哪有这个权力？”
    “谁都知道，军队地方，上头下头，哪个领导你不认识？请他们说句话不就得了。”儿子们开始进攻。
    “我和他们是医生和病人的关系。利用医患关系办私事，你们说叫不叫以权谋私？”赵毅刚以攻为守，儿子们不吭气了。
    “自己的路要自己走。”赵毅刚讲起了自己的青年时代，讲到了总医院那些发奋进取的青年，讲到了干部子女中的先进分子。“靠父母靠不住呀！自己靠自己最保险。”
    最后父子订了一条君子协定，为保持廉洁的家风，谁也不准再提要父亲帮忙调动的事。
    “老百姓能站我也能站”
    在杭州火车站，一对老夫妻被两位军人送上了开往北京的120次直达快车。这便是赵毅刚和他的老伴李淑华。他们是杭州疗养后回京的。
    车厢内人声嘈杂，他俩没有坐位，只好在人们拥挤的缝隙中找个地方蹲下来。
    怪了！老头是正局级干部，干吗不坐软卧而挤在硬座车厢呢？
    哦！没买上票。但老头一个月的假才休了3周，北京也没有人催他回去，为啥不再等几天，何苦站着往回赶呢？
    是啊！俗话说“上有天堂，下有苏杭”。被苏东坡比作西子的西湖怎么就偏偏留不住赵毅刚呢？
    “我舍不下工作，舍不下我的病人。”到杭州才两周，他就开始订回程票。这俩结婚30多年，李淑华还是第一次和丈夫一起出外休假，自然希望在杭州多住几天。同时她也明白老头是个饭可以少吃、觉可以少睡，工作不可少干的人，这时候劝他是没用的。
    在老伴的记忆里，几十年来，他只休过两次假，第一次是在1985年，一个月的老头假在家只休了一天半就上班了。再就是这一次，医院领导看他长年累月地不得歇息，平时也没有节假日，硬是给了他张两杭州的疗养证。开始他不要，可转念一想，夫妻一辈子也没陪伴过老伴。3个儿子出生时，他一次也不在妻子的身边。似乎是为了还感情账，这才夫妇结伴去了杭州。
    回程票订了5天，答复是“没有”。赵毅刚急了，破了几十年不走后门的戒，给院里打电话，要求院里出面请浙江省军区为他买票。省军区的同志请他再等两天，他坚持马上就走。没办法，他干脆要求人家把他俩送上火车，宁肯站着。“您这么大年纪，又是正师职干部，怎么能站着回去呢？”“老百姓能站，我也能站。”于是他们就这样上车了。
    60多岁的人，站在火车旅行的滋味是可想而知的。
    站呀站，站过了上海，站过了南京，站过了徐州，他们才补上了一张硬卧票。
    “让病人多一份保险”
    晚上7点，往往是一家人坐在电视机前欣赏节目，开始松驰一下的时候，此时的赵毅刚却已走在了病房的楼梯上，开始了他为自己安排的晚查房。
    3月8日晚，笔者尾随他查房。病房楼11层，先坐电梯到最高层，尔后自上而下，一路查看。
    在12病室值班室，当他翻开值班记录时，从上衣兜里拿出铅笔毫不犹豫地把一个病人的死亡时间从13点55分改成了12点55分。站在一旁的两位护士解释说：“交班时就是这样写的。”“肯定写的不对，要不你们查查抢救记录。”赵毅刚作出了果断的回答。两位护士一查，果然是12点55分。他怎么能了解得如此详细呢？抢救这位病人，他一刻也没有离开现场。病人逝世后，他亲自送到太平间。
    随后他来到一张病床前，床上是个前列腺肥大患者。听说赵主任来了，患者微闭的双眼一下睁大了，象是看到了久别重逢的亲人，非要赵主任坐在自己的身旁不可。当陪伴家属告诉他患者拒绝多喝水时，赵主任耐心地给患者讲了水和解除疾病的关系，体贴人微的话语，深入浅出道理，讲得患者脸上露出了微笑，连连点头。
    赵毅刚有自己的一套工作方法，白天他不坐办公室，而是跑病房，谁要想在办公室里找到他，除非在刚上班或临近下班的半个小时内。晚上他也要来，准在病房里。
    作为一个行政领导，查房的事尽可以让值班医生和科主任们去做。他是否太相信自己了？“不！”赵毅刚说：“第一，我查房和科主任不一们，是综合性的，随时解决下边的问题；第二，计算机也有出差错的时候，多查一遍就能让病人多一份保险。”
    这时，我随他向一个无菌病房走去。那里的患者是一位76岁高龄的教授，名叫张其楷，研究药物的专家。上周末下午，人们都下班回家了，赵毅刚对因发烧住院的老教授放心不下，赶去查看。患者粒细胞为“0”！急性粒细胞缺乏症！这种病对老年威胁特别大，死亡率很高。赵毅刚当机立断：立即组织专家会诊。他拿起电话向有关院领导作了汇报，告诉了这个科外出开会刚回到家的田主任，通知了有关专家。廖文海院长亲自主持了这次会诊。由于研究情况及时，采取措施得力，使病人很快转危为安。
    无菌病房是不可随便进去的。赵毅刚从门上的窗户向里望，看到老教授和陪伴他的女婿正谈笑自若，他笑了。
    查完房，笔者觉得腿有点酸，一看表，9点30分。此时，赵毅铡还不能回家休息，要到办公室去处理公务。
〖-ZW/正文〗
