〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本正向军事大国迈进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当世界的注意力集中于东西方的和解与中欧局势的变化时，日本却在悄悄地干着他自己的事情：努力实现其由经济大国向军事大国的转化。这是苏联周刊《中国处》近期的一篇军事评论员文章的看法。该文列举了日本在这方面的主要表现。
    军费开支逐年增加
    日本在1970年至1986年的15年中，其军费开支增长率高达139％，而这期间，美国的军费增长率是25％，西欧各国军费的平均增长率是31％。近几年，随首世界形势趋于缓和，西方各国的国防拨款都在缩减，而日本的军费开支仍在逐年增长。自今年3月开始的1990年度国防预算首次突破了4万亿日元，比上年度增长了6.1％，超过了英国和法国，跃居了世界第三位（其中包括军人退休费和军事科研费）。目前，日本防卫厅正在起草今后5年的军事发展计划，其中规定国防拨款每年的增长率为5.5％，而日本政府规定今后5年国民生产总值的年增长率为4％。如与法国计划今后5年削减军费10％、美国计划削减1800亿美元的数值比，日本军费的增长速度就更惊人了。
    武装力量已超出自卫的范围。
    军工生产的潜力很大。
    日本政府也很重视在民间培植研制、生产军事装备的能力。如60年代以后，日本自卫队有许多装备如从欧、美购买要比它自己生产的花费少得多，但日本政府宁愿多花钱，也尽量要用本国生产的武器。象日本自卫队现装备的“鱼叉”反舰导弹、“响尾蛇”空对空导弹等都是日本自己制造的。因此，日本的军事工业也在迅速发展。据统计，进入80年代，日本军事装备生产的产值，平均每年以20％递增，目前与防卫厅直接有订贷关系的民用大企业已有70多家，象“三菱公司”、“富士公司”、“奈克公司”、“石川岛―播磨公司”等大型企业的军货产值已占公司总产值的15――30％。去年，日本防卫厅任命了十大承包商，从而结束了第二次世界大战以来日本军事装备的研制、生产全部寓于民间的历史。
    文章最后指出，鉴于历史的教训，对于今天日本迅速向军事大国迈进的动向，不能不引起观察家们的密切注意。（胡占林编译）
〖-ZW/正文〗
