〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低谷过后是坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于正确认识工业低速增长的问答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：国家统计局新近公布的消息说，今年第一季度，全国乡及乡以上工业总产值4158亿元，按可比价格计算，与去年同期持平。请问：“持平”是个什么概念呢？
    乙：所谓“持平”，换个说法也就是工业增长速度为零。其中，1至2月比去年同期下降0.9％，3月份增长1.4％。统计资料表明，我国治理整顿取得明显成效的同时，工业经济发展仍没有摆脱低速徘徊的局面。
    甲：工业速度放慢引起社会各方关注，我是什么原因造成的昵？
    乙：工业速度跌落的原因是多方面的，我看主要有三条：一是治理整顿的阶段性效应。大家知道，消除经济过热是治理整顿的一个重要目标。在宏观紧缩的大环境下，一些企业因资金短缺和市场疲软日子难过，盲目发展的加工工业和乡镇企业受到控制，工业发展速度下降有其必然性。二是过去矛盾积累的进一步暴露。比如前几年工业过快增长造成工农业比例、工业内部比例的严重失调，能源、原材料等“瓶颈”产业供给不足的制约，势必使工业生产难以维持过高的增长速度。三是的执行紧缩政策过程中一度发生“一刀切”的做法，致使一些效益好、该保住的企业难以正常生产。
    甲：有的外国人士认为中国经济进入萧条期。工业发展速度放慢是不是经济衰退的迹象呢？
    乙：我不这样认为。要研究分析经济形势，不细心分析有关资料，就会得出不切实际的结论。应该看到，去年第一季度正处在经济降温之初，工业增长基数较高。今年第一季度工业增长速度虽然不高，但工业结构开始向好的方向转化。与去年同期相比，能源、原材料和支农产品生产仍保持增长势头。一次性能源生产总量达到23007万吨，增长6.7％，原煤和发电量增长8％左右。下降较多的主要是家用电器、机电设备和建筑材料。这表明，一年多来国家压缩加工工业生产，加强能源、原材料等薄弱环节的方针已获得初步成效，为国民经济的发展增添了后劲。另一方面，政府经济管理部门和企业在发展工业经济的指导思想上，开始由过去单纯追求产值转到注重效益上来，这一可喜变化也将对我国长期经济发展和企业建设产生深远影响。尽管我国工业面临严重困难，但无论从当前还是长远看，那种认为中国经济将进入衰退期的看法是缺乏依据的。
    总的说来，工业速度跌落是经济调整时期国民经济由过热状态逐步转向正常状态所出现的必然现象，是前进中的问题和暂时的困难。对此，我们既不可过分夸大，又不能掉以轻心。因为，如果工业低速增长持续时间不长，就有可能带来经济“带胀；、财政亏收、停工待业职工继续增多等困难。
    甲：看来，对这个问题应当高度重视，采取有效措施及时解决。
    乙：在治理整顿中，保持工业生产和整个国民经济适度增长，可以说已成为社会各方面的共识。现在，国务院已经提出了一些措施，如适当扩大贷款规模，降低存贷款利率，清理企业之间的“三角债”，开展双增双节运动，促进城乡物资交流，鼓励适度消费，继续深化企业改革等。随着这些措施的贯彻落实，将会在经济生活中产生积极作用。
    还需要指出的是，我们现在需要的不是有水分的高速度，而是实实在在的适度稳定增长，其关键在于理顺经济关系，提高经济效益。就经济部门和广大企业来说，目前还是要把功夫下在加紧搞好产品、产业结构调整，努力按社会需求抓产品的质量和花色品种上，以提高产品的适销对路程度。这样工业形势才会有根本的好转。
    甲：请您预测一下全年工业发展趋势
    乙：经过持续数月低速增长之后，我国工业生产已蕴藏逐步回升的生产势头。北京、广东、天津等地开始传来工业走出低谷的消息。据经济界人士分析，由于市场销售不会很快转旺，由于增加贷款等措施的实施需要一个过程，工业生产总的趋势是缓慢上升，不可能一下子上得很快。预计第二季度未可望爬出低谷，下半年增长速度会适当加快。经过努力，全年国民生产总值比去年增长5％、工业总产值增长6％的目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
