〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天奖”“星光奖”发奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“飞天奖”“星光奖”/发奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届“飞天奖”电视剧奖分长篇、中篇、单本三类。长篇连续剧一等奖空缺，二等奖为《上海早晨》和《商界》；中篇连续剧《长城向南延伸》获特别奖，《铁人》获一等奖；单本剧一等奖为《有这样一个民警》，戏曲片一等奖为《膏药章》。
    海军的《蓝色国门》获得中篇连续剧三等奖及优秀摄像和优秀剪辑两项单项奖，北京军区的《角儿》获短剧《小品二等奖》，南京军区的《草莽皇帝》获得戏曲片三等奖。
    在电视剧单项奖中，《铁人》的编剧李国昌、蔡霈霖获优秀编剧奖，《有这样一个民警》和《百年忧患》的导演张绍林获优秀导演奖，饰演《上海的早晨》中徐义德的严翔优秀男主角奖，饰《汉正街》中彩云的吴冕获优秀女主角奖，张汉英因饰《铁人》中的指导员获优秀男配角奖，赵奎娥因饰《有这样一个民警》中的郝云芳获优秀女配角奖。
    本届“星光奖”评选中，《90年春节晚会》被授予特别节目特别奖。电视剧场中的《人民军队爱人民》等14个专栏节目获一等奖。栏目外节目中《1990年元旦晚会》也获一等奖。
〖-ZW/正文〗
