〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央发出通知要求各级团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江泽民同志的讲话精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习江泽民讲话精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 团中央近日发出通知，要求共青团各级组织把学习贯彻江泽民同志在首都青年纪念：“五四”报告会上的讲话精神作为全团的一件大事，抓紧、抓好、抓实。
    《通知》说，各级团组织要组织团员青年围绕我国现阶段爱国主义的内涵、特征、内容以及如何在新的历史条件下继承和发扬爱国主义传统，我国知识分子在现代化建设中的地位、作用和使命，中国知识分子特别是青年知识分子的成长道路以及如何协助党和政府做好青年知识分子工作等，有重点、有针对性地学习江泽民同志的讲话。通过学习，使广大团员青年牢固树立跟党走社会主义道路的政治信念，牢固树立热爱社会主义祖国，维护祖国统一的民族自豪感，牢固树立稳定压倒一切，一切服从稳定，为振兴中华奋斗不息的社会责任感，牢固树立尊重知识、尊重人才的观念，牢固树立起与工农相结合，与实践相结合是青年知识分子实现报国之志的心由之路的思想。
    《通知》说，团的各级组织要坚持不懈地用爱国主义精神教育青年，激励青年，把青年紧密地团结在党的周围。
    《通知》号召广大青年和青年知识分子，继承和发扬“五四”爱国传统，认清自己的历史使命，在本职岗位上学习，在本职岗位上创造，在本职岗位上奉献，在本职岗位上成才，做出无愧于先辈，无愧于时代，无愧于人民的历史贡献和丰功伟业。
〖-ZW/正文〗
