〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按章办事确保教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院实行全程淘汰制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆院/全程淘汰制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，西安陆军学院只在学员入学和毕业这两个阶段实行淘汰制，对提高学员的学习积极性虽起到了一定的作用，但是也暴露出了一些弊端：由于板子打在两头，有的学员产生“过了入学关，平安等三年；过了毕业关，保准能提干”的思想。学院党委认为，教书育人，既要坚持把政治工作放在首位，也要把淘汰制贯彻始终，以激发学员自觉地勤奋学习。从1983年以来，这个学院逐步建立完善了全程淘汰制度，制定了《学员学籍管理细则》，把学员的政治素质、军事训练、文化学习、管理能力融汇于考生预选、注册登记、量化管理、综合考察之中，一环紧扣一环。与此同时，学院建立了评选优秀学员制度，每学期，由学院、大队、学员队根据不同的标准，评选出各级的优秀学员，并按不同奖励权限，分别给予嘉奖、立功或毕业时高定一职（或一衔）的奖励。
〖-ZW/正文〗
