〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准真实情况密切上下关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委陈颖书与全团多数官兵谈过心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满/江守国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈颖书1985年走上团政委岗位。他在与基层官兵谈心中，注意放下架子，让基层官兵掏出心里话。陈政委仅与二连官兵谈话就记录了两大本。每当谈心出现“话不投机”时，他不用领导的身份堵塞言路，而是让对方把话说完，然后再耐心做说服解释工作。3月中甸，陈政委与一机连连长吴永红三次谈心，才掏出了他的心里话：团领导平时安排工作布置多指导少。陈政委虚心接受，并作了自我批评。
    与全团大多数官兵谈心交心，使陈政委受益非浅。一是了解了基层真实情况。过去，团领导对基层情况的了解，大多是二三手材料，基层不少真实情况被机关和营连干部“过滤”了，甚至传歪了。如过去个别机关干部常在陈政委耳边吹风，说有若干名“重点人”嫌军营生活艰苦，不安心工作，想早点转业。他通过找这几个“重点人”谈心，才发现根本不是那回事。陈政委在办公会上说明情况，使他们放下了思想包袱，轻装前进。二是沟通了思想，密切了上下关系。以往，基层官兵有哪些疾苦需要团党委帮助解决，大多在半年或年终总结时才能听到。由于时间拖得长，常常使一些“活疙瘩”结成“死疙瘩”。今年第一季度，陈政委通过谈心，了解到不少基层官兵的疾苦。团里及时采取措施加以解决，受到欢迎。三是群众意见中吸取营养，增强了决策的科学性。陈政委告诉笔，今年团党委投资1万元购买图书充实连队图书室，提前一个半月培训班长骨干等，基层官兵都反映“抓到了点子上”。
〖-ZW/正文〗
