〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人带头执行训练法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/吕万一高永松/陈富平徐元鸿/吴文举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军集训五级军事主官
    增强运用法规指导训练意识
    本报讯 关春林、吕万一报道：成都军区某集团军五级军事主官，经过半个月的训练教学法集训，初步掌握了动用训练法规指导部队训练的程序、步骤和方法。4月上甸，参训人员返回各部队开始了运用训练法规指导训练的实践。
    这个集团军组织五级军事主官系统学习《训练条例》明确基本要求和内容，结合抓训练的实际谈体会，提高严格按照训练法规组织训练的观念。他们还缚织示范分队，按照大纲规定的训练内容，从单兵到综合演练的步骤逐一进行了示范教学，大家通过通过现场“听、看、议、考”，学习运用训练法规指导训练的程序、步骤和方法。结合本部队实际，按新大纲的要求制订了新年度的训练计划。
    “临汾旅”组织教学法竞赛
    按大纲统一训练教学工作
    本报讯 高永松、陈富平报道：3月下甸，“临汾旅”依据《训练条例》和新训练大纲，组织训练教学法竞赛，推动部队按纲施训的顺利展开。
    他们集中教练员和示范分队，在认真学习新训练大纲的基础上，制定了训练教学法竞赛规程和各课目评分细则，通过竞赛，把训练教学工作统一到新大纲来。为了培训出按纲施训的优秀教练员，在竞赛内容上，他们突出了大纲中的重点和难点课目，把会讲、会做、会教、会做思想工作贯穿各个课目教学的全过程。他们还注意动用竞赛的成果，组织优秀教练员到部队进行示范表演，统一训练教学工作。
    某团机关干部学习训练法规
    在按纲施训上作表率
    本报讯 徐元鸿、吴文举报道：沈阳军区某团机关开展“争当执行训练法规带头人”的活动，要求机关干部自觉运用训练法规指导工作，给基层做表率。
    这个团党委组织机关干部认真学习新一代训练法规，以部队训练为镜子，对照法规中明确的机关抓训练的职责长差距，制定出机关带头贯彻执行训练法规的具体措施。他们要求机关干部严格要求开展工作，并发动基层评议机关干部。在此基础上，机关开展了“争当执行训练法规带头人”活动。机关以身作则，带动连队形成了遵守训练法规的好风气。
〖-ZW/正文〗
