〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙官兵盛赞“周部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安蔡如水/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同行南沙，记者随官兵一口一个“周部长”，正儿八经叫了他好几声，才弄清他是何许人也。
    周友金，海军某基地供应站副连职助理员，南沙保障组组长，中尉军衔。
    然而，他对南沙官兵那份情，那份爱，又确实象个“部长”。
    去年11月4日。船离榆林
    这是周友金今年第4次赴南沙。4场强台风刚洗却过南中国海。南沙官兵在盼他。
    作为“后勤部长”，周友金携带的物资是丰富的：吃在大米、蔬菜、罐头、香烟；用的毛巾、信封、卫生纸；看的家信、报刊、书籍；玩的篮球架、足球、象棋、扑克；还有百袋黄土、50棵枇杷树；另有一公一母两只狗。
    “狗是南沙警备部队点名要的，周友金掏出《物资供应清单》。”
    “土是海军张连忠司令员指示带给南沙种菜的。”
    “这批花生油是海南人民从嘴里省出来的，因为王副省长发了话。”
    “船上有冰库，才敢一次带这么多新鲜蔬菜。”
    周友金对他带来的重几十吨的物资，样样心中有数。“一年经我手有数以万元计的保障经费。不细行么？”他说，“我的职责就是力保每一分钱能吃进南沙官兵嘴里，用在南沙官兵身上。”
    去年第三次赴南沙补给，周友金随船在大风大浪里摇晃了3天。船体倾斜40余度，连开水也不能供应。他手下两各士兵渴得受不了，想喝一听“健力宝”。他端起一杯凉水，告诉部下：“那是南沙守礁官兵的专供品，我们不能喝。”
    海上航行3天，他和他的部下就躺在水果罐头和饮料箱上，谁也没吃一个水果，没喝一口淡水。船靠码头时，他们又渴又饿已站不稳了。
    去年11月5。船过西沙
    台风刚过，行船风急浪大。不平静的海把船抛上浪峰。又掷下涌谷。周友金不晕船，比别人轻松。可只有他知道，在别人轻松的那会儿，他就苦了。
    今年大年初一，合家团聚那天，上级这突然通知，限3天采购齐南沙急需的搅面机、饼干、蔬菜、饮料、初五船运南沙。
    这下可苦了周友金。年初二起，他就开始在三亚市采购。为那台搅面机，他几乎跑遍三亚市所有的商店。初四那晚，物资采购齐了。他可真是过了一个大忙年。
    去年6月，南沙食用油告急。周友金求到供应油部门的门下。得知的回答却是凉冰冰的：“棕籽油要多少给多少，花生油没有那么多。
    大热的天，周友金穿着可以拧出水来的军装，从供油部门跑到机关，又从机关回到供油部门，几个来回，累得精疲力竭。“我多要几斤花生油，为的是南沙啊！”他好话说了几车，好烟递了几包，基本如愿以偿。有人问他“你这是何苦来着？”他笑了：“南沙又多了几斤炸油饼的花生油，值得！”
    7月7日，几十吨物资好不容易装上了登陆艇，周友金乐呵呵地点燃一只“红梅”，等着启航。烟没吸几口，通知来了：“南沙的物资立即卸装运输船。”他又递烟又点火，陪着笑脸向人求援，从下午两点干到深夜11点，几十吨物资总算倒运完毕。
    次日天还没亮，通知又来了：“物资要重新倒回登陆艇。”周友金不干了：前两次倒腾，蔬菜倒烂了，罐头倒偏了，饮料倒漏了。“我运的是食品，不是钢才！”说这话时，周友金的眼眶已关不住泪水。
    他打电话给下指示和首长：“你定好了哪条船我再倒。再折腾几个来回，南沙的官兵吃什么？”
    此次南沙补给之行前后15天，周友金掉肉13斤。
    去年11月6日。船抵南沙
    南沙拖船在两米涌浪中，强行向补给船靠拢。还没有看清人的面目，海上就响起了欢叫声：“周部长，可把你盼来了！”“周部长，信带来了吗？”“周部长，有我老婆的信吗？”……
    “来了！都带来了！”周友金大声回答南沙官兵的问话。在两船间大幅度跳跃的木板上，他指挥官兵倒运主副食。两只狗送过去了，鼓鼓的邮件袋送过去了。在接到家信的战友的欢声笑语中，周友金知足地退缩在甲板角落，望着喜形于色的南沙官兵出神。
    周友金也有家。他的家刚刚坍塌。
    就在周友金扔下新婚才几天的妻子，奔赴南沙的第三天，湖北老家来了电报：父亲胃出血。哥哥食道癌。一个殷实的农家至此开始倾斜。
    周友金母亲早已去世。父亲和哥哥是周家的顶梁柱。他在南沙接到电话转来的电报，更能掂出国事家事哪头沉。他只能在电话里对妻子说：“我暂时回不去，把你手头的钱给老家寄去。”
    数月后，等周友金完成南沙保障任务，赶回湖北老家时，哥哥已经病得连水也喝不进了，几天后，哥哥把仍在住院的父亲、两个尚未成年的儿子、8000元父子住院欠下的债，一并托付给弟弟就闭上了眼睛。
    “债我慢慢还，两个侄儿我慢慢养。”去年10月26日，周友金告别还未康复的父亲，按时返回部队。
〖-ZW/正文〗
