〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都有一颗中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士杂技团出国演出纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新邱永权/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区战士杂技团/出国演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一春。北京。广州军区战士杂技团“钻地圈”节目，在首都军民春节联欢会上赢得了雷鸣般的掌声。军委秘书长、总政治部主任杨白冰高兴地称赞：“钻地圈”是个好节目，了不起。战士杂技团真有实力，有人才。
    90年代第一春。在比利时举行的世界杂技锦标赛上，广州军区战士杂技团派出的另一支队伍，与各国杂技高手激烈角逐，结果，柔术“转毯”荣获金奖。外电报道：中国的杂技艺术令世界叹服，你不敢相信人类竟有如此高超的艺术才能！
    90年代第一春。广州军区举行全区学雷锋事迹报告会，战士杂技团“在政治上求合格，在艺术上攀高峰”的经验，博得了干部战士热烈的称颂。战士杂技团的艺术过硬，更加可贵的是，他们在艺术追求的同时，孜孜追求政治上的合格，经受了一次又一次的考验。他们先后80多次代表国家和军队到50多个国家和地区访问演出。他们依靠坚定的信念，不仅在艺术上为国家为军队争得了荣誉，而且在政治上维护了祖国和军队的尊严。
    祖国母亲，他们是您的忠诚儿女
    1988年10月1日，比利进安特卫普市秋高气爽，枫叶似火。
    入夜，安特卫普市的一家剧院里灯火辉煌，座无虚席。来自东方世界的广州军区战士杂技团献出的一台精彩的杂技节目，博得了当地观众阵阵热烈的掌声。
    帷幕徐徐合拢，观众渐渐离去，可战士杂技团的演员们并没有急于卸妆。瞧，他们在化妆室将十几个道具箱拼成一张大桌子，铺上红色的台布，将舞台上的彩灯装到化妆室，厅中挂上了鲜艳的五星红旗和“祖国万岁”4个金黄色的大字。这是战士杂技团的演员们在遥远异国庆祝新中国的诞生日。在场的比利时人被眼前的情景所感染，也一个个举起啤酒饮料，祝愿中国繁荣富强。一位名叫乔尼的比利时杂技师感慨地说：“过去中国对我是个谜，现在我看到了谜底：是各位对祖国有颗赤子之心。”
    在杂技团的道具箱里，有一个长方形的木箱，它比许多演员的年龄大，比尖子演员出国的次数多。每次出访演出，团领导都要挑选一批政治书刊放进木箱，在异国他乡开展“我爱中华读书活动”。他们还经常请我使馆人员介绍国内外政治经济形势，请他们送来国内报纸，利用演出间隙举行“新闻发布会”，以表达对祖国对亲人的浓烈的感情。
    40个春秋，80多次出国演出，广州军区战士杂技团的演员们凭着对祖国挚爱的情感，凭着一颗赤子之心，走遍天涯，为祖国为光，为人民军队争光。前年，青年女演员李曼曼单独到荷兰演出柔术“转毯”节目。尽管小李业务拔尖，平时表现也不错，但还是有人为她担心：此次去不归？然而，几十天的演出，小李不仅以惊人的毅力克服了生活上和演出中的种种困难，次次登台表演，次次成功，而且严于律已，自觉执行外事纪律，保持了中国演员崇高的思想品德和精湛的艺术水平，被《荷兰电讯报》称为来自“东方的天使”。
    金钱美女，夺不走他们的赤子之心
    1984年春天，战士杂技团来到澳门演出。在下榻的灯红酒绿的五星级酒店里，桑拿浴、陪伴女郎、现代赌室、脱衣舞厅应有尽有；打开闭路电视，画面上充斥着黄色内容的镜头，休息室摆放的杂志上刊登着刺激感官的下流图片………面对这一切，杂技团召开了临时党组织会议，要求共产党、共青团员经受住考验。在酒店住宿期间，他们坚持集体活动，按时就寝，休息时大家聚在一块演唱祖国的歌曲，阅读从国内带来的书刊。当演出期结束，战士杂技团的演员们排着整齐的队伍离开酒店时，老板摇头感叹：这可是少见的一批人啊！
    前年秋季，加拿大的卡尔加里城出现了一股“中国热’、“杂技热”。女演员王英姿表演的“滚杯”轰动全城，成了当地报纸上的新闻人物。有位有钱的华侨跑到舞台后面，要认她作干女儿。这位老华侨还拿着巨额存款来到中国大使馆，要求把王英姿留在加拿大，并把财产继承权给她。王英姿没有答应，她说：“我舍不得离开祖国的亲人和哺育自己成长的国家。”
    祖国，正是因为心中装着社会主义祖国，战士杂技团的演员们才能经受住色情和金钱的诱惑，没有做一件有辱国格人格的事情，被人们称誉为名副其实的“杂技英豪”。
    挑唆蛊惑，动摇不了他们坚定的信念
    战士杂技团在长期的出访演出和比赛中，不但多次夺得艺术上的金牌，而且政治上坚强，保持的社会主义信念。
    去年9月，战士杂技团受中央的委托，作为平息反革命暴乱后第一个出国的艺术团体去日本演出。这次出访的是杂技团学员队，平均年龄才15岁。一天小演员李玉萍、林永生等5人在东京迪斯尼公园游览时，遇到两个不明身份的人靠近他们拉呱，并趁机挑拨：“演出团的两名领导是专门来监视你们的，赶快把他们甩掉，到国外搞单干，可以赚大钱哩！”他们还攻击我平暴的正义之举，说在中国干没出息。5名小演员对这两人驳斥道：人们是别有用心地散布谣言，诬蔑中国，我们不听你们这一套！说完就走了。
    一次，战士杂技团有澳大利亚的大城市悉尼演出，住在一家饭店里，第二天，餐厅里出现诬蔑我国社会主义革命和建设的反动书刊。女演员祁美英发现后，立即找到老板，责问他为什么这样做，义正辞严地告诫他：社会主义道路是中国人民自己认准的光明大道，不容攻击和诬蔑，如果不是蓄意挑衅，就尽快把这些东西收起来。老板无奈，只好把刚刚摆出的反动书刊全部收回。
    演员们之所以信念坚定，是与杂技团党委的教育引导分不开的。如何看待西方资本主义国家的物质文明，看待我们国家暂时的贫穷，是摆在青年演员面前最现实的课题。每到一地，杂技团就利用演出间隙，组织演员到与摩天大楼相毗邻的“贫民窟”参观，了解流落街头，在贫困中挣扎的破产工人的生活情景，使青年演员认清资本主义的本质。战士杂技团在国处的表现，受到了人们的好评。
    自尊自爱，自觉传播社会主义精神文明
    翻开战士杂技团的荣誉史册，可以看到，这个在艺术上载誉累累的先进集体，也是学雷锋先进典型。60年代，杂技团是广州军区树立的学雷锋先进单位，老团长鲁振树是广州军区学雷锋先进个人；90年代，杂技团再次广州军区评为学雷锋先进集体。演员们说：我闪是代表祖国出去的，以自己的言行去维护祖国的形象，传播社会主义精神文明，是每一个普通中国演员的职责。多年来，他们带着雷锋精神走向世界，将精神文明的种子撒向了五大洲。
    在法国巴黎，乘坐公汽车，演员们为妇幼让座；演出时，与当地工作人员一起拆台装台，毫无名演员的架子。
    在日本东京，一天演员们在游览时，遇到一位日本中学生不慎跌倒，鲜血流淌。演员罗洪、医生齐雷红等急忙上前搀扶，帮他包扎伤口。学生感动地说：“中国人友善，道德高尚！”
    在非洲，在东欧……无论何时何地，战士杂技团的演员们一路演出一路春风，走到哪里就把社会主义精神文明传播到哪里。被国务院有关部门称为“信得过的艺术演出团，过得硬的外交先行官。”
〖-ZW/正文〗
