〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵毅刚精神的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公仆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月1日一版发表了解放军总医院临床部主任赵毅刚廉洁从医、一身正气、默默奉献的消息。今天，我们再向读者推荐一组反映赵毅刚公仆精神的故事。
    医风，是党风和社会风气的一个侧面。在我们的军营里，曾经出现过许许多多白求恩式的医护人员。他们以对工作极端负责，对同志极端热忱精神，播洒着救死扶伤的革命人道主义的春雨，开创了一代医疗新风，受到广大干部战士的爱戴和尊重。然而，前几年，由于受社会上“一切向钱看”思想的影响，军队医院这块圣洁之地，也落入了一些不净的尘才埃。这就提醒我们的医务工作者在为患者治病的时候，一方面要防止危害健康的病菌侵袭自己的肌体，另一方面又要防止一些不良风气对思想的侵蚀，时时洁身自爱，保持白衣天使洁净的心灵。
    保持廉洁，不谋私利，全心全全意地为人民服务，是赵毅刚报追求的公仆精神的核心。我军医疗战线上的同志，特别是处在领导岗位上的同志，要学习赵毅刚同志的精神，廉洁从医，热诚服务。我军其他战线的同志也可以从赵毅毅的优秀品质和良好作风中受到深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
