〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军模拟训练有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宗元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/陆军模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初美国陆军装备SIMNET模拟训练联网系统，标志着美国陆军的模拟训练发展到了新的水平。
    SIMNET模拟训练联网系统，是美国陆军和国防高级研究计划局6年前开始研制的。这个大型模拟联网系统可使在不同基地的排、连、营分队，在同一台计算机战场上进行敌对的两军交战，影响战斗结局的各种因素均能在系统上显示出来。
    已投入使有SIMNET模拟训练联网系统共设立11个点（美国本土7个，联邦德国4个），由236台模拟机组成。它能使不同地域的千百台M―1坦克和M―2步兵战斗车和其它车辆的乘员同时展开战斗训练。与此同时，美陆军还于今年1月启用AIRNET空中联网模拟系统。这种由8台普通直升飞机模拟机与SIMNET联用，可望发展成为诸兵种合成作战的模拟系统。
    目前，美国陆军还在发展覆盖师、军规模的大容量数据库，以扩大SIMNET模拟联网训练系统的内容。美国研究人员称，SIMNET系统，最终将发展成为“闭合模拟”系统，以实现部队、作战武器、战斗、指挥和控制都在一个系统中实施逼真的模拟作战训练。 （蔡宗元）
〖-ZW/正文〗
