〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国青年的军外训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，西方各国武装力量的建设普遍面临着三个问题：一是18至22岁的公民数量下降，兵源不足；二是军人职业化造成人才老化；三是部队军事装备技术日益复杂，军人难以适应新技术的发展。为此，英国设立了一套青年军外训练体系，以图解决军队人才不足问题以用提高未来军人的素质。
    英国的青年军外训练体系由少年专业军校、训练中心、教导营和教导团等单位组成。目前，英陆军拥有6年少年专业军校，6个教导团和3个兵种和勤务教导营，11个训练中心。其中专业军校负责为工程兵、陆军航空兵、运输和炮兵技术勤务、通信兵和电子对抗、军队卫生勤务和后勤培养专门人才。根据不同的专业，训练时间1至2年不等。教导团和教导营则培养兵种和勤务低级预备军官。根据今后在部队的不同专业，训练时间为12至15个月。训练中心为步兵、摩步兵培养列兵和军士，时间为8至12个月。
    专业军校、教导团和教导营以及训练中心招募年满16岁、取得中等普通教育毕业证书的少年。中学应届毕业生在陆军招慕青年中心体检合格后，可与军方签订服兵役至18岁的合同。年满18岁后，可解除合同，但仍需在预备役服役3年。青年人在训练期间除军事训练外，还要接受民用专业技术的训练。在此期间，他们可领到军服和军事津贴，并享受免费乘坐各种交通工具等优待。
    英国青年军外训练是按专门的教学大纲实施的。其中近60％的教学时间用于学习军事课目，约20％的时间用于体育训练和学习普通课程。训练中，为培养青年人的独立工作能力，有关部门十分重视野外作业和野营集训。从进入教导分队的第三周起，每周均组织2至3次夜间条件下的野外作业。
    军事训练内容包括单兵训练，学习基础战术，学习地形学、通信、步兵武器、驾驶技术和队列射击训练。
    英报刊评论说，陆军少年军校可初淘汰那些不适合服兵役的青年人，并保证那些梦想成为职业军人的年轻人达到初级军事训练的要求。凡是通过军外训练体系初级训练的人，在连续服役时获得准尉军衔时间，可比没有经过这种训练的人少5年。因此，它对青年具有一定的吸引力。
    英空海军也同样成立了类似陆军的专门人材训练中心，其训练时间1至3年不等。进入训练中心的手续与陆军相同，都需签订服役合同。招募加入英武装力量少年军校和训练中心志愿人员的工作，通常由军区司令部所属的招兵站分管。
    西方军事专家们认为，英武装力量建立的这种军外训练体系将极大地满足部队对优秀干部的需求，同时也是国家武装力量军官队伍补充的可靠基地。（郝春平编译）
    某装甲兵训练中心的少年正在进行队列训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
