〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冰雪“十佳”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三名运动员当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月6日电 王玉祥、张永礼报道：1989――1990年度全国冰雪十名最佳运动员评选今天在这里揭晓。
    当选的十名最佳运动员依次是：王秀丽，女，哈尔滨市速滑运动员；王秀兰，女，齐齐哈尔市短跑道速滑运动员；张艳梅，女，吉林市短跑道速滑运动员；宋臣，男，黑河地区速滑运动员；王强，男，齐齐哈尔市短跑道速滑运动员；王永军，男，佳木斯市冰球运动员；宋文彬，男，解放军滑雪冬季两项运动员；王伟义，男，解放军滑雪队冬季两项运动员王安福，男，哈尔滨市冰球运动员；叶乔波，女，解放军速滑队速滑运动员。
    这次评选揭晓大会是由沈阳军区体育运动指导委员会承办的。中国奥委会副主席董念黎，沈阳军区副司令员、军区体育运动指导委员会主任石宝源及评选单位的有关负责同志出席大会，并向“十佳”运动员颁发了奖杯和荣誉证书。
    一九八九――一九九○年度全国冰雪“十佳”运动员评选活动五月六日在沈阳揭晓。上排由左至右依次为：王秀丽（速滑）、王秀兰（短跑道速滑）、张艳梅（短跑道速滑）、宋臣（速滑）、王强（短跑道速滑）；下排由左至右依次为：王永军（冰球）、宋文彬（冬季现代两项）、王伟义（冬季现代两项）、王安福（冰球）、叶乔波（速滑）。新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
