〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义洋溢人间真情军人妻子生病八方援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/张汤政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、张汤政报道：南京军区坦克某部连长姜从友的妻子简继琴身患重病，牵动了军内外众多领导和群众的心，受到了多方的关怀和帮助。截至今年4月中旬的4年间，为治疗小简的病，她所有单位花医疗费和各方支援的人民币累计达10多万元。
    科继琴是南京栖霞区食品公司的出纳员。4年以前，她患肾功能衰竭并导致尿毒症，生命垂危。正当姜连长和亲人们悲痛欲绝、束手无策的时候，公司领导工友、部队首长和战友都伸出了温暖的手。公司经理郑生怀、办公室主任余德龙先后3次带着她去上海长征医院诊治，密切配合医院为她进行肾脏移植手术。为了挽救小简的生命，换一次肾就花去了3.9万元。
    换肾失败后，小简只能靠每周两次的“血透”维持生命。公司领导和职工为了使小简的丈夫安心部队工作，热情地帮她干家务活，并为她到处找药。青年女工张春花了解到有一种叫“珠珠草”的根和蚕豆煮水可治小简的病，一大早就让母亲陪她坐车到远郊采集。母女俩翻山越岭扭伤了脚，仍然不停地寻觅，直到傍晚才挖到一塑料袋“珠珠草”，但误了回城的末班车，只好在小镇上住了一夜。
    小简每周要医院做两次治疗，她自己不能走，三轮车车主杨基民每次都按时接送小简到医院看病，4年多从未误过一次。今年春节，南京市下了一场罕见的大雪，初三早晨汽车不通，他推着车子步行了10多公里，使小简按时做上了“血透”。
    在军营内外领导和群众的关怀下，小简坚强地活了下业，并鼓励丈夫为国防建设多做贡献。姜连长把党和人民群众的关怀化为巨大的动力。他说：“我亲身感受到了只有在社会主义的今天，才有这种人间真情，我就是一天工作24小时，也报答不了党和人民的恩情！”
〖-ZW/正文〗
