〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八五计划中的重大课题研究
    1、农业经营机制如何改革。
    2、今后企业与国爱究竟是什么关系。
    3、我国到底实行什么样的财政体制。
    4、如何使流通活而不乱。
    5、价格问题。
    （《新闻报》1990.3.31）
    亚洲一号趣闻
    亚洲一号卫星是由美国休斯飞机公司制造的代号为HS―376的通信卫星，这种卫星是世界上销售量最多的卫星之一，已经发射了三十二颗，占商有通信卫星总数的百分之四十。
    美国西联公司当年买下了这颗星，取名为西联―6号，1984年它与加一颗休斯制造的印尼一颗名叫巴拉巴的通信卫星一起由美国航天飞机发射升空。然而天有不测风云，远地点加速固体火箭出现故障，未能把卫星送入地球同步轨道，两颗卫星只好“游荡”太空，成了“无业游民”。八个月后，航天飞机再度升空，将两位流浪汉接回家中。由于保险公司已经对发射失败进行了赔偿，所以这颗星回收后归保险公司所有。1988年在南朝鲜举办奥运会，美国泛美太平洋公司想在奥运会之前发射这颗卫星，并与我们签订了合同，由于该公司不能按期付款，这颗星又易其主，到了亚洲卫星公司的手里。亚洲一号卫星于1990年2月12从加利福尼亚洲洛杉矶的休斯公司由包机空运送到西昌发射中心，在我国长征三号火箭的技术厂房旁边有座白色漂亮的新厂房，这是面积达六千一百三十四平方米、高二十五米、洁净度十万级以上的外星检测间。亚洲一号卫星就在这里落户，4月7日晚，长征三号火箭成功地把它送上了太空。
    亚洲一号卫星发射时的重量为一千二百四十公斤。它工作时的长度为六点五米，直径二点二米。它将由设在香港的地面控制站监察追踪。卫星控制中心设在亚洲卫星公司办事处，后备控制站设在泰国。
    （《中国航空航天报》1990.4.19）
    国家规定今后11个方面禁止使用木材
    国家经委、计委、林业部和国家物资局最近联合制定了《关于节约使用、合理利用木材及采用木材用品的若干规定》，提出在11个方面禁止使用木材。
    这11个方面包括：城市一般建筑和乡镇企业建房禁止使用木层顶和木屋架；禁止使用木电柱、木横担；禁止使用木轨枕；一般火车、汽车等车箱不行用木材制作；对新建的竖井井筒，禁止使用木材作撑柱；禁止使用木材打桩；各种围墙禁止使用木材；禁止修建木结构桥梁；生产茶叶、松香等，禁止使用优质材料制作食品周转箱等；除照顾少数民族习俗外，禁止用木材作棺材。
    （《中国环境报》1990.4.3）
    广州青年夫妇中“两人世界”现象增多
    广州的青年夫妇中，相信“两人世界”更可爱的正在增多，结婚五六年未有子嗣者大有人在，有的甚至准备一辈子不生育。
    据广东省人口普查办和计划生育委员会提供的数字表明，广州青年夫妇的生育率去年明显降低了。一项专门的调查资料显示，在市区1000名被调查的青年夫妇中，回答结婚后即生育孩子的不到二成，什么时候有钱什么生育孩子的占四成，5年之内不考虑或永远不要孩子的有四成，也有一些人认为无所谓，什么时候爱要就要。
    （《人民日报》1990.4.20）
    强身之穴――足三里
    当人过度劳累，或病后虚弱，耳内往往会有嗡嗡的蝉鸣声，此时如针剌足三里穴，“蝉鸣”会渐消失。
    足三里穴在膑骨下四横指，胫骨外凹陷中，若以指甲掐其穴，有酸麻感。
    中医认为，足三里穴是全身强壮穴之一。它不仅主治脾胃病，素有“肚腹三里留”之誉，而且能降气逆，补虚乏。所谓“耳内蝉鸣腰欲折，膝下明存三里穴”。东汉名医华佗说它能“疗五劳赢瘦，七伤虚乏”。现代医学研究发现，针灸足三里穴，使血中调理素增加，并促进白细胞的吞噬能力，对血压、心率、血糖都有良性双向调节作用。同时能提高机体内的各种免疫抗体，从而增强了人体的抗病能力。
    因此，足三里穴不仅有补虚、行气、平喘、利尿等功效，而且还能预防疾病发生。我国民间有“若要身体安，三里常不乾”（针灸）、“三里灸不绝，一切灾病息”的忠告。
    （《人民日报》海外版1990.4.14）
    五线并举组成农村社会保障网络
    江苏省花大力气在农村建立“社会保障基础工程”，从抓“五条社会保障线”入手，逐步形成农村社会保障网络，增强抵御自然灾害、扶贫济困的能力。最近，国家民政部发出通报，在全国农村推广这一做法。
    “五条社会保障线”是：以互助储金会为主体的救灾扶贫多功能保障线，以福利工厂为中心的残疾人就业保障线，以敬老院为依托的孤寡老人供养保障线，以水稻保险为重点的救灾保障线，以优抚安置烈军属和残疾军人为主要内容的特殊保障线。据江西省民政厅统计，全省农村1800多个乡镇中已有35％左右达到了这五线保障要求。
    （《信息日报》1990.4.5）
    七个闪光的名字镶上太空
    国际天文学联合会于今年3、4月公布了一批新命名的小行星名单，其中有7颗中国紫金山天文台发现的小行星，它们分别获得了现代名人和我国城市的名字。按照国际惯例，小行星的发现者有权为它们命名，但是让小行星冠以现代人名的做法，在中国天文界还是首次。
    下面是这7颗小行星的简介：
    ①“吴健雄”2752号小行星，于1965年9月20日首次发现。吴健雄是著名美籍华人女物理家，现为美国哥伦比亚大学名誉教授。她在核物理学领域享有盛誉，以善于从事情密而复杂的实验性研究著称，是当代最杰出的女物理学家之一。
    ②“尼德汉姆”（Needham），2790号小行星，发现于1965年10月19日，约瑟夫・尼德汉姆的汉名叫“李约瑟”，是著名英国科学家，不列颠皇家学会会员，他花了近半个世纪辛勤撰写《中国科学技术史》，这部巨著详尽记述了中国在世界科学家技术史上的重大贡献。
    ③“邵逸夫”，2899号小行星，发现于1964年10月8日被发现。邵逸夫是香港影视业巨子，他也热心致力于社会公益和福利事业，为香港与中国大陆的教育发展作出过诸多贡献。
    ④“陈嘉庚”，2963号小行星，1964年11月9日被发现。陈嘉庚（1874―1961）是著名爱国华侨领袖，他生前致力于创办学校和发展中国的教育事业。
    ⑤⑥⑦，第2903、3139、3206号小行星，分别有中国城市“珠海”、“汕头”和“武汉”命名。
    据中国研究小行星的权威人士称，紫金山天文台已发现100多颗小行星，以后将继续用对发展文化科学有突出贡献人士的名字为它们命名。
    （《上海科技报1990.4.20》）
    癌的遗传信息
    苏联科学院分子遗传学研究所的专家们经试验查明，包括人类在内的任何生物，其正常细胞都含有生癌的遗传信息。不过，在正常情况下，这种癌的遗传信息是被“锁”住的。也就是说，通常都呈抑制状态。这种抑制状态的稳定与否和环境有密切的关系。
    在劣环境的作用下，癌的遗传信息会脱离自己的位置，处于游离状态，时而粘附在这个部位，时而又粘附在那个部位。这种遗传信息游离到某一部位，就会产生无限生长的癌细胞。于是，在某一部位就长出了癌。
    （《新民晚报》1990.3.29）
    我国评出十大名花
    经海内外15万记者推荐和全国120位专家投票表决，评出中国十大名花：第一名为傲霜斗雪的梅花，第二名为国色天香的牡丹，第三名为千姿百态的菊花，第四名为“天下第一香”的兰花，第五名为“花中皇后”月季，第六名为“花中西施”杜鹃，第七名为富丽皇的山茶，第八名为“出污泥而不染”的荷花，第九名为“十里飘香”的桂花，第十名为“凌波仙子”水仙。
    （《中国城市导报》1990.3.29）
    心脏病患者的禁忌：局部肌肉活动
    医生常常叮嘱心脏病患者，要注意适当活动。这里所说的“适当活动”，包括合适运动量和运动方式。临床医生发现，一些心脏病人在做全身性活动时心脏病不易发作，而在做局部性肌肉活动如上肢或下肢活动时，尽管活动量并不比全身性活动大，反而容易诱发心脏病。进一步的研究表明，这是由机体的供血方式以及由此而引起的血压变化决定的。机体的血液供应有一个“多劳多得”的原则。某部肌肉活动量越大，该部肌肉血管扩张的程度也越大，获得和血液越多。体内流动的血量是一定的。为了供应活动肌肉增大的需血量，不活动的肌肉的血管就收缩。全身性肌肉活动时，血压在运动开始后有轻微的升高，随后由于全身肌肉血管舒张而恢复至原来水平。这样的活动既没有加重心脏负担，又达到了锻炼的目的。局部肌肉活动时，活动部分的肌肉血管舒张，大部分不活动的肌肉血管收缩，引起血压显著升高，加重心脏负担。在心脏功能本来弱的情况下，极易发生心肌梗塞。
    可见，老年人和心脏病人不宜进行局部肌肉活动，如用哑铃、单双杠、拉力器等进行锻炼，可进行一些轻松愉快的全身性活动，如跳老年迪斯科、做广播操等。这样既能促进新陈代谢，又不致于增加心脏负担。
    （《中国体育报》1990.4.11）
〖-ZW/正文〗
