〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲北部海域的冷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲北部海域/冷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月24日，在瑞典斯德哥尔摩东南海域，瑞典海军的猎潜艇在追踪一艘入侵潜艇时，引爆了从直升机上投下的几枚水雷和反潜炸弹，险些触发了一场海战。
    去年，美国总统布什和苏联领导人戈巴乔夫在马耳他举行高级会晤时声称，目前冷战已经结束。但西方观察家认为在欧洲北部海域的情况正好相反，美苏在那儿的军事对峙不仅没有缓和，而反呈上升的趋势。据统计，1985年瑞典军方发现入侵其领洚的外国潜艇是18艘，而近两年来外国潜艇的入侵行动每年都达30多次，入侵潜艇的踪迹已深入到斯德哥尔摩港的水底和瑞典海军基地、永备型岸防阵地及雷达站的附近。同样，在挪威海域海底的军事行动也有增无减。
    美国兰德公司最近的一份研究报告认为：“入侵瑞典领海的潜艇全部是苏联海军的，且其任务是经过克里姆林宫批准的。”但观察家注意到，美军在欧洲北部海域的挑衅性行为丝毫也不比苏军逊色。自1985年美国与其北约盟国制定出“前沿防御”战略计划以来，美军在这一地区的行动是步步进逼，目前，已将其防御战线向北推移了2000公里，一直延伸到挪威海以北的巴伦支海，首次在这一地区用空间卫星成功地指挥了125艘舰艇参加的海上学事演习。近年来，美军正为冰岛、格陵兰岛和熊岛的海空军基地装备最先进的导弹预警系统，以使北约在这一海域的力量能形成对苏联“先发制人”的态势。
    欧洲北部海域，既是北约国家海上运输线的咽喉要道，又是苏联通向大西洋的门户。同时，这儿也是美苏之间大纬度地区的最低点，谁控制了这个地区，谁就掌握了预报和拦截远程轰炸机和洲际导弹的最有利的前沿阵地。美国在这儿实施“前沿战略”，显然是想封住苏联的门户，实现其“关门打狗”的企图。对此，苏联当然不甘就范。近两年来，苏联在这个地区除加强了小规模的侦察活动外，还为其北方舰队大规模地扩建了科拉半岛海军基地，加强了北方舰队B级和“台风级”战略核潜艇的战斗实力，并在冰岛和北苏格兰之间，挪威海域和挪威北部海角设置了三道海上屏障，将其海上防线由波罗的海和北部近海，扩展到挪威海和大西洋，以图牢牢掌握北部海域的制海权。
    美苏在欧洲北部海域的军事争夺，引起了该地区中立国家的极大不安。瑞典军事分析家指出，目前，尽管在中欧地区爆发战争的可能性减少了，但美苏在侧翼的争夺，随时可以波及整个欧洲。
〖-ZW/正文〗
