〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫大学毕业生拒绝任职者逐年增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近几年来日本樱花盛开的季节，是日防卫大学领导人最头痛的时候。”这是日本防卫大学有关部门负责人最近向日本《读卖新闻》发出的慨叹。因为在这个时候举行的毕业典礼上，学员提出不愿去三军任职的人一年比一年多。去年，在防卫大学的第33届毕业典礼上，公开拒绝到军队任职的学员占毕业生总数的12.1％。今年在毕业典礼之前已向校方表示要到地方谋职、或回家继承家产的共有60人，占毕业生总数（425人）的14.1％，比去年增加了2％
    自从1957年日防卫大学送出第一批毕业学员到1967年的10年中，毕业学员拒绝到军队任职的情况从未发生。但多1974年起，毕业学员不愿到军队任职的人逐年增加。为此，日防卫厅“保留人才研究会”采取了一系列防范措施，如将必修科目由185门减少到157门，缩短训练时间，改善学生住宿条件，但均无济于事。去年，校方曾组织毕业学员宣誓：毕业后“要立足军队”。但宣誓仪式刚完，就有24人提出辞呈，并领了退职金。
    日防卫大学培养一名学员，4年的费用达1700万日元。为此，有人主张如学员不愿到军队任职，应责令其退出培养费。但防卫大学校长夏目睛雄认为，学生不愿到军队任职是与社会问题息息相关的，防卫厅应当改革日本军校的教育方式，从根本上适应当代年轻人思想的变化。（钟立）
〖-ZW/正文〗
