〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次“2+4会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美苏法英及两德外长就实现德国统一外部方面的问题阐述了各自立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁振葆/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国统一外部方面问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月5日电（记者翁振葆、赵勇）美苏法英及两个德国的外长讨论德国统一外部方面问题的首次会议“2+4”会议今天在这里结束，与会者就会议的部分程序问题达成协议。
    本次“2+4”会议主席西德外长根舍今天下午在六国外长联合举行的记者招待会上，宣读了与会国商定的一项声明。
    声明说，六国外长就“2+4”会谈的议事日程达成了协议。协议包括讨论边界问题、政治军事问题、柏林问题以及作出符合国际公法的最后安排，取消四国权利和责任。
    声明说，会议确定，今年6、7、9月将分别在柏林、巴黎、莫斯科继续举行“2+4”会议。与会国商定，今年7月在巴黎举行第三次会议讨论与边界有关问题时，将邀请波兰外长与会。
    声明还说，在外长会议之间，六国外交部政治司司长授权，在部长讨论的基础上，就下一次部长会晤前有待解决的议事日程中的问题，作进一步准备。
    根舍说，六国外长在会议上就实现德国统一外部方面的问题阐述了各自的原则立场。各方一致承认德国人有秩序、不拖延地实现统一的愿望，并认为德国统一应有利于“所有国家”。他们强调，会谈的目标是作出符合国际公法的安排，最后取消四国（美苏英法）的权利与责任。
    在7小时的会议中，美国国务卿贝克和根舍分别发表声明强调，敏感的安全问题应从全欧范围来解决。根舍在声明中指出，德国人仍然认为自己对北约负有义务。他说，欧安会可以通向未来打开新的道路，并为安全问题提供解决办法。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽在声明中重申莫斯科反对统一的德国属于北约，因为这样将对苏联的安全利益造成威胁，也将打破东西方均势。谢瓦尔德纳泽强调，为了维护各方的利益，必须寻找新的解决办法。
〖-ZW/正文〗
