〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女青年曹万辉在三位亲人相继病逝情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇挑家庭重担支持哥哥服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，该县曹庄村现役军人曹万友家中连遭不幸，在短短的3个月内，他的奶奶、父亲和母亲先后病逝。在这种情况下，只有19岁的妹妹曹万辉用自己对祖国和人民军队无比热爱的赤诚之心，支持哥哥在部队安心工作，出色完成任务。父亲逝世期间，哥哥曹万友因执行重要任务不能回家，妹妹曹万辉默默地忍受着巨大的痛苦，和亲友一起料理完亲人后事。3年亲人去世后，她又以惊人的毅力担当起服侍年老体弱的外祖父、种责任田和料理家务的重担。面对繁重的家务和农活，她从不叫苦，默默地操劳。她还几次给哥哥写信，让哥哥安心在部队工作，不要为家事分心。曹万友家中连遭不幸期间，县乡领导非常重视和关心，对他家生活多次给予照顾和帮助。目前，一个学习曹万辉模范事迹，人人争做关心支持国防建设模范的活动在全县广泛展开。
〖-ZW/正文〗
