〖ZQ/总期〗11805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科研成果支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山/王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘志山、王勇报道：国内首次、国际罕见的淤泥流沙地层中钢筋混凝土管片拼装隧道5万余米长接缝渗漏水处理工程――上海黄浦江打浦路隧道抢修工程第一期防水堵漏和地基加固工程，经过一年的检验，4月30日终审验收合格，被评为优质工程。这是工程兵指挥学院坚持发挥技术优势支援国家建设取得的又一重大成果。
    发挥院校我才和科技密集的优势，支援国家经济建设，这是工程兵指挥学院办学的一个重要指导思想。近3年来，他们正确处理教学科研与支援地方建设的关系，把教学科研成果用于支援地方建设，从而把教学科研成果转化为生产力。他们根据地方急需防水、建筑、工程和机械车辆操作驾驶等方面的技术人才，学院科学安排教学计划，为地方培训各类技术人员近千名。集中专家教授，在较短时间内，研制开发出9种新型防水材料，他们结合施工实践，形成了独具特色的防水堵漏施工的新技术、新工艺，成功地为北京、上海、天津、江苏等省市百余家单位解决了渗漏水难题。这个学院在支援国家经济建设的同时，也增强了院校自我发展的能力，改善了教学和科研条件，进一步提高了学院的科研水平和教学质量。3年来，他们获得教学和科研成果230多项。
〖-ZW/正文〗
