〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家第五次外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/五次/闭会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家第五次外长会议于八月二十五日到三十日在秘鲁首都利马举行。八十一个不结盟运动的成员国和组织的代表、二十多个国家和民族解放组织的观察员以及被邀请来宾共六百多人参加了这次会议。会议讨论了国际政治和经济形势，并协调不结盟国家在即将举行的联大第七届特别会议和第三十届联大会议上的活动。会议通过了《关于团结与互助的利马纲领》、《关于加强不结盟国家的团结与声援和争取建立新的国际经济秩序的战略》两个基本文件和其它决议。
    在五天热烈和认真的讨论中，许多国家代表在会上发言，强烈反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义，并且呼吁不结盟国家进一步团结起来，为保障和平和安全，为建立新的国际经济秩序而斗争。
    会议通过的《关于团结与互助的利马纲领》指出，利马会议是在民族解放和独立运动取得成就的世界形势下召开的。同时，“仍然存在着一系列冲突和紧张局势，在这种情况下，强权政策阻挠如中东、塞浦路斯、南部非洲问题以及在拉丁美洲、亚洲和非洲仍然存在着的外国统治和依附状态得到真正解决。”表示要协调一致，采取联合行动“来促进和实现拆除那些根据不平等条约建立在不结盟国家领土上的外国军事基地”。“使海洋不再成为大国之间角逐和竞争的目标，反对把上述领域当作强权政治的战略地带。”并“呼吁沿海国和内陆国拒绝向大国的军舰和飞机提供用来进行争夺的设施”。会议还一致同意，当某个不结盟国家遭到使用武力或侵略的威胁时，或者在压力下遭受旨在阻挠其充分、自由和有效地行使本国的主权权利的措施时，应当认为这些措施是针对着全体不结盟国家的。”
    不结盟运动是一九六一年发起的，十几年来，这一运动得到了不断发展和壮大，在这次会议上，朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、巴拿马、巴勒斯坦解放组织等被接纳为不结盟运动的新成员。这次会议的进程充分显示了不结盟国家在反帝、反殖、反霸斗争中的团结和争取建立新的国际经济秩序的坚定决心。正如出席会议的朝鲜代表团许锬副总理指出的，“少数强国支配世界命运的时代已经一去不复返了。”
〖-ZW/正文〗
