〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破澜沧千重浪练出杀敌真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部舟桥连发扬战争年代那种拚命精神积极搞好训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国西南边疆的最大河流澜沧江，水深流急，暗礁林立，自古被称为西南天险。入夏以来，昆明部队某部舟桥连来到这里，和兄弟单位一起，进行舟桥训练。干部战士发扬战争年代那种拚命精神，取得了舟桥训练的好成绩。
    舟桥连党支部组织大家认真学习无产阶级专政理论和马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，深入批判林彪破坏军队建设，取消军事训练，妄图削弱我军战斗力的罪行，增强了搞好军事训练的自觉性。舟桥连前身是工兵连，在解放战争、援藏筑路、建设边疆保卫边疆的战斗中，为人民屡建功勋，先后获得“无坚不摧”、“开路先锋”等荣誉称号。一九四八年三月，在解放洛阳的战斗中，上级命令工兵连架设一座桥梁。当时任务急迫，器材缺乏。全连同志团结一心，群策群力，冒风雪、顶严寒，破冰架桥，经过九天九夜的艰苦奋战，终于按时完成了架桥任务。通过学理论，忆传统，干部战士的革命精神更加振奋，不少班排和党团小组都写了决心书。大家豪情满怀地表示：踏破澜沧千重浪，练就杀敌真本领。
    舟桥连党支部遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，在架桥训练中，引导干部战士摸清澜沧江的脾气，掌握架桥的规律。在一次架设浮桥中，突然河水猛涨，锚固定不住，已连接好的部分，被冲得向下倾斜，架桥失败了。大家认真总结经验教训，到现场反复探察。为了掌握舟桥的锚定规律，他们多次用汽艇牵引着灌渡门桥进行试投，并用土制竹笼锚代替制式锚，效果很好。为了解决浮桥的平稳性，党支部还积极发动大家出主意，想办法。他们根据澜沧江流速急、流向复杂、漩涡大的特点，加大了架设浮桥用的中间桥脚，增大了触水面积，加大了浮力，解决了平稳性能差的难点。干部战士还积极苦练在各种复杂条件下架桥的本领，以适应未来反侵略战争的需要。他们不仅白天练，晚上还练，不仅好天气练，差天气也练。一天晚上，他们正在进行夜间结合门桥训练，突然电闪雷鸣，风紧雨急，澜沧江波涛翻滚，门桥在风浪中颠簸得十分厉害。面对这突如其来的情况，战士们精神抖擞，继续作业，还练习闭灯作业，胜利完成了训练任务。
    在训练中，舟桥连干部以身作则，吃苦在前，处处为战士作出表率。训练一开始，干部就分头下班，跟班作业，既当指挥员，又是战斗员。排长起竹旺，动员来队家属早日回家后，抢着参加了这次训练。一次，由于钢索突然跳槽，被吊起来的舟身下滑，向一边倾斜，如果翻下来，就会砸伤下面的几个战士。在这千钧一发之际，起排长奋不顾身地冲上前去，用肩顶住舟底一角，使舟身保持平稳，不再下滑，避免了一场事故的发生。在干部的模范行动影响下，战士们的训练热情更加高涨，使三种吨位的门桥架设时间比原来缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
