〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修在“欧安会”之后加紧侵略扩张活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧安会”收场之后，苏修大力吹嘘这个会议对“缓和”和“安全”的“贡献”，而行动上却加紧对欧洲和世界各地的侵略扩张活动。
    在北欧，苏修签署“欧安会”“最后文件”的墨迹还未干，就派出直升飞机到挪威的斯皮茨伯根群岛进行非法活动，肆意侵犯挪威的主权。不久前，冰岛政府宣布捕鱼区扩大到二百海里，苏修竟公然向冰岛政府提出“抗议”，反对冰岛扩大捕鱼区，明目张胆地干涉冰岛内政。在南欧，苏修继续利用那里的动荡局势，加紧同美国的争夺。它伸出黑手，扶植亲苏势力，干涉葡萄牙内部事务，企图混水摸鱼。另外，苏修还趁土耳其接管美国基地之机，鼓吹土耳其应当改变参加北大西洋集团的“危险的方针”，打土耳其的主意。
    苏修还以推广“欧安会”“样板”为幌子，加紧向世界其他地区、特别是亚洲地区进行扩张渗透。“欧安会”刚结束，苏修的宣传机器极力鼓吹什么“欧安会”为亚洲提供了“重要先例”和“榜样”，声称“亚洲也需要自己的赫尔辛基。”正象一些亚洲国家的舆论正确指出的，苏修的目的，是想“从南亚到东南亚这一地区逐步扩大苏联的势力和渗透”，“从‘欧安会’到‘亚安体系’是苏联的如意算盘。”苏修不仅加紧贩卖“亚安体系”的黑货，而且到处伸手。在印度洋，它集中大量侵略性舰艇；在太平洋，它大搞火箭试验，并不择手段地抢夺太平洋区域的海运业务。最近以来，它更是千方百计地在马来半岛扩展经济、政治势力，企图把马来半岛纳入它的势力范围。
    在苏修对外进行渗透扩张的同时，它扩军备战的速度也越来越快。八月六日，苏修在塞米巴拉金斯克核试验场地区进行了今年以来的第五次地下核试验，同时还在加速建造核动力的C级战术导弹潜艇，以前一年造三艘左右，现在上升到每月两艘。
    苏修在“欧安会”之后加紧侵略扩张活动，再一次暴露了它假缓和、真扩张，谋取欧洲和世界霸权的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
