〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜敌人侵略 努力发展生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南社会主义建设事业取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南形势/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年九月一日电 越南民主共和国成立三十年来，尽管遭到战争的破坏，仍然在经济建设方面取得了巨大成就。
    一九四五年共和国成立后，曾先后经历了近九年的抗法战争和十多年的抗美救国战争。英雄的越南人民不仅战胜了敌人的侵略，而且在战争期间坚持发展生产。一九七三年和平恢复后，他们继续发扬革命英雄主义精神，大力医治战争创伤、恢复和发展工农业生产和交通运输事业，不断取得新的成就。
    解放前，越南北方只有几十家工业企业，现在北方的工业企业已经增加到近一千三百个。一九七四年，越南北方重工业部门的产值比一九五四年增长了近一百倍。解放前，整个越南北方只有几家小型机器厂和数十台简陋机床，现在，北方各地已经建立起近三百个机器厂。一九七四年机械工业的总产值比一九五五年增长了五十倍。
    解放前，越南根本不能生产钢铁。解放后，越南北方很快就建立起全国第一个钢铁基地――太原钢铁公司。但是这家钢铁公司投产不久就遭到了美国侵略战争的严重破坏。一九七三年停战以后，广大钢铁工人在“为祖国的钢铁事业忘我劳动”的口号激励下，经过近六个月的艰苦奋战，修复了一号高炉。紧接着，工人们又先后修复了二号和三号高炉，使整个钢铁企业的生产能力在越南民主共和国成立三十周年前夕恢复到了战前水平。
    美国侵略战争的破坏，也没有阻挡越南北方人民发展电力工业、煤炭工业和化学工业的步伐。现在，在越南北方已经建起了许多热电厂或水电站，总发电能力比一九五五年增加了十八点三倍。整个煤炭部门目前的总产值比一九五五年增加了五点七倍。越南北方各地已建成了一百多座化工厂，现在的总产值比一九五五年增长了六十点九倍。
    为了满足人民生产和生活上的需要，越南北方还因地制宜地大办地方工业，在各地建成了上千家小型工厂，生产上万种产品。
    在交通运输战线上出现了许多动人事迹。在战争期间，广大职工战胜种种困难，保证交通畅通无阻，成为敌人炸不断的钢铁运输线；在和平恢复后，他们积极修复被破坏的交通线，并且努力扩大各地的交通网。目前，越南北方的公路长度比一九六五年增加一倍。铁路运输也有很大发展，现在越南北方铁路的总长度已相当于一九五五年的三点八倍。
    越南北方农业生产战线也取得了显著的成绩。共和国成立后，广大农村进行土地改革，接着又开展了农业合作化运动。目前，越南北方各地已成立了近两万个农业生产合作社，入社的农户占总农户的百分之九十五点二。
    广大农业社社员依靠集体的力量，抗击天灾敌祸，取得一个又一个的胜利。越南北方的粮食产量不断增加。去年，越南北方获得水稻大丰收，全年水稻总产量比一九七三年增长百分之二十一点四；单位面积产量达到每公顷五点一七吨。
    随着工农业的迅速发展，越南北方的文化教育和医疗卫生事业也相应地有了发展。
    三十年来越南人民在北方社会主义建设事业中取得的巨大成就，为今后的进一步发展打下了良好基础。越南人民正在发扬革命战争时期的革命英雄主义，艰苦奋斗，在各条战线上争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
