〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协、中越友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南民主共和国成立三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、徐向前等出席了招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越友协/对外友协/招待会/越南国庆三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念、中共中央委员、人大常委会副委员长徐向前，出席了招待会。
    越南民主共和国驻中国大使阮仲永，越南南方共和驻中国大使馆临时代办阮成功，正在北京的越南民主共和国外贸部副部长李班和其他越南同志，应邀出席了招待会。
    招待会洋溢着中越两国人民团结友好的气氛。对外友协会长王炳南和阮仲永大使在招待会上祝酒。王炳南会长在祝酒时说，中越两国人民是患难与共的战友和同志，在长期共同的斗争中，我们相互支持，相互鼓舞。他衷心祝愿中越两国人民的友谊不断巩固和发展。
    阮仲永大使在祝酒时介绍了越南人民在过去三十年的革命斗争中取得的伟大成就。他赞扬了越中两国人民的友谊。他说，越南人民非常珍视越中两国人民的伟大友谊和战斗团结，并使之永远纯洁和牢不可破。
    出席招待会的还有我国外交部副部长何英，中联部副部长张香山，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长陈洁，外经部副部长韩宗正，北京市革命委员会副主任贾汀等。
〖-ZW/正文〗
