〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汨罗县武装部利用沼气节约煤炭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省汨罗县人民武装部认真落实毛主席关于办沼气“这要好好地推广”的指示，学习当地群众的先进经验，利用沼气代替煤炭做饭，为国家节约了大量煤炭。
    汨罗县武装部办沼气是从一九七三年十月开始的。他们先后建了四个沼气池，经过一年多来的实践，县中队已拆掉煤灶，全部用沼气代替煤做燃料，武装部机关也做到了煮饭炒菜不烧柴和煤。由于沼气是利用粪便和垃圾作原料，还可收到改善环境卫生，增加肥料来源的效果，受到指战员的欢迎。
    办沼气，是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的有力措施，也是节约煤炭的新途径。他们在办沼气的过程中，批判了因循守旧、贪大求洋的错误思想，发扬我军艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，坚持土法上马，因地制宜，因陋就简，就地取材的原则。在修建县中队沼气池时，他们依靠群众，自己动手。没有石头，就利用早晚空隙时间去采；没有沙子，就到几里以外的河滩去挑；缺乏工具，就自己动手做。同时，还因地制宜地将沼气池建在厕所、猪圈和厨房附近，这样，既省工、省料，又较好地解决了原料来源问题。这个容积三十多立方坐的沼气池建成后，平均每立方米只花了五元多钱，解决了全中队煮饭、炒菜、烧水的燃料问题。修建沼气池靠自力更生，解决沼气原料也是自己动手。武装部机关的沼气池建起以后，为了及时给沼气池投料，他们不怕脏，不怕累，连续奋战好几天，积肥投料一千多担，使沼气池很快产气使用。
    广州部队后勤领导机关很重视汨罗县武装部利用沼气节约煤炭的经验，在那里召开了现场会。最近，总后勤部又在这里开办训练班，组织学习推广他们自力更生办沼气的经验。
〖-ZW/正文〗
