〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队某部九三五舰开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的东海，碧波万顷。
    一艘战舰迎着朝阳，疾驶向前。甲板上，水兵们正在欢快地进行体育活动，朝气蓬勃，龙腾虎跃。
    舰舷上，白漆大字分外醒目――九三五！
    东海舰队某部九三五舰党支部遵照伟大领袖毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”和“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的教导，积极开展群众性体育活动，提高了部队战斗力，促进了各项战备任务的完成，被誉为“一朵碧海盛开的体育红花”。
    经常出海，又没有活动场地，这是舰艇部队开展群众性体育活动所碰到的实际困难。但是，困难难不倒坚决贯彻执行毛主席革命体育路线的战士！看，九三五舰因地制宜，创造条件开展群众性体育活动，是多么灵活和多样啊！战舰出海航行，他们利用横梁练单杠，拿起哑铃、炮弹箱练举重，在舰桥上挂起缆绳练爬绳；战舰锚泊或雨天，他们就在甲板上、大舱内做广播操，打乒乓球，拔河；战舰进厂修理，他们登岸练长跑或开展球类活动；战舰在海岛和港湾执勤，他们就在海岛上练越野、爬山，在沙滩上踢足球、摔跤。
    有这么一个故事。一天，大海掀起狂涛，九三五舰劈波斩浪疾驶向前，人在舱内站都站不稳。可是，机电部门却抓住这个机会，利用部门的装备器材和工作特点，在舱内组织了一次别开生面的体育比赛――提取灭火器。一阵清脆的哨音划破海空。水兵们象一支支离弦箭，走甲板，过舱室，向指定安放灭火器的位置飞奔而去。战士们提着沉甸甸的灭火器扶着把手越舱室，把着栏杆爬梯口，你追我赶，越跑越快，跑在前面的是电工兵姜连义。姜连义跑在前面实在不简单。过去，他身体比较胖，每次上下梯口动作迟缓。于是，他下定决心坚持在舱室内跑步、爬梯口。梯口狭小，梯子陡直，有一次他从两米多高的梯口一下子滑到舱底，手和脚都擦破了，但他忍着痛，仍然坚持锻炼。他说：“为了锻炼身体，保卫祖国，再苦再累也要练！”过去，他每提取一次灭火器需要二十秒，现在只用六秒。机电部门长期开展提取灭火器比赛，既锻炼了身体，又熟悉了全舰灭火器的位置。
    九三五舰在开展群众性体育活动中，始终把着眼点放在落实战争和提高部队战斗力上，使体育更好地为巩固无产阶级专政服务。三七炮副班长戴泰斌入伍时，个小体弱，臂力差，换撞针推炮闩时，常常推不到位。他想：平时炮闩都推不到位，战时怎能消灭敌人呢？于是，他从难从严，刻苦锻炼。冬天，朔风怒号，他在甲板上迎风挺立爬绳索；夏天，烈日炎炎，他在舱室内挥汗如雨举哑铃；业余时间，他坚持在码头上练长跑。一天，战舰航行在海上，一排排浪涛冲上舰舷，浪花飞溅。戴泰斌正在甲板上练举重。忽然，战舰猛地一晃，他摔倒在甲板上。他一声不吭，爬起来咬咬牙坚持练。苦练出成果。现在，他单臂推炮闩最快达到十八秒，超过了考核的优秀标准。
    为了提高水兵们在海上的抗晕能力，以适应未来反侵略战争的需要，九三五舰党支部十分注意让部队在大风大浪中磨练摔打。有一次九三五舰正在锚地训练。突然，天色骤变，海上刮起七级以上大风，战舰摇晃三十多度，两舷漫起海水。党支部认为这正是锻炼身体，增强抗晕能力的好机会，于是决定出海训练。信号班长黄力入伍时，因平衡机能不够好，舰艇出海一遇风浪，他就晕船呕吐。在领导和同志们的鼓励下，他决心通过这次出海训练磨练自己的意志。他迎着风浪，坐在舰首甲板上练收发灯光信号，人体随着舰艇的颠动，不停地晃悠。时间长了，他感到头昏脑胀。但他坚决不下战位，一边呕吐，一边坚持苦练。经过多少次这样的苦练，他终于适应了海上生活。不久前，在一次出海执勤中，遇到八级风浪。黄力为了保证通信联络畅通，将整个身体伏在灯架上，左手抱住灯杆，右手不停地操纵信号灯，连续值更近四个小时，圆满地完成了任务，受到领导的表扬。
    群众性体育活动开展起来以后，怎样才能持久地坚持下去呢？九三五舰的体会是：关键在于大力加强政治思想工作，不断提高广大指战员执行毛主席革命体育路线的自觉性。九三五舰常年辗转在海岛、港湾，担负着繁重的战备运输任务，同志们体力消耗很大。有的同志曾经认为，海上颠簸时间长，身体很疲倦，“劳动可以代替体育”。舰靠码头后，主张自由活动，恢复疲劳。党支部针对这种想法，从路线教育入手，组织大家反复学习毛主席关于体育工作的指示，批判林彪一伙的“体育无用论”，使大家认识到，抓紧开展群众性体育活动，对占领思想文化阵地，增强干部战士的体质，提高部队战斗力，具有重大意义。
    自觉性不断提高，部队开展体育活动的热情也就不断得到巩固。近几年来，无论任务多么繁重，身体多么疲劳，九三五舰航行到哪里，体育活动就开展到哪里。一次，他们到海岛执行运输任务，党支部就组织大家开展爬山夺红旗活动。当时，正值隆冬季节。海岛山头坡陡壁峭，白雪皑皑。同志们抗严寒，战冰雪，你追我赶，冲向山头。突然，下起了大雪。风雪阻挡不住革命战士的前进脚步。大家毫不退缩，精神更加抖擞，迎寒风，抗飞雪，全部登上山顶。
    副舰长张崇礼在海上航行中常常连续值更五、六个小时，下更后仍然坚持体育锻炼。干部带了头，战士添劲头。大家经常利用课余、值更间隙和睡觉前在横梁上做引体向上，在铺位上做俯卧撑。测距兵孙树法在航行中连续值更六个小时，下更后，已是深夜。他就一个人悄悄地在甲板上举哑铃、做广播操。当有人发现后劝他休息时，他晌亮地回答：“把身体练得棒棒的，时刻准备上战场。”（杨渭源）
〖-ZW/正文〗
