〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的胜利的光辉的三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一一一九部队“立功太原连”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/国庆三十周年活动/51119部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍长山，红旗招展，滚滚红河，凯歌嘹亮。在越南人民隆重欢庆越南民主共和国成立三十周年的时候，我们中国人民解放军和全国人民一道，满怀兄弟般的情谊，向英雄的越南人民和越南人民军表示最热烈的祝贺。
    越南人民是具有光荣革命传统的人民。在越南人民的伟大领袖胡志明主席和越南劳动党的领导下，越南人民同帝国主义、殖民主义进行了长期的、艰苦卓绝的斗争，取得了一九四五年八月革命的伟大胜利。同年九月二日，胡志明主席在河内巴亭广场上向全世界庄严宣告越南民主共和国成立，揭开了越南革命史新的篇章。
    建国三十年来，英雄的越南人民，为了祖国独立和民族解放，高举胡志明主席“决战决胜”的光辉旗帜，不屈不挠，英勇奋战，不断用革命战争打败帝国主义的侵略战争，取得了一个又一个的辉煌胜利。特别是最近十几年来，越南人民先后打败了美帝国主义及其走狗的“特种战争”、“局部战争”和“越南化战争”，迫使敌人不得不在关于越南问题的巴黎协定上签字。今年四月三十日，英雄的越南南方人民解放武装力量，在严惩南越傀儡集团破坏巴黎协定的胜利进军中，以排山倒海之势，雷霆万钧之力，一举解放了西贡，取得了民族解放战争的完全胜利，越南人民的胜利。不仅使越南革命进入了一个新的历史时期，而且有力地鼓舞和推动着全世界一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，对第三世界以及全世界人民团结反帝斗争做出了重大贡献。
    毛主席在“五・二○”声明中指出：“弱国能够打败强国，小国能够打敢大国。”越南人民民族解放战争的伟大胜利充分证明：在当今的世界上，任何大国要想用武力把自己的意志强加于别国人民，是绝对办不到的。美帝国主义在侵略越南的战争中，耗费了几千亿美无，使用了除核武器外的一切现代化武器，什么激光制导炸弹，什么化学毒剂，什么窒息弹，统统搬出来了，但仍然挽救不了失败的命运。被压迫人民只要站立起来，掌握自己的命运，敢于斗争，敢于胜利，世界上没有任何力量能够阻挡他们获得独立与解放。
    目前，越南的形势一派大好，胜利的歌声响彻湄公河、红河两岸。越南北方人民发扬战争年代的那么一种革命精神，艰苦奋斗，自力更生，以极大的热情，努力生产，开展劳动竞赛，积极建设社会主义，各个经济部门的生产能力得到了进一步提高。工农业生产战线捷报频传。越南南方人民发扬当家做主精神，怀着重建家园的坚强决心，积极医治战争创伤，努力恢复和发展生产，迅速稳定人民生活，取得了显著成果。与此同时，越南人民在外交战线也取得了重大胜利。
    越南人民经历过的三十年，是战斗的三十年，胜利的三十年，光辉的三十年。越南人民不愧为英雄的人民。我们为有这样英雄的人民和军队作为自己的战友而感到无比自豪。
    中越两国是唇齿相依的邻邦。两国人民是“同志加兄弟”。在长期的革命斗争中，我们两国人民一贯互相同情，互相支持，互相鼓舞，结下了深厚的战斗情谊。今后，我们将一如既往，坚定不移地支持越南人民的正义斗争。我们衷心祝愿已经赢得民族解放战争伟大胜利的越南人民，不断取得新的胜利。我们相信，越南人民一定能够把自己的祖国建设成为一个和平、统一、独立、民主和富强的国家。
〖-ZW/正文〗
