〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦锻炼为实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部八连开展群众性体育活动的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/事迹/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部八连曾在抗美援朝战场上荣获“二连英雄连”的光荣称号。英雄的连队在前进。八连近几年来认真执行毛主席有关体育运动的指示，紧密结合战备训练开展群众性体育活动，使干部战士的体质不断增强，出色地完成了军事训练和各项任务，荣立了集体三等功。
    八连党支部为了把体育活动和军事训练有机地结合起来，十分注意根据连队军事训练的内容，有目的、有计划地开展体育活动。如连队在进行投弹训练时，他们就组织开展单双杠、举重、打球等活动，以增强臂力；在进行战术训练时，则组织开展长跑、打篮排球、爬山等项活动和有关军体游戏，以增强部队的体力和耐力。又如在打坦克训练中，他们针对坦克不容易爬上的这个难点，着重组织大家开展跳木马、越障碍、跳高等项活动，以锻炼部队勇敢、机智的战斗作风和增强弹跳力。
    八连每年补入的新战士都来自不同地区，来自北方的战士大都不会游泳，来自城市和平原的战士大都缺乏爬山、走田埂的经验。八连党支部认为这些问题不解决，不利于提高部队战斗力。为了让每一个战士打起仗来都能逢山过山，遇水过水，在未来反侵略战争中发挥更大的作用，他们十分注意根据来自不同地区的战士的特点，有组织有计划地灵活开展各项体育活动。一九七三年从甘肃入伍的战士杨栋材，初到连队时，不会游泳，现在已能武装泅渡千米以上，变成了“水上蛟龙”。从城市和平原地区入伍的战士也都掌握了在山地和水网稻田地带行动的特点。去年一次拉练，途中翻山越岭，尽是坎坷不平的羊肠小道和泥泞窄小的田埂，但全连无一人掉队。
    在开展群众性体育活动中，八连的干部始终走在前面，处处做模范，以身作则，带动全连。全连在职十二名干部，有四名参加过军、师体育运动会，有五名全部达到国务院颁发的《体育锻炼标准》，其余七名干部都能合格完成五至六项。副连长马春成坚持每天参加体育活动，从不间断。他给自己规定：早起练长跑，课间做体操，球场天天去，体育尽力搞。副指导员刘水金一次单独外出执行任务，住在旅社还仍然坚持早起做广播体操。司务长叶满东工作忙得不分白天黑夜，每天还挤出一个小时参加体育活动。一次，八连在参加营进攻演习时，担任主攻连任务。连长何先亮，制定演练计划，编写演练教案，组织现场排练，每天工作十多个小时，但他仍然按时起床越野长跑，做广播体操，挤出点滴时间和战士一起参加各种球类友谊赛。
    几年来，八连不管任务再多，时间再紧，环境再变，每个人都能自觉地坚持参加体育锻炼，群众性体育活动已经蔚然成风。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
