〖ZQ/总期〗6444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部八连炊事班在学理论推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改制成功“多孔回风灶”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤科研/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连炊事班，在学习无产阶级专政理论的推动下，发扬对革命高度负责的精神，经过反复实践，改制成功“多孔回风灶”，实现了快速做饭。这种灶还能自行排尘，对餐具能同时加温消毒，燃料降低到每人每天只要八两煤石。
    八连炊事班改制成功“多孔回风灶”，是炊事工作的一项重要革新。过去伙房单做一顿饭就需用一两个小时，炊事员们讲：“一天三顿饭，围着锅台转，上顿刚结束，下顿接着干，学习没时间，训练丢一边。”在学习理论的热潮中，他们深刻认识到无产阶级专政的首要条件是军队，作为人民军队的一员就应当千方百计地为巩固无产阶级专政增防添瓦，于是大胆提出改革炉灶的设想，决心改变这种局面。
    八连在团后勤机关和党支部的支持下，由连长杨绍乐亲自负责，组成了五人革新小组。他们经过三百多次反复实践，终于革新成功“多孔回风灶”，实现了快速做饭。这种灶结构简单，取材方便，花钱不多，效果很好。革新小组的同志在原灶的基础上先把炉膛扩大，周围用砖垒成一个空心圈，圈口与烟囱抽风口连接，然后根据灶的大小和具体情况，在空心圈的一周的炉膛上打开六个左右的缺口，作为小抽风口。这样，就增大了烟囱的抽力，补充了炉膛氧气，燃料起火快、火力猛、火苗均匀、扩大了锅底受热面积，克服了过去火往烟囱口一边抽，后锅烧红、前锅凉的现象。做饭时一铲把压火捅开，关上灶门，炉膛里的火苗就“呼呼”作响，十分钟就可以下米。全连一顿米饭加两菜一汤，二十五分钟即可做好。
    在实现快速做饭的基础上，他们又将一根铁管做成“勺”型，一端安装在炉膛里，一端通向锅旁的消毒池。池内的水在“勺”型管内循环流动，利用管子的热量，就能使池内的水温高达一百度。这样在做饭的同时，也就把餐具消好了毒，改变了过去另行烧水消毒的状况。为了防尘，他们又在灶的前部左上方或右上方凿开一个十二厘米见方的孔，成四十度斜坡通往烟囱。为方便掌握，设一插板，捅火时打开插板，灰尘便自然从烟囱里吸走。捅后随即关上，既不影响抽力，也保持了烧火间的清洁卫生，利于炊事员的身体健康。
    八连改制成功“多孔回风灶”以后，炊事员每天能保持六个小时的学习和训练时间，改灶成功以来，炊事班的第一练习实弹射击始终是优秀成绩。投弹成绩也由原来的平均三十五米，上升到四十六米。学习马列著作的空气更浓，效果更好。通过改灶实践，炊事班的同志更深地体会到，革命不分高低贵贱，平凡的炊事工作有着不平凡的意义。
〖-ZW/正文〗
