〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战后的世界军事态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加快全方位调整步伐
    美国军队的新军事变革是两年前开始的，伊拉克战争的速胜像是一剂催化剂，再度加快了美军全方位调整的步伐。
    美军实施的这场新军事变革，涵盖军事战略、战争形态、军队规模和结构、武器采购与研发等方面，其目的是建立一支小型、灵活、机动和战斗力强的军队，以对付21世纪的新型威胁。美方专家认为，这种新型威胁主要是来自恐怖活动和局部冲突，而威胁的模糊化和不确定性，使美军这支围绕大国之间常规对抗而确立的军队难以应付。
    美国是世界第一军事大国，现役总兵力为139.8万人。美国在海外120个国家和地区长期部署了25.5万兵力（不含在伊拉克的14.8万人），其中欧洲11.8万，亚洲12.5万。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德为美军确定的改革思路是，“以能力为基础”，不管威胁来自何方，都有应付的能力，包括“前沿遏制”能力、快速反应能力、灵活机动能力和联合作战能力，美军的结构与部署应根据这些需要进行调整。
    阿富汗战争初步检验了这一军事变革思路，伊拉克战争则在更多方面体现了拉姆斯菲尔德的指导思想：倚重海空优势，减少对地面部队的依赖；强调速度和灵活；广泛运用精确制导炸弹、无人驾驶飞行器等高科技作战手段和大量动用特种部队等。两次战争的结果使拉姆斯菲尔德有关军事变革的主张显得更有分量，为其推行变革提供了新的驱动力。
    首先，美国对全球军事部署开始进行调整，在欧洲，压缩在德国驻军的规模，并拟在波兰、罗马尼亚和保加利亚建立较小规模的基地；将部分重装部队改为中装部队，驻守方式由长期变为轮换。
    在亚洲，美国认为，在日本和韩国的美军驻防格局不利于美军派往亚洲其它地方执行任务。今年5月份，美国与韩国达成协议，将驻扎在朝鲜半岛非军事区的部队分阶段向南迁移，此举一是可以增加美军调遣的灵活性；二是避免朝鲜半岛发生冲突时成为打击对象，影响“先发制人”战略的实施。
    在中东地区，美国不可能大幅裁减驻军，但驻军形式会有所变化。在非洲，由于美国担心非洲正在成为恐怖组织的基地和不稳定地区，可能会考虑在非洲增加驻军。
    在调整军事部署的同时，拉姆斯菲尔德正在酝酿对美国陆军动“大手术”，将10个作战师中的大部分或全部改建成规模较小、易于快速部署的作战部队。每个师由1.5万至2万人的规模改为5000人的“战斗队”，能够尽快部署到全球热点地区，便于临时与其它军种搭配协调作战。根据设想，10年之后，美国陆军将成为一支把空降部队、步兵部队与重型坦克、装甲车及其它重火力融为一体的新型部队。
    美军的这一变革虽然得到了一些人支持，但也面临种种问题。首先是美军各军种在战争理念和部门利益上与国防部存在矛盾，使变革面临阻力。其次是美军在伊拉克结束了主要战事，但经历的并非真正的较量，军事变革的有效性并没有得到真正检验。
    新华社记者谭新木
〖-ZW/正文〗
