〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某机械化步兵团团长李德海抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，记者慕名到北京军区某机械化步兵团采访。走进这个团的荣誉室，一串记录该团近年来战斗力生成的标志性成果映入眼帘：10多项新装备训练成果在全军推广；连续5年被评为军事训练一级单位。
    官兵们说，这是团长李德海按照打赢的要求，结合机械化部队特点，从严治训的成果。
    从严治训先治官
    今年5月上旬，团长李德海带领机关人员对3个建制连的专业训练进行抽考，在一个受考连队人员中发现了其他连队的训练尖子。他不动声色地组织完考核后，拿着花名册对该连人员进行核对，竟有9名替考的其他连队的训练骨干。“今天训练场上弄虚作假，明天战场上就会付出血的代价。”李团长当场宣布该连考核成绩为不及格，并严肃批评了营连干部。
    从严治训先治官。在全团干部会上，李团长就此事举一反三，要求全团干部进一步端正抓训练的指导思想。接着，李德海又把劲使在抓干部训练质量上，重点抓了参谋新“六会”训练，同时采取交叉换岗培训的办法，提高机关干部作战指挥能力。他们还依据新大纲规定的标准，严格考核营以下军官，3名考核不及格的干部被延缓进行下一专业课目的训练和考核，并限期赶队。
    李团长还根据部队机械化、信息化建设的要求，狠抓干部科技素质的提高。团里与上级有关部门研究开发出了“军官科技素质综合考核评估系统”，利用各种模拟器材对军官新装备操作技能进行考核，增强了干部学习高科技、掌握新装备的紧迫感。
    安全不是“保”出来的
    李德海带的是一支有着数十种新装备的机械化步兵团。团里重型装备多，兵种专业多，训练任务重，一年到头动车动炮，实弹实爆，安全问题就像一把剑悬在各级干部的头上。
    令人称奇的是5年来全团数十次参加演练，却安全无事故。对此，李团长的体会是：安全不是“保”出来的，而是严格按照大纲标准和实战要求“训”出来的。
    去年10月，该团在塞外某训练基地参加上级组织的实弹演练时，由于演练场地属高原沙质地形，几次发生险情。一次演练中，担负主攻的一个连队为确保新装备不受损坏，连长下令装甲车辆低速开进，结果安全是“保”了，但延误了到达指定地域的时间。
    对此，李团长没有过多地批评连队，而是亲自驾驶新装备，与技术骨干一起在沙质地形上研究，摸索出了“高挡低转速、低挡高转速”的沙地驾驶新装备的科学方法，使高温装备易损的难题得到解决。李德海还结合解决新装备沙土地驾驶难题的事实，给全团官兵上了生动的一课：确保安全与严格训练是相辅相成的，消极保安全不会有真正的安全，只有找到科学解决的办法，大胆放手训练，战斗力提高了，安全才有真正的保证。
    李德海与作训部门一起梳理出了过去因怕出事故而漏训和偏训的课题10余项，一项项抓补训，抓落实。步战车导弹和火炮夜间射击组织训练难度大，夜训问题一直没有得到很好解决。李德海和技术人员一起研究，采取使用车载微光瞄准镜和自制的手电遥控发光器等办法，攻克了这一训练难题。
    “苦练”里面有学问
    提升部队战斗力，固然需要苦练，但苦练不是蛮练，要讲科学。这是李德海抓部队训练的一条体会。
    一次，李德海在检查新装备操作训练中发现，不少射手因怕自动装填装置出故障和卡弹，不敢使用自动装填装置，还在苦练手动装填技能。李德海针对这一难点组织攻关，梳理出了自动装填装置40多个易出现的故障及排除方法，消除了乘员的心理压力，掌握了自动装填装置的方法和要领。突出步战车战斗性能，把机械化步兵的智能、技能和体能结合起来练，是李德海抓战斗力提升的又一重点。他带领机关人员通过深入训练场调查论证，决定把士兵的乘车作战、掌握武器性能和有关科技知识结合在一起练，总结出了机械化步兵“三能”综合训练法，有效地提高了乘载员的实战能力。
    培养一个导弹射手一般需要半年时间。如何缩短培训合格射手的时间？李德海寻找培训规律，并从合格导弹手需要的理论知识、实际操作、模拟训练、综合考评、实弹演练5个环节上求突破，总结出了“导弹射手训练5步法”，仅用45天就可以培训出一名合格的导弹射手。
    李德海从严治训，使部队整体战斗力不断得到提升。他任团长5年来，连年被军区、集团军评为优等军事指挥员和科技练兵先进个人，两次荣立三等功。
    宋斌本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
