〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪臣/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    263医院复合微创术救食管癌老人
    263医院采用“开胸微创小切口”加“保留胃左动脉”两项微创技术，日前成功地为一名82岁高龄且合并高血压、冠心病的食管癌患者施行了手术，患者术后13天就痊愈出院。（王纪臣、罗建刚）
    武警江西总队为一线哨兵送清凉
    7月上旬以来，江西高温持续不退，武警江西总队为一线执勤哨兵送去了仁丹、十滴水等防暑药品和冰镇绿豆汤、菊花茶、银耳汤等防暑降温饮料，还为25个哨位配发了空调机和转动遮阳伞。（杨淑芳、吴吉兵）
    长征医院利用手臂皮瓣治疗舌癌
    第二军医大学长征医院近期为一位舌癌患者实施了癌肿切除后，成功地将患者手臂皮瓣植入口腔内，再移植胸大肌进行右面部整容，从而使患者恢复了进食和说话功能。（王根华）
    某部“医疗小分队”送医到连队
    日前，济南军区某部医疗小分队冒着酷暑，携带心电图、X光机等先进仪器深入医疗体系部队巡诊，为看病就医不便的基层偏远哨所和驻海岛部队官兵送医送药，深受官兵欢迎。（石荣杰、张建鲁）
〖-ZW/正文〗
