〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟快反部队一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争之后，欧盟在力图弥合欧美裂痕的同时，继续以建立欧洲独立防务能力为支撑，加速军事一体化进程，以期逐步摆脱美国的控制。目前，一支现代化的欧洲快速反应部队已经初具雏形，并出现在欧洲和国际维和队伍中。
    1999年科索沃战争后，欧盟各国切实认识到欧洲与美国在军事能力上存在的巨大差距，于是在当年12月的赫尔辛基首脑会议上，欧盟正式决定大力推动欧洲独立防务建设，在2003年前组建欧洲快速反应部队，以使欧盟有能力在北约不参与的情况下独立实施危机控制、维和以及救援行动。按计划，这支部队将拥有约6万人的兵力、400架战机和100艘军舰，部队应该能在接到任务后60天内部署到位，并能持续进行至少一年的军事行动。
    2000年，欧盟正式启动独立防务计划，组建了欧洲独立防务过渡性政治委员会等3个临时政治、军事机构，它们分别是未来欧洲独立防务政治安全委员会、军事委员会和军事参谋部的雏形。
    为了确保欧洲快速反应部队尽快具备行动能力，欧盟与北约经过两年的谈判，终于于去年底就欧盟在维和军事行动中使用北约资源问题达成协议，在一定程度上解决了欧盟部队在远程运输、通讯指挥、情报收集等方面缺乏有效手段的问题。
    今年3月31日，欧盟部队开始接替北约部队，在马其顿实施代号为“协和”的维和行动。今年6月，欧盟又向刚果（金）派出了维和部队，这是欧盟第一次在欧洲范围以外领导维和行动。欧盟还准备明年派兵到波黑，与北约维和部队换防。这些情况表明，欧盟的快速反应部队已经初具行动能力。
    建立独立防务是欧盟的宿愿。一些军事专家认为，欧洲组建快速反应部队虽然目的不同于美国要充当国际宪兵，但在形势复杂多变的当今世界，快速反应部队作为欧洲防务力量的核心，需要到远离欧洲的战区执行干预、维和、反恐等任务，6万人是远远不够的。快速反应部队的总兵力至少需要30万人，而且必须配以先进的军事手段和武器装备。
    抵制美国的单边主义，争当国际战略格局中的重要一极，是欧盟实施共同外交和安全政策的基本出发点。但是，客观而论，欧美力量对比悬殊，欧盟自身安全暂时还离不开美国。欧洲事务专家认为，在欧洲独立防务建设问题上，欧盟首先需要消弥内部政治分歧，才能建成靠得住的防务力量。看来，欧洲独立防务建设如同统一货币的实现花了50年时间一样，注定是一个漫长而艰难的过程。
    新华社记者梁贵和
〖-ZW/正文〗
