〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把“走麦城”写进连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把“走麦城”写进连史
    今年5月初，我当上了文书。上任那天，老文书把一叠本子交给我：“这是咱们连的连史，以后就归你记录了。”
    咱连是英雄连，大大小小的奖状有80多张，锦旗两面墙都挂不下，连史读起来比一部优秀的军旅小说还要来劲！你瞧，攻开封、战豫南、参加百团大战、千里跃进大别山……这样的履历，不是哪个连队都有的吧！
    不久，连队参加演练，我跟随连部来到演练一线。在演练地域，我认真记下连队每天的工作，以便回去把它们补充进连史。6月25日，连队开展对抗演练，我紧紧跟随连长冲锋在硝烟弥漫的“战场”。
    这时，电台里传来一排长的声音：“山坳里发现‘敌’约两个班的兵力向我方移动，请示处置。”连长稍一思考，下达命令：“集中优势兵力向‘敌’主阵地进攻！”随后，又命令其他各排增援，战友们奋不顾身向“敌”阵地扑去。
    没想到，临近山坳时，一小股埋伏的“敌人”突然迎头冲上来，把我们的进攻瓦解了。紧接着，我们的连指挥所也被“端”了，演练以我连失败告终。
    要不要把这次失败写进连史？回来的路上，我一直拿不定主意。要是如实记载，不是给光荣的连史抹黑么？这时，连长好像看透了我的心事，对我说：“我看还是要如实记录今天的失败，这个责任我来负，这样可以让以后的战友永远记住这个教训。对于我们来说，这也是一个警醒，告诉我们不能躺在功劳簿上睡大觉！”
    于是，回到营区，我在连史上郑重写下：“2003年6月25日，我连在进攻作战演练中，由于连长指挥草率，致使演练失败，痛失胜利良机……”（朱凯整理）
    成都军区某团八连文书谢长峰
    兵事感言
    据说，鸵鸟在敌害来临的时候，总是把头埋进沙子里，来个“眼不见心不惊”。不敢正视危机和失败，是自欺欺人的懦弱表现。一支光荣的胜利之师，在前进的道路上不可能总是一马平川，不可能没有磕磕绊绊，不讳言失利进而不被失利吓倒，才能争取更大的胜利。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
