〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展怎样用科学理论导航人生讨论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱培伦/劳家丰/李闯/费士廷/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵人生观教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅――
    开展怎样用科学理论导航人生讨论
    本报讯钱国亮、特约通讯员朱培伦报道：8月上旬，济南军区某装甲旅以女士官高薇薇写的10多万字学习“三个代表”重要思想心得为例，在全旅展开了“怎样用科学理论导航人生”的讨论，推动学习贯彻“三个代表”重要思想进入官兵思想。
    高薇薇是该旅通信连女兵班班长。前不久，她利用探亲时机，对官兵关心的热点问题展开社会调查，记下10万多字的心得。她的这份心得分10个专题，材料详实，有理有据，引起领导机关重视。
    武警海南总队三支队――
    接待地方慰问人员不摆宴席
    本报讯劳家丰、函授学员李闯报道：“八一”期间，武警海南总队三支队在接待地方领导和共建单位人员慰问时一律从简，不摆宴设席。
    这个支队在“八一”期间接待地方领导和共建单位慰问走访时，一律一杯清茶接待，并安排参观营区建设，观看官兵军事表演，把节省的接待开支用于改善基层官兵的生活条件。这种省钱、省时、省事的迎客作风，备受地方领导称赞。军地双方聚集一堂，共商“双拥”大计，拿出了解决基层官兵子女上学、家属就业等10多个难题的具体方案。
    济南军区某团――
    报销干部为战士垫付的药费
    本报讯费士廷、黄健报道：2000年4月，济南军区某工兵团五连战士陈玉林患上了食管腮裂瘘，虽然做过3次手术，病情仍没有得到控制。2001年7月，文俭平从军校毕业分到五连任陈玉林的排长后，带陈玉林到济南、北京等地找专家会诊。看病过程中，由于小陈的家庭困难，支付不起需自费解决的费用。文排长毫不犹豫地给小陈垫付了2120元钱。直到前不久，政委徐汉发得知文排长给小陈垫付药费的事情后，经团党委研究决定，给文俭平报销他垫付的那部分费用，并对他无私帮助战士的行为予以表扬。
〖-ZW/正文〗
