〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机制是事业成功的杠杆？实施人才战略工程关键在机制创新？认真研究人才机制的创新问题，既是学习贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，也是推进中国特色军事变革的时代课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试论人才机制的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封伟书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机制是事业成功的杠杆。实施人才战略工程关键在机制创新。认真研究人才机制的创新问题，既是学习贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，也是推进中国特色军事变革的时代课题――
    试论人才机制的创新
    ●封伟书
    机制是事业成功的杠杆。高效的人才机制是造就高素质军事人才的根本保证，是人才战略工程的重要基础。研究人才机制的创新，为高素质军事人才的快速成长构筑可靠的平台、营造良好的环境、注入丰富的营养，是贯彻“三个代表”重要思想，推进中国特色军事变革，完成我军“双重历史任务”的时代课题。
    创新人才机制是时代赋予的战略任务
    人才是兴国之本、强军之本。我们党历来十分重视人才队伍建设。无论是战争年代还是社会主义建设时期，都把培养优秀人才群体作为兴国强军的战略任务来抓，制定了一系列适合人才成长的方针、政策、制度和规定，培养和造就了一大批政治、经济、军事、外交、科技等方面的人才，为推动社会前进、经济腾飞、事业兴旺，发挥了重要作用。
    人才问题的关键是人才机制问题，创新人才机制是实施人才战略工程的关键环节。人才机制是人才建设思想、理论、方针、政策和制度的集中体现。有效的人才机制是造就人才成长的沃土，是催生人才辈出的动力。根据社会发展的不同情况、不同特点和不同要求，适时调整和完善人才建设的方针、政策和各项规章制度，形成适应于时代发展的人才机制，是我党我军的一贯做法。党的十六大不仅强调了人才建设问题，而且对“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下充满活力的用人机制”、“建立健全选拔任用和管理监督机制”、“建立干部激励和保障机制”等，都提出了具体要求。我军实施的人才战略工程，对人才机制的创新也提出了很高的要求。军委领导指出：“人才战略工程是一项创新工程，政策制度调整完善的过程是一个改革创新的过程。”并强调“适应新的形势和任务要求，建立和完善有利于广纳群贤、人尽其才的用人机制，多出人才、快出人才的培养机制，进出顺畅、流动有序的调控机制，尊重人才、凝聚人才的激励机制。”由此可见，人才机制的创新，对于人才的培养具有至关重要的意义和作用。
    人才是重要的战略资源，人才机制的创新已成为世界各国普遍关注的战略问题。进入21世纪以来，随着经济全球化和知识经济的发展，一场全球范围内争夺人才优势的竞争正在愈演愈烈。为了夺取人才优势，许多国家都把培养和争夺高素质科技人才作为国家建设和发展的战略制高点，不惜投入大量人力物力，不断调整和改革人才机制，想方设法造就、招募、吸引各方面的人才，力争在人才竞争中取得强大优势。据悉，美国视教育为国策，不断根据形势的变化改进教育体制，加大教育投资。美国国防部把吸引和保留高素质军事人才，作为头等大事。法国为适应信息时代的要求，创立了因特网教育网络，大力发展多媒体产业，资助企业建立人才培训中心。日本重视高科技人才培养，积极引入并推行新型教育改革方案，多方争夺世界优秀人才。韩国政府在制定“21世纪头脑开发”计划中，以人才的开发为重点，力争在2005年跻身于世界十大信息强国之列。印度大力改革现有教育体制，着手兴建理工学院，培养和吸引信息人才。印军还要求营职军官必须具有硕士以上学位，经常派士兵到国外受训。由此可见，人才的竞争和人才机制的创新，已进入了备受关注、最为活跃的时期。
    人才是军队战斗力的支柱，创新人才机制是造就高素质军事人才的战略举措。纵观世界人才战略发展的新趋势，面对新时期我军现代化建设的新情况、新特点，人才战略工程正在全军全面实施。能否取得人才战略工程的全胜，关键在于能否形成科学完备的人才机制。多年来，我军在人才的教育培养、选拔使用、考核评价、监督制约等方面，形成了一整套比较系统、规范的建设思想、理论、方针、政策、制度和具体办法，这对我军人才队伍的成长、建设和发展起到重要作用。但是，也要看到，随着我国改革开放和社会主义市场经济的深入发展，经济全球化、我国加入WTO和新军事变革产生的重大影响，国家干部人事制度改革的不断深化，使我军人才机制面临着许多新情况和新问题，迫切需要加快政策制度的改革，积极探索具有我军特色的培养、吸引、选拔、使用和保留人才的新途径、新办法，尽快形成有利于人才辈出的有效机制。
    关键在于坚持与时俱进的创新精神
    与时俱进是创新的基础和灵魂。人才机制创新涉及人才建设思想、理论、方针、政策、制度和办法等，能否不断有所突破，关键是能否坚持与时俱进的创新精神。
    坚持与时俱进，应以“三个代表”重要思想为指针。党的十六大要求全党把“三个代表”重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面，落实到改造客观世界和主观世界中。推进人才机制的创新也必须贯彻“三个代表”重要思想。江主席指出，要做到“三个代表”，关键在于建设一支能够适应新形势新任务新要求的高素质干部队伍。人才是推动生产力发展、催生先进文化、创造社会财富，为人民谋利益的生力军，如果没有一大批高素质的军事人才群体，军队现代化建设就会成为无源之水、无本之木。“三个代表”重要思想不仅深刻揭示了人才建设与先进生产力、先进文化、人民根本利益的辩证关系，而且指明了人才机制创新的根本方向。在军队人才建设上，坚持以“三个代表”重要思想为指针，就是要以提升军队战斗力为标准，把造就高素质的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍，作为人才机制创新的基本点；就是要用先进文化营造符合人才成长特点的人文环境、创业环境、学术环境、政策环境和价值环境，把形成“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的氛围，作为人才机制创新的支撑点；就是要在人们最关注的问题上下功夫，把育人选人用人留人问题，作为人才机制创新的突破点。总的说，就是要在“三个代表”重要思想指引下，理顺体制，调整政策，完善制度，优化环境，使人才机制与新时期党的宗旨、党的纲领、党的路线一致起来，为造就高素质人才群体服务。
    坚持与时俱进，应以思想解放为先导。创新既是智慧的发挥和方法的运用，也是勇气和胆识的表现。人才机制创新应根据新时期人才建设出现的新情况、新问题、新要求，适时调整、修改完善各项政策、制度和管理办法。机制创新，需要勇气和胆识，需要不断解放思想，更新观念。当今世界，各国在促进经济发展，进行战略调整中，也在进行军队的转型。形势急迫，时不待我，没有思想上的根本解放，创新人才机制就是一句空话。江主席指出：“一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”推进人才机制创新必须做到“三个解放出来”。坚持以思想解放为先导，就是要打破陈规陋习，摆脱名缰利索，排除陈旧思想、观念、做法的束缚和影响，以新的思维方式思考人才建设的新情况、新问题，探索人才建设的新经验、新做法；借鉴发达国家人才建设的成功经验，确立“跨越发展、超前培训”的新思路；打破“论资排辈、求全责备”的习惯势力，着眼我军信息化建设的需要，采取“超常选拔、超常使用”的新举措；总之，要通过思想解放，培养创新的勇气和胆识，不断探索和完善适合我军军情的人才机制。
    坚持与时俱进，应以中国特色的军事变革为牵引。20世纪90年代以来，一场以信息技术为核心的新军事革命正在全球范围内展开，从而引发了军事思想、武器装备、编制体制、作战样式、保障模式的重大变革。江主席站在军事变革时代的前沿，及时提出了推进中国特色军事变革的历史任务。江主席指出，培养大批高素质新型军事人才，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。为此，我们必须沿着中国特色军事变革的走向，研究和创新与之相适应的人才机制，为培养和造就能够完成军事变革任务的高素质人才创建良好的环境条件。以中国特色的军事变革为牵引，就是要围绕21世纪建设一支什么样的军队，怎样建设这支军队；未来打什么样的仗，怎样打赢这样的仗等根本问题，来研究培养什么样的军事人才、怎样培养军事人才。围绕机械化和信息化建设的双重任务，着眼部队综合集成的建设要求，把培养复合型、知识型、智囊型人才作为主要目标。围绕高技术武器装备投入使用后的保障任务，着眼运用新技术、新工艺、新材料的要求，着力培养高技术专家人才。围绕现代战争和中国特色军事变革的新情况、新特点，着眼作战新模式、新手段、新流程的要求，精选优选“会谋划”、“打得赢”的军事人才。
    紧紧围绕提升部队战斗力寻找对策
    人才机制创新是一项艰巨复杂的系统工程，要想取得实质性成效和阶段性成果，必须紧紧围绕对战斗力有重大影响、部队普遍关注、长期没有解决好的问题寻找对策，为进一步完善具有我军特色的人才机制注入新的活力。
    在提高起点、多出优才上下功夫，推进培训机制的创新。高效的培训机制是造就人才的摇篮。从目前情况看，军队人才培养的渠道是宽阔的，军队院校发挥了主渠道作用；依托国民教育的路子也是畅通的，出国留学和考察培训工作已经开始，与此相关的各项制度基本建立。但是，在高素质师资力量的培养上、教育培训的层次上、教学内容的更新上、地方人才资源的利用上，与军事高新技术的发展、与我军现代化建设的要求相比，仍有一定差距。因此，应按照人才战略工程的总体部署，遵循人才建设的客观规律，着眼人才供求的实际需要，科学制定各类军事人才的培养目标和培训计划，尽快形成高起点、高效率的培训机制。一是着眼高技术武器装备发展的需要，建立高素质师资队伍，可从地方选调一批高技术教学人才充实到军校教学第一线；适当增加军校高学历招生数量，为部队输送更多的高学历人才；按照新型军事人才素质要求，更新院校教学内容，提高人才培训起点，强化高学历人才的综合素质和实际工作能力。二是根据军队现代化建设发展的需要，适当增加地方高学历、高科技人才入伍的数量，在较短的时间内改变我军干部的学历结构；同时选派军队部分人员到地方院校、科研单位、装备工厂学习培训，加快高技术人才的培养步伐。三是适应中国特色军事变革的要求，适当增加出国留学和考察培训的数量，加强与世界军事强国在人才培养方面的合作与交流，为我军储备更多的具有国际军事意识，了解世界军事格局，懂得高技术和高技术战争规律的新型军事人才。四是坚持与国家人才政策接轨，推进军队院校与地方院校同步发展，确保军队高学历人才与地方高学历人才都有高价值。五是开设部队电视网络教学，使更多的人参加高学历函授教育。同时，采取有效手段，进一步抓好指挥军官逐级晋升培训、干部继续教育等各项制度的落实。
    在强化责任、公平公正上下功夫，推进选用机制的创新。正确选人、用人是无声的导向。合理的人才选用机制是造就人才群体的关键环节。江主席指出：“干部选拔工作要坚持走制度创新的路子，用科学的选人用人制度来保障把人选准用准。”长期以来，我军对人才的选用工作十分重视，先后出台了一系列干部考核选拔的政策制度，强调“用好的作风选人、选作风好的人”，基本形成了较为规范的人才选用机制。但随着军队机械化、信息化建设不断推进，高技术武器装备不断增加，编制体制逐步集约合成，用人条件越来越高，选人难度越来越大。因此，要求进一步细化选用条件、规范选用程序、强化选用责任，形成公平、公正、公开的选用机制。从外军的经验和我们以往的成功做法看，建立公平公正的用人机制，目前主要是制定各个岗位的选用和任职条件，形成公平竞争的氛围；要把那些群众公认、德才兼备，具有战略眼光和领导才能的新型军事人才，大胆地提拔使用起来，对高技术人才选用要不拘一格；要按照党管干部的原则，完善各级主官的选用办法，确保选用一名主官，振兴一方事业，营造一股正气，带出一批人才；要进一步强化荐才、用才之责，制定用人失察、失误的追究制度。政治机关也应建立用人考察责任制，完善多层次、全方位、综合性考察制度，从而使我军人才选用机制更加规范。
    在细化标准、定量分析上下功夫，推进考评机制的创新。科学的考评机制是选好人、用好人的前提，对于人才的成长起着重要的导向作用。当前，虽然干部考核和测评工作有了一定的要求，但也存在考评标准不够具体、贡献大小难以定量分析等问题。因此，需要在细化标准、定量分析上下功夫，建立科学的考评机制。考评标准是一个科学的体系，它包括对一个人的精神境界、道德情操、政治信念、学识、阅历、修养、思想、观念作风、政策理论水平和工作能力等方面。在能力方面应根据每个任职岗位具体情况，制定工作业绩细化标准和评分细则，并依照情况的发展变化不断完善，有利于接受各方面的监督。对考评政策、条件、指标、办法、结果应公布于众，增加考评工作透明度。要进行多层次量化考评，只有多层次考评才能反映真实情况。如考评一个部门的领导或参谋，既在本级范围内考评，又看看上级有关部门是怎么评价的，下级有关部门是怎样认为的。这样，有利于督导干部时时注意自身的形象，把对上负责与对下负责一致起来。在能上能下、进出顺畅上下功夫，推进流动机制的创新。人才流动是人才兴旺的标志，是保证人才发挥优势的重要手段。江主席指出：“越是发展潜力大的工作骨干，越要舍得放下去，增长了才干再进一步重用。要坚持实行干部岗位轮换，使干部在不同的岗位上获得工作经验，使其成为具备多方面素质的复合型人才。”从目前我军人才流动的现状看，进来容易出去难，上来容易下去难的问题还需要很好解决。因此，完善能上能下、进出顺畅的流动机制已势在必行。包括建立机关、部队、院校、科研单位之间、军兵种之间、内地与边远地区干部交流制度，明确规定每年交流的职级和数量。实践证明，越是高层机关的人员越需要到基层去任职锻炼，越是优秀的人才越需要到艰苦的环境中去摔打磨炼，越是指挥人才越需要在多种岗位上增长才干，只有通过不同岗位的交流和锻炼，才能造就一大批适应军队建设需要、驾驭现代战争的高素质人才。要把高科技人才的引进问题作为战斗力建设的一件大事来抓，根据军队高技术装备的配备情况，明确高科技人才的引进标准、范围、数量和相关要求。通过高科技人才的引进，切实解决新型装备的技术难题，确保现有装备真正形成战斗力。
    在鼓励成才、奖优罚劣上下功夫，推进激励机制的创新。有效的激励机制是吸引人才、保留人才的重要手段。为了吸引和保留人才，国家和军队先后出台了许多新举措，有些单位还结合实际采取了一些新办法，为人才的脱颖而出、健康成长创造了条件。从目前情况看，推进激励机制的创新需要在以下几个方面用力：一是用重要的岗位激励人。对人才的选拔、使用，是科学，也是艺术，具有导向性和激励作用。公平竞争，公正用人，有利于鼓励成才、宣扬成才，营造成才的氛围。二是用物质奖励激励人。物质奖励是许多国家和集团吸纳群贤的重要手段。军队虽然以无私奉献为宗旨，但也需要讲物质利益原则。应当看到，智力劳动，科研创新，科学管理等，是价值更高的劳动。要真正做到贡献越大回报越多。三是用公平的奖励激励人。应细化立功、嘉奖、晋职、晋衔的具体标准，防止评功评奖中的感情照顾、平均主义、轮流坐庄的不良现象，大力营造公平奖励的氛围，把评功评奖的正确与否作为考察各级党委廉政建设的一项重要内容。四是用优惠的待遇激励人。切实解决高科技人才的待遇问题，将其报酬与本人能力、贡献大小挂钩，在工作条件、住房改善、车辆保障、家属随军、子女就业、科研资助、生活补贴方面实行优惠政策，为他们解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
