〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连士官王磊的经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忽视学习尖子落马痛定思痛再当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广胜/余晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵广胜、余晓虎报道：曾因忽视学习而一度在课目演示中屡告失败的济南军区某反坦克团八连士官王磊，前不久在师组织的专业比武中，又夺回了全师“训练标兵”的称号，同时他还被团里树为“学习之星”。面对失而复得的荣誉，王磊由衷地说：学习不能一劳永逸。
    高中毕业的王磊，一入伍便为自己制定了详细的学习计划，并参加了济南陆军学院组织的函授学习。由于他勤奋好学，刻苦钻研，两年后，小王顺利拿到了大专文凭。同时，小王也在实践中提高了军事素质。当年，他就获得了全团专业技能考核4个第一，并成为享誉全师的训练标兵。面对荣誉，小王产生了自满情绪。去年，王磊所从事的瞄准手专业新配一种新型模拟器，被称为“行家里手”的他在演示中被委以重任。但由于王磊忽视了对新知识的学习，对新型模拟器又缺乏深钻细研，结果导致该课目演示屡次失败。
    惨痛的教训让王磊猛醒。在团里组织的学习经验交流会上，王磊认真反思自己以往对待学习的不正确态度。他谈到，学习不是一劳永逸的事，只有持之以恒，才能不断进步，保持不败。从此王磊自我加压，购买了《自行火炮射击与指挥》、《自行反坦克炮兵器与操作教程》等最新教材学习，并利用所学知识，对传统课目《某型反坦克炮火控系统操作》进行大胆创新，实现了训练模拟器与微机、投影仪的“一体化”，较好地解决了原来教学中捕捉目标时间过长、跟踪目标不稳等难题，在师组织的指挥士官“新四会教学”比武中获得第一名。
〖-ZW/正文〗
