〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握信息作战的重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息在战争中的作用主要体现在三个方面：一是用于作战指挥；二是用于武器控制；三是用于能量分配。这三者当中，尤以作战指挥为最。指挥活动，实际上是一个指挥信息获取、传递、使用、管理、反馈的循环往复的过程，指挥的察情、决策、组织、控制职能，是通过指挥信息（指令）的分层、定向、全方位流动来实现的。因此，及时、准确、全面的指挥信息，是指挥人员实施正确指挥和展示高超指挥艺术的前提和基础。毛泽东在《论持久战》中说：“我们要把敌人的眼睛和耳朵尽可能地封住，使他们变成瞎子和聋子。”可见，敌对双方信息争夺的主要目的，也是为了获取指挥信息的优势和主动，掌握“制指挥信息权”（指挥领域中信息的获取权、使用权和控制权），为指挥人员提供决策所需的情报信息，从而运筹谋划、组织调动部队实施作战；同时阻止敌人获得指挥信息的优势和主动，使之指挥信息不足或匮乏，最终只能被动挨打。从信息的上述三种作用看，战斗能量的有效聚合，有赖于信息的合理调节和疏导，而信息对能量这种积极的、能动的分配作用，又是在指挥主体的运行过程中完成的。换言之，信息的能量分配功能，取决于指挥者运用指挥信息的途径和方法。信息对武器的控制功能，主要体现在侦察、预警、导航、测距、定位、识别、跟踪、计算、瞄准、制导等方面，由于作战目标的选择必须紧紧围绕指挥主体的决策展开，失之毫厘，必谬以千里。因而，打哪些目标、何时打、怎样打、打到什么程度等诸多问题，必须以指挥主体的既定决心（指令信息）为依据，对武器实施精确的信息控制。
    指挥系统是处理、加工、转换信息的主要场所，是信息系统的核心子系统，通过信息的输入和输出，创造有利于己而不利于敌的指挥环境。这也正是美国人将指挥控制战作为战场信息战的中心的原因所在。美国空军学院冲突与变革系主任乔治斯坦在其所著的《美国信息战》一书中说：“如果敌人决定战斗，指挥控制战的目标就是赢得在关键时刻和关键地点的信息优势，以创造利德尔・哈特等所指出的有利战略态势。目前的指挥控制战作为信息战的一个子集，如果能够适当发展的话，它将有潜力来改变战争的性质。”综上所述可见，指挥对抗是信息作战的核心，是夺取信息优势和控制权的关键所在。
〖-ZW/正文〗
