〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出各国和平共处，相互尊重彼此的历史文化？社会制度和发展模式，相互学习和借鉴，有利于世界的和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出各国和平共处，相互尊重彼此的历史文化、社会制度和发展模式，相互学习和借鉴，有利于世界的和平与发展
    新华社北京8月18日电（记者罗辉）中央军委主席江泽民18日在中南海会见了澳大利亚总理霍华德。
    江泽民说，今天你与胡锦涛主席和温家宝总理等领导人会见和会谈，就进一步发展中澳关系交换看法，谈得很好，这有利于增进两国的相互了解，扩大双边合作。近年来，两国关系沿着长期稳定、健康发展的轨道前进，发展势头很好。
    江泽民说，当前，世界多极化和经济全球化的趋势在发展。但世界上问题和矛盾也很多，严重威胁着人类的生存和发展。我始终认为，世界是丰富多彩的。“君子和而不同”，应承认并尊重世界的多样性，通过对话与合作和平解决分歧。各国和平共处，相互尊重彼此的历史文化、社会制度和发展模式，相互学习和借鉴，有利于世界的和平与发展。
    霍华德对再次会见江泽民主席表示十分高兴。他说，我们曾多次在双边和多边场合会面，并就双边关系达成重要共识。澳中关系在这些共识的基础上已经有了长足发展，澳方对两国全面友好合作的前景充满信心。 八月十八日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见澳大利亚总理霍华德。
    新华社记者李学仁摄RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
