〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟训练：军事变革的一部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟训练：军事变革的一部分
    ●黄玉亮
    虚拟现实技术的广泛应用，为研究未来作战和部队训练提供了科学的方法。虚拟训练，已是世界各国军队提高部队战斗力的最为接近实战和节约化的训练。大力推行虚拟化训练，是当前正在进行的军事变革的一部分。
    虚拟现实技术，是应战争的实践性要求而产生的，它优于其他仿真技术。军事训练的实践性，客观上要求必须有实战的环境，才能检验部队的战斗力，但和平时期不可能有这样的实验场所。过去的实兵演习虽然可以比较接近实战，但高昂的经费投入，演习规模的限制等，都制约了军事训练效能的提高。以计算机为基础的现代作战模拟广泛运用于军事演习活动之中，特别是近年来随着光电技术、传感技术和计算机网络技术的飞速发展，产生了虚拟现实技术。
    虚拟现实技术，是在计算机三维图像技术应用领域日益扩大的基础上，以空间认知理论、仿真理论为基础，综合了计算机图形图像处理及显示技术、空间数据技术、传感技术、位置跟踪技术、人机交互及控制、通信等高技术手段，发展起来的一种三维空间环境再现技术。它解决了一直难以解决的战场实践问题，克服了现有的模拟仿真训练的诸多弊端。首先，虚拟现实技术不同于一般的多媒体或仿真技术，而是多种技术的综合与集成。其次，虽然传统的仿真环境也是以计算机为中心，但它是“人适应计算机”，而虚拟现实技术实现了以人为本，让“计算机适应人”，从而形成了和谐的人机环境。
    进一步讲，虚拟现实技术可以很方便地实现战术训练中的各种要求，设置多变的作战情况，实施各军兵种的综合演练，以获取最佳的训练效果。通过虚拟技术，以作战原则、作战部队结构、武器装备效能为基础，可以虚拟大规模的实战战场和作战部队，为各种战场态势下的军事决策提供依据，并以虚拟的训练方式和近似实战的训练手段，将武器装备的潜力转化为实际的战斗力。尤其对联合战役训练，进行虚拟现实训练，能够虚拟出许多综合的战役作战行动，能在酷似实战的环境中实施多科目、多层次、全方位、长周期、高强度的综合演练，在较短的时期内迅速提高我军中高级指挥人员实施联合作战的指挥能力。特别是虚拟现实技术所营造的训练环境更加逼真，它能给受训者造成一种身临其境的战场气氛，能使部队具有适应实战需要的作战技能与心理素质，虽说不是实战，然而却胜似实战。
    具体地讲，由虚拟现实技术而形成的虚拟化训练系统，就是运用虚拟现实技术建立相应的作战模型、武器平台模型和环境模型，生成三维交互、逼真的战场环境，受训人员通过三维图形、触感、运动感知等方式，感受战场环境并直接操作其中的物体，在空间自动移动视点，并与其他交互中的人员彼此可视，使受训练者不是被动地观察人工环境，而是以第一人称的感觉，实时地感觉到这个所营造的环境的真实存在，并能够与之交互作用，从而使受训人员在一种接近真实的环境中研究作战对象。它可以模拟平原地、丛林地到极地乃至沙漠地等各种环境，也可以模拟进行核生化的部署到低能见度的夜战，甚至可模拟进行特种部队作战行动的作战条件；它还可以表现出装备的技术状态，把战场环境与人之间的接口非常自然地表现出来。
〖-ZW/正文〗
