〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三退“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三退“红包”
    ●吴敏
    “八一”建军节刚过，某旅周副旅长的爱人专门致信武警总医院党委，对该院医护人员精心救治周副旅长表示由衷的感谢和深深的敬意。此前，她曾经3次给有关医护人员送“红包”，3次被如数退还。
    7月下旬的一个晚上，武警总医院接到电话，某旅周副旅长昏迷在山东沂源县的一个小医院里，请求武警总医院肝移植中心紧急驰援。医院党委立即决定，由中心主任刘振文带队，率领医疗小组冒雨连夜赶赴山东沂源。
    11个小时后，他们见到了生命垂危的周副旅长。医疗小组顾不得休息，立即展开急救和护理，并细致地做好长途运送高危患者的准备。从离京到返京，他们只用了23个小时。
    周副旅长急需进行肝移植手术。武警总医院肝移植中心有成熟的技术力量，却面临肝源紧缺的难题。上海，天津，吉林……他们一家接一家医院求援。41个小时后，配型合适的供肝，被小心翼翼地从石家庄取回武警总医院。经过7个小时奋战，手术顺利完成。术后第三天，周副旅长的体征恢复正常。
    为表达全家人的谢意，周副旅长的妻子悄悄地把一个厚厚的“红包”送给医护人员。第一次，她送给主任刘振文，被刘主任退了回来。第二次她送给护士长张向兰，第三次她送给副主任潘澄，都被肝移植中心党支部当面送还。望着送不出去的“红包”，她禁不住泪眼汪汪。她说，这些发生在自己身边的人和事，让自己深深理解了什么是“三个代表”重要思想的内涵，以及应该怎样践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
