〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让观念进入信息时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争的硝烟散去，人们对这场战争中美军作战样式所呈现的新特点才有了比较清晰的认识。在战争期间，诸多专家、学者的预测评论之所以屡屡“失准”，深思其因，除去战场信息失真、作战双方信息欺骗等客观因素影响之外，主要还是因为观念中存在“时代差”，以机械化时代的思维来研究分析信息时代的战争，当然只能雾里看花。
    恩格斯说过：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑”。同其他领域的变革一样，军事变革不仅是技术的飞跃、武器的更新和作战样式的演进，更重要的是思维观念的革命。工业时代的思维方式已无法适应瞬息万变的信息时代，用滞后的机械化时代的观念来指导军队信息化建设，只能事与愿违、步履维艰。一支军队要想在未来的对抗中抢占先机，赢得主动，不仅要缩短与强国军队之间在技术上的“时代差”，更要警惕观念中的“时代差”，努力让思维实现率先跨越。
    上个世纪80年代，在模拟信号电视风靡世界之时，日本的电子公司投入巨资研制超大屏幕模拟信号电视，美国则敏锐地觉察到技术变革的浪潮，另辟蹊径，着手研究数字化电视。10年后，日本只能重新走数字化电视这条路，而美国已经抢占了市场竞争的先机。这样的例子在军队建设中也比比皆是。随着信息技术的迅猛发展，各国军队建设中却出现了两极分化：一种是迅速提升武器装备的信息化和网络化，从以平台为中心向以网络为中心转变。另一种是固守以平台为中心的观念，仍然把大笔的军费花在平台建设上，虽然装甲越来越厚、速度越来越快，但是缺少信息技术的内核，在未来对抗中只能是漂亮的“活靶子”。战争实践证明：滞后僵化的观念比技术的落后更可怕。技术落后可以不断改进，而观念滞后常可以导致决策的失误，影响到技术的发展方向。
    面对信息时代和知识经济的冲击，观念中存在的“时代差”，集中体现在两个方面。一种是缺乏危机感和忧患意识，主张以“不变应万变”。另一种是脱离国情军情，盲从生搬硬套别人的经验，结果就像把“迅驰”技术的计算机安装在尚未通电的山村。变革是发展的原动力，而创新产生于不盲从。消除观念中的“时代差”，关键在于找准借鉴创新与立足实际的最佳平衡点。
    人的思维习惯于沿袭传统的做法和经验，总是用一种“定势”来看待和解决新的问题，并极力回避同现有观点相矛盾的意见和方法。面对部队信息化建设中出现的新情况和新问题，我们必须善于运用科学思维方法，在实践中捕捉创新灵感，激活思维的“火花”，以思维观念的创新带动理论研究、人才培养的创新，推进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
