〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的智慧从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是对现实的超越，是对传统的突破，走前人没有走过的路，无现成的东西可资借鉴。它不仅需要勇气，更需要具备创新的智慧。
    创新的智慧从何而来？主要应在深入学习中增长智慧。创新的实践，需要创新的素质。知识是创新中最活跃的因素，也是最本质的东西。只有学识渊博，遇事才能“眼观六路、耳听八方”，才能在关键时刻产生灵感，迸发出独到的思维。因而要创新，必须要认真学习科学理论，不断拓宽知识领域，优化知识结构。学习中须“思要义”，不仅知其然更知其所以然；要“思变化”，以生动的实践增强理论的说服力和认同感；要“思运用”，把学习过程变为解放思想、形成创新意识的过程。通过长期的系统的学习和积累，打牢政治理论根底、科学知识根底、专业知识根底、政策法规根底；努力掌握事物发展的内在规律及其特殊性，从而使创新的理念更加符合客观实际，更具有前瞻性，使创新的突破口更加准确，创新的过程更加科学。
    还要在向人民群众学习中增长创新智慧。毛泽东同志曾说，群众是真正的英雄。群众是社会的实践者，各种信息来自于群众，经验和办法也常来自于群众。只有虚心向群众学习，才能不断获取创新的智慧和能力。向群众学习，就必须要带着对人民群众的深厚感情，带着像小学生一样的求知愿望，带着切实想研究和解决问题的真情实意，深入到人民群众的生活中去，真真切切地看，面对面地谈，甘于不耻下问。只有这样，才能发现个人意识与客观实际的差距，工作决策与群众意愿的差距，旧的思维方式与时代发展的差距，从而使创新的目标更加明确，创新的经验更加丰富，创新的能力更加增强。
    更要在实践中增长创新智慧。实践出真知，创新能力的培养和提高，需要在实践中锻炼。同时也只有通过实践，才能消化和吸收书本知识，才能将群众的办法转变为自己的经验。有的同志不太注意从实践中增长智慧，觉得创新的点子是想出来的。其实仅靠关起门来冥思苦想是想不出什么好点子的，有的人即使“想”出好点子，那也是由实践反馈到意识的结果。改革开放的新形势，给部队建设带来了许多新课题。这种变化的广泛性、深刻性，决定了创新的紧迫性和艰巨性，所以我们更要注重在工作中边实践边总结，从而进一步增强创新智慧。
〖-ZW/正文〗
