〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部向内蒙古灾区调运帐篷
    民政部已紧急从沈阳中央级救灾物资储备库向内蒙古自治区赤峰市灾区调运7000顶帐篷，其中第一批3000顶帐篷将于18日晚运抵灾区。目前，灾区人心安定，各项救灾工作正在紧张有序进行。
    香港同胞向安徽灾区捐赠物资
    香港同胞发起“淮河赈灾行动”，日前在曾遭淮河洪水袭击的安徽省蒙城县将面粉和棉被送到了6000多户灾民的手中。此次，香港世界宣明会和“淮河赈灾行动”共向蒙城灾区捐赠总价值达160多万元的物资，由香港李嘉诚基金会提供的价值50余万元的100吨赈灾大米也运抵蒙城县。
    常州驻军“双带双扶”活动见真情
    日前，常州军分区在金坛市组织驻常州部队与地处茅山老区10个乡镇的42户贫困家庭和15名贫困学生对口签订“社会帮困”协议。至此，常州驻军和预备役人员以扶助贫困生、贫困户为主要内容的“双带双扶”活动正式拉开帷幕。（朱茂华、华陆锁）
    内蒙阿鲁科尔沁旗民兵积极救灾
    内蒙古赤峰地震发生后，阿鲁科尔沁旗人武部立即组织官兵奔赴各受灾第一线指挥抢险救灾，并连夜组织受灾乡镇的民兵应急分队带领村民抗灾自救，队员们不顾个人安危，冒着房屋继续倒塌的危险，搬运村民的物资，抢救受伤群众。（刘跃民、王伟东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
