〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假外出安心去不必“打的”匆匆归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依据条令修改外出人员管理规定保证战士办事时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请假外出安心去不必“打的”匆匆归
    某团依据条令修改外出人员管理规定保证战士办事时间
    本报讯曲峻立、岳小琳报道：7月的一个周末，第二炮兵某团军务部门对请假外出人员进行了一次检查，发现所有外出人员都坐上部队的专车返回营区，过去一些战士外出“打的”紧紧张张往回赶的现象不见了。这是该团按照条令管理部队的一个变化。
    为检查半年来部队管理工作情况，该团领导一个个连队进行实际调查，战士们普遍反映：团里制定的外出人员管理规定不合理，很难执行。该团距离市区较远，往返一趟就需一个多小时。而该团有关部门规定：官兵请假外出，一律限在3小时内。官兵外出因为时间紧张，有的官兵外出时边办事边看表，心急火燎，赶不上部队定时定点的班车，只好“打的”归营。
    该团认真听取基层官兵的意见，按照《内务条令》有关请假销假的规定，取消了外出限时3个小时的规定，并重新修订《外出人员管理细则》，明确在严格按比例外出和坚持请销假制度的前提下，连队批假可视战士具体情况给予充足的时间。为保证外出官兵按时归队，该团还增开专车接送官兵。
〖-ZW/正文〗
