〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好有个性的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志民/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志民李伟
    《世说新语》有这样的一则小故事，“赵母嫁女，女临去，敕之曰：‘慎勿为好’。女曰：‘不为好，可为恶’？母曰：‘好尚不可为，其况恶耶’？这位母亲对待出嫁女儿的一番教诲，真可谓语重心长。她以自己的涉世经验，深知作恶媳妇不行，作好媳妇也不行，只有作一个中不溜儿的媳妇最好混下去，让她的个性淹没在柴米油盐等日常生活中。这反映了中国传统文化和封建制度结合起来对人的本性的摧残。现今，仍存有部分领导以家长作风压制扼杀部属个性的现象，认为有个性的下属就是“刺儿头”、“不成熟”，是不能容忍的缺点。
    领导干部应正确看待部属的个性。领导只有以海纳百川之势容纳部属个性，做工作才能有的放矢。那么什么是个性呢？所谓个性就是指具有一定倾向性的比较稳定的心理特征总和，它是在个人自然素质的基础上，由于社会的影响并通过人的活动而形成的。个性是一种独立的品格。共产主义的终极目标之一就是使“每个人自由而全面发展”。从社会意义和作用来分析，人的个性有积极的一面，也有消极的一面，是积极性和消极性的统一；从气质类型上可分为胆汁质、多血质、粘液质和抑郁质四种，不同的气质其个性也千差万别。常言道：江山易改，秉性难移。要改变一个人的气质特点比较困难。只有动之以情，晓之以理，因势利导，循循善诱，有的放矢，才能驾驭不同个性的部属，有针对性地开展工作。
    作为领导，对有个性的部属不能求全责备，要用其所长。一位哲人说过，世界上没有两片相同的树叶。每个人都是各具特色的，也有权利确定自己在世界上的位置。领导不能以自己的脾气喜好去“套”用部属，求得千人一面。人们常说，不怕部属有缺点，就怕部属没特点，这里所说的特点，就是个性问题。如果部属都是“三棍子打不出个闷屁来”的人，只能让领导事必躬亲，像救火队员一样，整天忙于事务性的工作，就没有时间去抓大事议大事，单位的全面建设也无从谈起。而有个性的部属也并非都是成天梗着脖子，看什么都不顺眼，或者离群索居，自以为是，与他人格格不入。某种意义上，个性非但不是缺点，还是一条很难得的优点。领导要有用才之心，识才之举，容才之量。一是容言。广开言路，集思广益，要知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。二是容短。身材有高低，能力有大小，十个指头有长短，作为领导不必苛求。三是容过。人非圣贤，孰能无过，当下属有了缺点，犯了错误之后，千万不要一棍子打死，而要惩前毖后，治病救人。四是容嫌。不计前嫌，不听谗言，更不能打击报复。五是容才。不嫉贤妒能，不怕下属超过自己，不压制、打击、排斥有才能的部属。六是容事。不计小事，做到大事精明，小事“糊涂”。
〖-ZW/正文〗
