〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次提干未果勤学苦练成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官仝允春立足本职提高素质成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔凯、记者赵风云报道：当兵12年，3次与提干失之交臂。第二炮兵某旅三级士官仝允春非但没有沮丧，学习工作反而更加起劲。8月初，再次荣立三等功的小仝兴奋地告诉记者，在实践中提高本领、加强修养，为部队建设做出应有贡献，同样能够实现人生价值。
    仝允春是第二炮兵某旅通信营线路维护队三级士官。入伍刚两年，他自学了程控、话务、光端、电源等所有专业基本教材，并在基地通信专业比武中获得第二名。当年底，仝允春荣立三等功，组织上把他作为提干对象上报。不料单位发生一起意外事故，等情况调查清楚时，仝允春也错过了第一次提干机会。
    以后几年，仝允春依然勤奋学习、潜心精武。一次重大演习，程控机电源系统毁坏，演习联络突然中断。仝允春在最短的时间内重新组装配件，保障了“顺风耳”的正常运行。前年春节，部队程控机程序出现紊乱，刚刚探亲回家的仝允春得知这一情况后，迅速归队，重新编程，3天就解决了难题。他还结合工作实践自学电脑，学会了网页设计、网络维护，在取得计算机四级证书后，为旅里铺设电视电话会议光缆系统做出了不可替代的贡献。这期间，仝允春先后又有两次提干机会，但因平时承担突击任务过多，身体长期处于疲劳状态，因此在体能考核中未达标而告落选。
    3次与提干擦肩而过的仝允春毫不气馁，积极在本职岗位上增长本领，实现自己的人生价值：12年来先后荣立二等功一次、三等功两次，在重大通信保障任务中解决了几十个技术难题，并为全旅培养了100多名通信专业技术骨干。
    编辑感言
    开启另一扇窗
    董强
    生活在关闭一扇门的同时，总会开启另一扇窗。仝允春的经历告诉我们，顺利提干固然是好事，提干不成照样可以成就一番事业。
    要想成就一番事业，就不能因为某扇“门”的关闭而怨天尤人，自暴自弃，否则即使“窗”已洞开，也会视而不见。要想成就一番事业，还要坚信一扇“窗”就是一条通道。这个通道就是实践，如果不重视实践这个“课堂”，机遇就会在彷徨犹豫中丧失。西方有一句谚语：“不要为打翻的牛奶哭泣。”它给我们的最大启发就是：不可改变的事情已经发生后，就要学会另一种开始。
〖-ZW/正文〗
