〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破手术禁区告别“气管插管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五五医院成功实施声门下气管狭窄切除术〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破手术禁区告别“气管插管”
    四五五医院成功实施声门下气管狭窄切除术
    8月4日，455医院心外科成功地为一名患有严重声门下气管狭窄、整整两年靠气管插管通气的患者，实施了我国首例声门下气管狭窄切除术和部分环状软骨切除术，患者不久就可恢复鼻腔呼吸。
    这名41岁的患者，因反复气管发炎、炎性组织增生，两年前被地方医院诊断为声门下气管狭窄，为他做了气管插管手术和喉裂开术，术后患者呼吸困难症状得到缓解。没想到，出院两个月后又出现呼吸困难，医生发现狭窄的部位是声门下、靠近环状软骨处的手术禁区，无法进行手术，只能依赖气管插管解决通气。从此，这名患者的呼吸就完全依靠气管里插着的那根金属管，丧失了劳动能力。由于空气不能经过鼻腔过滤就直接进入气管和肺，冬天冷空气常常引发剧烈咳嗽。和别人说话，他只能先吸一口气，然后用手堵住插管口才能发出声音。
    极大的生活痛苦，迫使这名患者前往上海求医，住进了455医院。该院心外科主任、张绍明为他进行了颈部三维CT成像检查，发现患者的声门下气管几乎完全被增生组织阻塞，仅剩下针尖大小的空隙。切除狭窄的气管是治愈的唯一途径，然而由于患者气管狭窄的部位是气管最顶端的环状软骨，这是支撑气管的唯一一根封闭的圆形软骨。医学教科书认为，一旦切除该软骨就会破坏气管的整体结构，导致气管腔塌陷，从而使病人窒息死亡。手术前，张绍明主任查阅了大量医学文献，决定挑战传统医学禁区。
    手术从8月4日上午9点开始，历时3个多小时。医生将患者颈部皮肤切开，暴露出气管，剥离增生组织，切除了从环状软骨前弓部位起5厘米的狭窄气管，然后将剩余的正常气管缝合在甲状软骨上，手术取得圆满成功。据张绍明主任介绍，患者喉部的临时通气插管半个月后便可以拔去，那时患者就可以像正常人一样用鼻子呼吸了。（时雨虹）
〖-ZW/正文〗
