〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金搭档”的“让”与“争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团团长周响平？政委苗爱民携手抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海红/刘应东/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金搭档”的“让”与“争”
    ――北京卫戍区某团团长周响平、政委苗爱民携手抓部队建设纪事
    北京卫戍区某团周响平团长、苗爱民政委，在工作中相互补台，生活上相互关心，齐心协力干事业，使部队各项工作取得突出成绩，团党委被评为先进团党委。问及这对“黄金搭档”的诀窍时，他俩谦虚地讲了8个字：“该让则让、该争则争”。
    1
    在物质利益和各种荣誉面前，周团长和苗政委总是想着对方，让着对方。
    去年，团队第一批经济适用住房完工。符合条件的同志分完后，还剩一套。大家建议分给团长、政委，但他俩却推来让去。苗政委说：“老周，你家离部队比较远，家属一个人既要工作又要照顾家，来部队一趟挺不容易的，该有个像样的家了。”周团长说：“政委，你在团里没有住房，要搬你应该是第一个！”结果是你让我，我让你，谁都不肯搬。正在这个时候，从院校学习归来的三营营长家属办好了随军手续，周团长、苗政委得知后，一拍即合：房子分给三营营长。
    团长、政委之间的相互谦让，使其他干部深受感动，大家在分房等涉及个人利益的问题上也主动发扬风格，全团形成了互相理解和谦让的好风气。
    因为团队全面建设取得显著成绩，上级让团党委上报一名团主官作为立功人选。周团长、苗政委两人让来让去，结果谁都没要，连续两年都把这个立功指标让给了基层。去年底，上级上报受军区表彰的优秀旅团主官名单时，到该团征求意见。结果还是团长让政委，政委让团长。师党委感到他们搭档3年来，部队的各项建设都有新发展，两人都功不可没，于是在为苗政委报请“优秀旅团主官”、二等功的同时，也为团长周响平报请了三等功。团长、政委双双立功的喜讯传出，许多官兵的巴掌都拍红了。
    2
    周团长和苗政委在工作中争挑重担，在失误面前争担责任，这一争争出了部队建设的虎虎生气。
    在上级组织的一次紧急野战拉动中，部队通信联络不畅，贻误了战机。在有上级领导参加的总结会上，周团长第一个站起来作检讨：“我是军事主官，对部队存在的问题没有解决好，负有主要责任。”听了这话，苗政委忽地一下站起来说：“主要责任在我！党委议训时对小环节议得不深不细，致使关键时刻出了问题。”俩人在过失面前争相承担责任，令上级领导为之动容。事后，他俩总结教训，对部队的通讯手段和设施进行改造，使部队“动中通”的能力有了明显提高。
    一次，部队野营拉练回来，他俩征尘未洗，就野战条件下的后勤保障问题争论了起来。曾到兄弟单位参观过的周团长主张“嫁接”外单位的革新成果，搞数字化后勤保障。但苗政委却有不同意见。他认为团队家底比较薄，眼下资金难以保障，当务之急是改变后勤保障的现状，让后勤不再滞后。经过一番争辩，最终达成共识：一方面引进数字化管理模式，提高效率；一方面引进先进技术，革新新型野战炊事车，提高战时给养保障能力。
    不管怎样争，他俩在党委会上意见却基本一致。这是因为每逢团党委要形成一些重大决策前，他们都要先进行沟通，直到争明白了，争清楚了，再拿到会上研究拍板。
    3
    今年5月，卫戍区在该团召开军事训练观摩会。受领任务后，周团长立即进行安排布置。在连队蹲点的苗政委听到官兵议论，说大家忙得跟“陀螺”似的，正常休息得不到保证，当即找到周团长，不客气地说：“安排工作既要精心筹划，也要按客观规律办事。”团长诚恳地接受了批评，当即纠正了一些不妥当的做法。
    类似这样的相互提醒，在周团长和苗政委之间经常发生。一天夜里，苗政委和周团长一起到连队巡查，发现熄灯后有个排长还在组织新战士进行体能训练。团队三令五申要求科学组训，不准加班搞训练，侵占士兵的休息时间。爱兵心切的苗政委立马就火了，当场狠狠地批评了一通这名排长。一旁的周团长看到苗政委批评得过火，轻轻拉了拉他的袖子。事后，周团长又专门找苗政委，对他说了自己的看法。苗政委认识到自己的不足后，主动找那名排长谈心。
    4
    今年初，团里要求机关和基层干部要在当年全部实现自动化网上作业等目标。计算机是周团长的强项，网上标图、战术推演、后勤调控等10余个课目，门门精通。而精于政治工作的苗政委却犯了难。周团长看透了他的心思，把苗政委拉到自己的办公室“开小灶”，亲自为他作示范，手把手地教他在网上标图、识图。在周团长的帮助下，几个月后苗政委熟练地掌握了计算机操作，也能运用多媒体为官兵上课和进行网上辅导了。
    他俩不仅在工作中互相帮助，在生活上也相互关心。6月中旬，周团长突然接到岳母病故的电话，苗政委知道后，一边给他请假，一边拿出自己一个月的工资给团长解燃眉之急。而团长心里也明白，政委的父亲中风瘫痪在床已有十几个年头了，这钱是政委每月给老人治病的钱，说啥也不能收。苗政委见周团长为难，说道：“你的事急，赶快回去处理一下，我的事到时再想办法。”
    在工作和生活上互相帮助，使他俩抓部队建设没有了后顾之忧，干工作更能集中精力了。
    李海红刘应东本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
