〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗222医院主任医师邸文学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擅长治冻伤烧伤浸泡伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈绍安李昂
    病例回顾：患者刘某，今年2月的一天不慎坠入冰湖。当时，气温为-30℃，待行人发现救起他时，他全身已冻成“冰砣”，重度昏迷，家人将他送到222医院外科急救。
    抢救录像：晚上9点，该院冻伤医治专家邸文学立即组织检查抢救。在病人丧失意识、每分钟心跳只有36次、呼吸仅有八九次的情况下，迅速接好心电监护仪，实施远红外线持续辐射复温。同时，静脉注射蝮蛇抗酸酶，防止动脉血栓造成肢体干性坏死；在患者的手、脚、耳等部位创面外涂磺胺嘧啶锌霜，防止气性坏疽等感染造成截肢后患。经过近7个小时的抢救，次日凌晨4时，病人体温、血压、脉搏、呼吸等重要体征基本恢复正常。当日下午2时，病人完全恢复了意识。
    疗效追访：患者出院后，各创面全部愈合，行动自如。近日回院复检，各项检查结果都符合正常指标，没有后遗症。
    名医简介：邸文学主任医师，沈阳军区烧伤、冻伤、浸泡伤医学会会员，先后发表了《磺胺嘧啶锌霜治疗局部冻伤临床观察》、《松花江流域抗洪救灾中官兵浸泡性损伤的流行病学调查报告》等学术论文60余篇；《蝮蛇抗酸酶与磺胺嘧啶锌霜合用治疗冻伤的研究》、治疗烧伤特效药“抑菌生”等科研成果荣获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
