〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战需求牵引信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/崔铁良/国言/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某机械化师嫁接信息技术提升训练效益
    ○某航空兵师加强飞行训练信息化配套建设
    本报讯特约通讯员谭长俊、崔铁良报道：载有野战计算机通信系统的“红军”装甲指挥战车，在疾驰中将一份份文电传送到几十公里外的指挥前沿……8月初，沈阳军区某机械化师进行的一场实战演练，通过置入先进技术，加大现有装备信息化程度，提高了部队训练效益。
    该师在对现有主战装备进行信息化改装中，采取嫁接、嵌入方式，充分整合信息资源，注意引进、吸收、消化前沿新技术、新成果，促进装备作战效能的增长。该师炮兵团在装甲输送车和指挥车上，加装方向盘、激光测距机等新设备，再配以无线网络传输、战场监控、交直流电源转换系统，射击准备时间大大缩短，保证了自行火炮在机动中的持续火力打击。该师坚持以作战需求牵引信息化建设，大力开展自主创新活动。他们在主战武器装备上附加信息系统，把指挥控制、情报侦察、信息传输、信息处理、电磁对抗等各类信息系统有机结合起来，相互弥补，使信息作战独立保障能力得以提高。
    本报讯国言、特约记者宋方报道：8月中旬，一场实兵对抗演练在东南某地展开，南空航空兵某师将刚研制成功的某新型战机续航性能自动化处理系统应用于演练，成功进行了兵力部署、地面指挥引导、空中领航、武器挂载等多项作战信息处理，这标志该师飞行训练信息化配套建设水平有了新的提高。
    这个师在信息化建设中针对新老装备并存、信息化水平差异较大的实际，确立了以新带老、配套发展的思路。今年初，他们从全师上报的几十个课题中，选出5个亟待解决的问题作为重点攻关课题，以此带动飞行训练信息化配套建设。他们集中财力、物力从完善配套设施入手，与有关科研单位、院校合作，进行指挥自动化系统、飞行参数监控系统的建设，研制成功了与新型战机性能匹配的信息化处理系统。从指挥员下达飞行任务到计算航程和续航时间、调阅各备降机场资料等，原来至少需要一个多小时，现在只需几分钟就能完成。
〖-ZW/正文〗
