〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本谋求派兵海外经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本不能拥有军队，只可有自卫队，这是二战后日本宪法规定的。然而，伊拉克战争爆发以来，日本政府无视本国的特殊国情，一味片面强调恐怖威胁和为世界作贡献，在加强日美军事同盟的同时加紧扩军，并谋求让自卫队在世界舞台上占据一席之地。人们普遍认为，日本的安全保障政策由此发生了重大转折，已经摆脱“专守防卫”和“建立基础防卫力量”的方针，进入了要在世界舞台上发挥作用的新阶段。
    把自卫队推上世界舞台是日本多年来的既定目标，伊拉克战争后这一动向更加凸显。伊战期间，日本派出了包括宙斯盾级驱逐舰在内的军舰到印度洋为美军等搜集情报和提供后勤支援。前不久，日本国会通过了政府提出的《支援伊拉克重建特别措施法》，首次为自卫队开到硝烟尚未散尽的伊拉克战场支援美军打开了绿灯，而且允许自卫队员为了自卫而开火。
    2003年日本防卫白皮书也首次表明，日本将把参加联合国维和行动，即向海外派兵作为自卫队的主要任务。小泉内阁7月底决定，将在今年内制定一项向海外派兵的“恒久法律”，就是说，日本要把向海外派兵经常化、普通化。
    目前，日本自卫队的军事力量已具有相当规模，实际在编人数约24万人。陆上自卫队的人数已经超过英国陆军，装备的主战坦克数量是英国陆军的3倍。一些美国专家认为，日本的军事技术已在不少领域同美国不相上下，甚至在有些方面处于领先地位。
    此外，日本早已掌握了生产核武器的技术和材料，其核研究已具相当高的水平，而且掌握了发展洲际导弹的基础技术，可以满足运载小型核武器的实战需要。
    伊拉克战争基本结束后，日本政府不断加强自卫队的防御功能和攻击能力，并争取扩大其活动范围。
    日本的目标是要把自卫队建设成一支“合理、高效和精悍的”现代化军队，其重点加强海空军装备的目的就是要将自卫队进一步由“本土防御型”向“海外攻击型”转变。
    如果日本诚心维持世界和平与繁荣，那对各国来说未尝不是件好事。但是从它过去和现在对历史问题的认识来看，从其对美国好战政策亦步亦趋的一边倒姿态来看，似乎不像是这么一回事，日本防务政策的走向的确很令人担心。
    新华社记者王大军
〖-ZW/正文〗
