〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学习双向促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区党委常委下基层宣讲形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡洋、特约通讯员朱松涛报道：8月上旬，连云港警备区党委常委宣讲组，带着各自的学习成果分赴各训练点宣讲“三个代表”重要思想，7位常委结合实际的宣讲给官兵以深刻启迪。
    “带头学习，双向促进”，是连云港警备区党委近两年来推行的一项理论学习制度。党委中心组每个季度的专题理论学习结束时，党委成员都带着各自的理论学习成果，分赴海防一线连队进行宣讲。每次宣讲的课题，根据上级有关要求和部队实际情况确定。为提高宣讲质量，警备区党委要求每次党委常委下基层宣讲，必须在机关宣讲、征求意见、党委正副书记把关的基础上实施；每年年底，把宣讲情况列入常委述职讲学的重要内容。这一方法推行两年来，对所属部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想起到了积极促进作用。
    党委常委通过宣讲，增强了学习的紧迫感。该警备区政委许其国深有感触地说，下基层宣讲具有双向性，一方面可以督促常委们主动学，对所学理论进行深入思考，思考得越深，就悟得越透、把握得越具体，向基层官兵宣讲时才能进入思想、进入工作；另一方面，有助于形成好学风，促进基层理论学习健康发展。据了解，党委常委在下基层宣讲时，还帮助基础相对薄弱、发展相对滞后的连队用发展的眼光解决新情况、新问题，找准创新发展的切入点，使连队全面建设有了大幅度进步。
〖-ZW/正文〗
