〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院严格经费管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年核减开支千万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍亚洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍亚洲、特约记者何天进报道：为最大限度地提高经费使用效益，第二炮兵工程学院走出了一条“业务部门当众唱票，财务部门现场审核，群众代表监督实施，主管领导把关签字”的财务联审新路，取得良好收效，两年来共核减各种不合理开支1100余万元。近日，第二炮兵机关转发了他们的经验和做法。
    近年来，该院为了确保把有限的经费用在刀刃上，建立和完善经费联审制度，对经费联审程序进行了规范，先后撤并各单位账户51个。每月召开一次有学院领导、群众代表、业务部门及财务部门人员参加的经费联审会，由业务处长向大家汇报上月事业费开支情况和本月开支计划，财务部门现场审核当月开支票据，提出审核意见，群众代表提出看法，最后由领导签字报销。严格做到无年度预算指标的、无经费来源的、无明细开支计划的、未经批准购买专控商品的经费坚决不借；未经领导批准的、超出开支范围的、实物无验收或入库单的、开支与计划不符及要素不全的坚决不报。
〖-ZW/正文〗
