〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝与霍华德总理会见会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长吴邦国18日在人民大会堂会见了来访的澳大利亚总理霍华德。
    吴邦国应客人要求，介绍了中国共产党第十六次全国代表大会和十届全国人大一次会议的情况，并就台湾、香港等问题坦诚交换了意见，他对澳大利亚长期奉行一个中国政策表示感谢和赞赏。吴邦国说，近年来，两国高层保持密切交往，两国人民的友谊进一步加深。中国新一届领导人十分重视发展与澳大利亚的关系，愿继续加强双方在政治、经济、文教、科技等领域的交往。
    吴邦国说，中国全国人大与澳大利亚参众两院交往频繁，为增进两国人民之间的了解与信任作出了贡献。中国全国人大重视发展与澳议会的友好交往，愿本着相互尊重、取长补短、求同存异的精神，继续扩大与澳议会的交流与合作，促进两国关系的发展。
    霍华德说，此次访华虽然短暂，但我有幸结识了中国的新领导人。澳中关系是澳大利亚政府重要的对外关系之一，澳中关系的全面发展符合两国人民的利益。澳大利亚议会同样支持发展对华关系，也愿进一步扩大与中国全国人大的友好交往。
    据新华社北京8月18日电（记者罗辉）国务院总理温家宝18日上午在人民大会堂与来华进行工作访问的澳大利亚总理霍华德举行会谈，双方在友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    温家宝积极评价了中澳关系的发展。他说，中澳是亚太地区的重要国家，为维护本地区的稳定、促进经济和社会发展做出了积极的贡献。建交30多年来，中澳关系稳步发展，建立了牢固的基础。近年来，中澳高层互访不断，这不仅增进了相互了解，扩大了共识，而且加强了双方在各领域的合作。中方赞赏澳方以“相互尊重、坦率承认分歧、坚定推进共同利益”的原则发展对华关系。他认为相互尊重是国与国发展关系的前提，双方应在此基础上求同存异、扩大合作，共同发展。
    在谈到两国经贸关系时，温家宝说，互利互惠是深化经贸合作的重要原则。目前，中澳经贸关系保持着良好的发展势头。去年，中澳双边贸易额突破100亿美元。今年上半年，双边贸易额同比增长31.9％。这说明中澳经贸合作潜力巨大。中澳在其他领域的合作也在不断拓宽。
    温家宝说，中国重视中澳关系，确立了与澳大利亚发展全面合作关系的政策，澳大利亚把建立同中国的强有力伙伴关系和战略性经济关系作为澳大利亚对外政策的重要目标之一，中澳上述政策具有远见卓识，符合两国人民的利益。中方愿与澳方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上推动两国全面合作关系继续向前发展。
    温家宝还对澳方长期以来坚持一个中国政策、在国际组织和南太涉台问题上对中方立场的支持表示感谢。
    霍华德说，这是他担任总理以来第4次访华。澳中建交30多年、特别是他担任总理以来，澳中政治互信不断加强，人民之间的往来日益密切，经贸关系发展强劲。澳大利亚政府高度重视对华关系，对中国的发展前景充满信心。澳大利亚将继续坚持一个中国的政策，并采取措施深化与中国的建设性关系。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
