〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风要注意解决四个方面问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中号召“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”。这是中国共产党站在时代的最前列，放眼世界，面对知识浪潮已成为推动人类社会阔步前进的巨大动力，向整个中华民族发出的学习动员令。作为肩负特殊使命的人民军队，在学习上更应走在全社会的前列，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的同时，要加快更新知识结构，增强掌握和运用高科技武器装备的本领。这是实现我军现代化的跨越式发展，不断提高战斗力的重要保证。大兴学习之风，需进一步强化军营的四大功能。
    一是把官兵学习成才的渴望引导到“打得赢”的目标上。青年人踏进军营都有着五彩缤纷的梦想，其共同的强烈的愿望，就是能在军营锻炼成才。然而，青年官兵追求成才的目标和方向千差万别，知道军队培养“两用人才”，大多想掌握一些民用技能，退伍后可少一些后顾之忧。军队是肩负着特殊使命的武装集团，要发挥我军这座“大熔炉”强大的政治工作优势，进一步强化军营的引导功能，使青年官兵个人的成才愿望服从军队整体建设的需要。首先要从强化军队的根本职能意识入手，让官兵逐步提高认识，真正理解并明确军队培养打赢人才的指导思想、目标任务、学习范围、培养方法和程序步骤，自觉地把个人成才的良好愿望与部队现代化建设的需要统一起来；其次要用民族精神凝聚官兵为打赢而成才的责任感，明确“天下兴亡，匹夫有责”，“国是大树家是巢，树之将倾巢兮何依”等道理，引导官兵舍小利而取大义；再就是要用严峻的事实激发官兵为打赢而成才的紧迫感，认清落后就要挨打，弱小就要受欺，提高爱军习武的自觉性。与此同时，还要根据部队建设的实际需要，引导官兵正确选择学习的内容、范围和专业。
    二是努力营造有利于官兵学习成才的良好环境。要舍得投入，加大硬件设施建设，根据军队现代化建设的需要，以培养高素质新型军事人才为目标，把军营建成知识的宝库、求知的课堂、育人的学校，最大限度地满足官兵学习成才的需求。同时，还要随着形势任务的发展变化和武器装备更新换代，积极探索培养人才的规律和途径，从软件上为官兵学习成才提供有力的保障。如：坚持开放式育才，依托地方优势培养尖子人才。根据需要选送官兵到相关军地高校和科研单位培训；配发新装备时请专家授课，使官兵在最短时间内掌握使用新装备；定期派人到兄弟单位考察学习，有条件的还可选派优秀人员出国任教和考察，学习吸纳他人的先进经验。坚持基地化育才，依靠自身力量培养指挥型人才。发挥领导机关的主导作用，认真学习新知识、驾驭新装备、研究新战法；充分利用军营“训练中心”、“指导员之家”、“司务长之家”和教导队，采取集中培训、业务学习、难题会诊等形式，抓好基层干部和班长、专业骨干培训，不断提高官兵的专业水平和综合能力。坚持群众性育才，依靠各类骨干带动整体提高，保证每个基层单位有一批学习成才的带头人，让他们在文化学习、专业训练、技术培训中担任小教员，发挥“酵母”作用，实现滚动式发展。
    三是调动官兵学习成才的内在动力。要用科学的机制激发官兵努力成为打赢人才的内在动力。应当立足部队的实际情况，研究制定《岗位成才奖励办法》，把学习成才活动与“双争”评比及个人成才进步挂钩，广泛开展争当“四会”教练员、科技练兵标兵、技术革新能手、科学文化尖子等评比竞赛活动，营造学习成才的浓厚氛围。应当对尖子人才和培养人才成绩突出的单位，在立功受奖、战士入党、考学、提干、选改士官、干部提拔使用以及子女入托入学、分配住房等方面，给予优先考虑。有条件的单位还可以设立专项基金，奖励在学习成才工作中表现突出的先进单位和个人，对通过自学和参加函授获得国家承认学历的官兵，给予报销学费。对在开展学习成才活动中存在问题、实效不明显的单位和个人，实施适当的处罚。
    四是为官兵搭建发挥各种才干的舞台。要本着学有所用、学以致用的原则，根据部队现代化建设和战斗力提升的需要，想方设法为官兵打好成才的基础，搭建发挥各种才干的舞台，让那些学有所成的官兵个人的才能在军营得到充分施展，创建拴心留人的最佳氛围。要在条件允许的前提下，把各级各类岗位需要的专业技术水平、能力素质标准进行公示，实施业务考核，竞争上岗，把最优秀的人才选拔到最适合的岗位上。要以岗位为阵地，有计划地组织军政主官、机关与基层干部、行政与技术干部之间的交流任职，既有利于培养军政兼通、指技合一的复合型人才，更有利于他们施展各方面的个人潜能。要广泛开展各类竞赛，在比试中切磋，在竞争中提高。要组织开展群众性“小研究、小发展、小创造、小革新”活动，让官兵献计献策，营造人人能参与、个个敢争先的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
