〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院烧伤整形科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微粒植皮”治烧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/郭泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微粒植皮”治烧伤
    ●彭雪征郭泽民
    近日，第二炮兵总医院成功救治4名深度特重烧伤患者。迄今，4名患者均已度过休克期，各项生命体征平稳，其中一名患者接受了“微粒植皮”新手术并取得圆满成功。
    7月10日中午，该院烧伤整形科主任陶白江接到来自河北的紧急求援电话：有4名严重烧伤的患者将于下午送达该院。院值班首长立即召集烧伤整形科、耳鼻喉科、普外科、检验科、输血科、神经外科、麻醉科等相关科室的医护人员迅速到位，随时待命。
    下午17时，4名患者送达医院，个个体无完肤，全身被烧得像黑炭一般，伤情最重的一名女孩的手指被烧成了筷子粗细，像刚从炉火里烧过的干树枝，浑身上下只有头皮和腹部各有一块巴掌大的完好皮肤，惨不忍睹。患者还同时伴有严重的吸入性损伤，已陷入休克状态。医护人员迅速实施抢救，麻醉后仅用1小时就将4名患者依次清创处理到位，对其中3名进行静脉切开补液，维持水电解质平衡。为一名患者实施气管切开和肢体胸部减张切开术，防止肌肉坏死……
    经过3天3夜的精心治疗和护理，4名患者平稳度过了休克期。据该院烧伤整形科主任陶白江介绍，成批特重烧伤在国内是罕见的，大多数患者如不及时送往医院救治，大多会因重度休克而死亡。目前患者已经基本脱离生命危险，接下来该院运用一种叫做“微粒植皮”的新技术进行植皮，具体过程是将烧伤部位切痂后植异体皮，然后将预先准备的自体皮肤剪成碎粒状，像“播种”一样均匀地撒在植入的异体皮肤上，皮肤微粒繁殖增长，逐步覆盖皮肤，可使创面愈合更快。
〖-ZW/正文〗
