〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚率高级军事代表团访朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜国防委员会第一副委员长会见徐才厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月18日电（记者姬新龙、宫一栋）朝鲜国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局长赵明录次帅18日在平壤会见了中共中央书记处书记、中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任徐才厚上将率领的中国人民解放军高级军事代表团。双方进行了亲切友好的谈话。
    会见中，徐才厚说：十分高兴应邀率团访问朝鲜，相信通过此次访问，将增进两国两军之间的友谊。中国党政军领导人都十分重视继续发展两国两军之间的传统友谊。江泽民同志和金正日同志为发展两国关系确定的“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”十六字方针，对在新世纪巩固和发展两国友谊具有重要的指导意义。
    徐才厚说：朝鲜人民在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党的领导下，克服困难，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，在社会主义建设中取得了很大的成绩，我们对此感到由衷的高兴。我这次率团来访，将继续努力促进两国两军间友谊的发展，同时学习朝鲜人民军在社会主义建设、军队建设方面的有益经验。
    赵明录在会见中说，中国人民解放军高级军事代表团此次来访，对进一步加强朝中两党、两国人民、两国军队之间的传统友谊很有意义，同时对当前国际形势下保卫世界和地区的和平具有重要意义。朝中之间有着非同一般的友谊，两党、两国人民和军队将继续一起关心和加强朝中友谊。
    中国驻朝鲜大使武东和、武官严江枫少将，以及朝鲜人民军大将朴在庆等会见时在座。
    中国人民解放军高级军事代表团是应赵明录的邀请，于18日上午乘专机抵达平壤，开始为期5天的正式友好访问的。
    本报北京8月18日讯应朝鲜国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局长赵明录次帅的邀请，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚上将率高级军事代表团今天离开北京赴朝鲜进行正式友好访问。
    此访是对赵明录次帅今年4月访华的回访。代表团主要成员有：北京军区司令员朱启中将、空军副司令员李买富少将、沈阳军区政治部主任潘瑞吉中将等。
    前往机场送行的有副总参谋长葛振峰中将、总政治部副主任唐天标上将、朝鲜驻华大使崔镇洙等。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
