〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军跆拳道选手大赛夺金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/裴书庭/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军跆拳道选手大赛夺金
    中国女足着全新比赛服出征
    本报北京8月18日讯柴水平、裴书庭报道：2003年全国跆拳道男子锦标赛近日落幕，北京军区军事体育运动大队选手夺得一金二银的成绩。
    此次比赛是在秦皇岛举行的，全国53支代表队共290多名运动员参加了角逐。在72公斤级比赛中，我军选手张维栋连挫六名对手，最终夺得冠军。在67公斤级比赛中，马曙光在膝盖受伤的情况下坚持比赛，取得亚军；我军另一名选手唐华夺得62公斤级比赛的银牌。
    本报北京8月18日讯记者范江怀报道：即将出征女足世界杯的中国国家女子足球队，今天身着全新的比赛服在京亮相。中国女足将在8月22日首次穿着这套全新比赛服参加首场世界杯热身赛。
    中国女足战袍采用了与男足比赛服基本相同的技术，即阿迪达斯的动力层概念。这是为足球运动员专门研制的一项高新技术，它能提供最佳的湿度调节肌肉的压力控制，保持能量，帮助球员在绿茵场上表现出最佳的竞技水平。与中国男足不同的是，中国女足除了拥有传统全红、全白的比赛服外，此次还专门增加了一套黄色的比赛用服。
    今天，中国足协还同时推出了中国女足之歌。这首歌的歌名是《风雨彩虹铿锵玫瑰》，由著名歌手田震演唱。
〖-ZW/正文〗
