〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘在岗自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建宏/颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建宏颉鹏
    当前，全军正在实施人才战略工程。官兵们危机感、紧迫感增强，求学成才心切，是一件非常好的事情。但有一种现象值得注意，一些同志首先是想如何到院校深造，而忽视了立足岗位成才这个最基础、最简捷的途径。部队是一所大学校，历来就有教育人、培养人、造就人的优良传统。在攻克世界军事难题，促进科技发展的科技专家中，有很多人都是在部队这个大学，立足本职岗位，长期刻苦学习、实践中成才的。
    本职岗位是一个人增长才干的舞台。参加部队正常的教育训练，本身就是一种学习。人才培养的根本目的是提高素质、干好本职，而干好本职工作的过程，正是一个由不会到会、由感知到深知的过程，也是自我完善、提高，不断积智成才的过程。正如诺贝尔化学奖获得者福井谦一说：“学过了的东西，将在什么时候，以什么形式发挥作用，是难以预料的。如果把知识比作植物的话，各种知识的地下茎在意想不到的地方连接起来。”这就是说，一个人在倾力干好自己的本职工作的时候，他学到的是一种能够用得上的认知思维。
    近几年，部队已营造出立足岗位成才的良好学习条件。各级领导重视，“校长”意识强，教学力量比较雄厚，教导机构设施完善，有利于官兵立足岗位学习成才。现在的关键是转变观念，尽快把一些官兵的思想从好高骛远的单一求学成才，引导到立足岗位多渠道、多方式成才的方向上来，确立抓岗位成才就是抓战斗力提高，立足岗位成才是终身学习教育要求的观念，充分利用现有资源平台，创造性地抓落实。
〖-ZW/正文〗
