〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查铺，不仅要看战士是否“睡着”，也要关注战士是否“睡好”？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人，你懂“卫生查铺”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●查铺，不仅要看战士是否“睡着”，也要关注战士是否“睡好”。请看――
    带兵人，你懂“卫生查铺”吗？
    72790部队胡宝玉
    查铺有学问
    推开房门，按亮电筒，脚步轻轻……连长来查铺啦！查铺看啥？看看战士是否在位，给战士掖掖被角。查铺应该注意啥？脚步不能太响，以免惊醒战士；手电光不能太强，不能直接照战士的面部，应在灯头上蒙上一块浅色布或将灯光打向房顶……倘若问问带兵人，大家大概都能说上这么几条查铺的“注意事项”。其实，查铺远不像这么简单，查铺里面大有学问，带兵人不仅要看战士睡了没有，还要留心观察战士睡得怎么样，更要关注战士的睡眠环境是否有利于战士安眠。因此，我觉得有必要从健康的角度给带兵人提个醒――要学会“卫生查铺”。
    查铺该查啥
    从“卫生查铺”的角度看，查铺有这样一些问题需要注意：
    一、查铺应该“时点前移”。有的带兵人认为，查铺应该在熄灯以后进行，其实不然。睡眠是一个渐进的、整体的过程，战士睡前的准备工作做得怎么样，直接影响到战士的睡眠质量。比如，有的战士偷懒，睡前不洗脚，遇到这种情况，带兵人要及时提醒督促。
    二、查铺要关注空气质量。清新的空气有助于睡眠健康。有的班长在战士睡前搞体能训练，让战士在上床之前做俯卧撑、倒立，搞得战士一身汗，钻进被窝身上粘糊糊的，汗液挥发后各种有害气体弥漫在宿舍里，不仅有害健康，还严重影响睡眠质量。带兵人看到这种情况，应该予以制止。此外，带兵人应该提醒战士睡前应将散发异味的鞋子放置于门外，室内空气比较污浊的可开窗通风，达到室内无异味。
    三、查铺要检查物品放置情况。首先应准备好暖瓶和水杯，以防有同志夜间口渴摸黑找不到或在黑暗中碰翻暖瓶造成烫伤；其次，应检查战士是否放置好鞋子、脸盆、凳子等物品，以防上铺战友夜间小便，踩翻脸盆等物品摔倒造成骨折。
    查铺见爱心
    “卫生查铺”的关键环节，是检查战士的睡眠质量，这就要求带兵人一定要心细。
    一、查战士是否裸体睡觉。有的战士觉得裸体睡觉“舒服”，这不是一种卫生的睡眠习惯，容易受凉引发腹痛。带兵人如果发现这种情况，应该轻轻唤醒战士，穿好内衣再睡觉。
    二、查手的放置位置。有的战士把手放在枕头下面，时间长了因为血脉不通手臂就会“发麻”，容易把战士惊醒。有的战士习惯把手放在胸前，这样容易影响呼吸通畅，有时还会诱发噩梦。正确的方法，是将战士的手置于身体两侧。
    三、查被子是否盖好。战士睡熟后，往往因体温稍高而将部分身体暴露在被外，容易着凉。因此，冬季查铺要检查是否盖好全身，夏季应重点检查是否盖好肚脐。
    四、查铺尽量不要惊醒战士。移动战士手脚的时候，有时会把战士惊醒。有经验的带兵人会在战士露出被外的胳膊或小腿上轻轻挠痒痒，使其在睡梦中本能反应地移动这些部位，这时乘机移动战士的手脚，并给战士盖好被子。
〖-ZW/正文〗
