〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍十三年转行十五次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官李志友行行干得都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉东/张增洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙玉东、张增洲报道：8月上旬，济南军区某部四级士官李志友喜获国家一级厨师资格证书。这是他入伍13年来在第15个岗位上获得的又一个证书。当战友们问他成功的诀窍时，李志友憨厚一笑：“我的目标是当个好兵，是学习帮我不断跨越军旅人生中的一道道横杆。”
    1990年12月，只有初中文化程度的李志友入伍当了一名饲养员。农村入伍的小李很自信能干好这项工作，谁知没出几天，就有20多头猪相继生病，无论怎么侍候都不见好转。他请教当地的兽医才查明了病因。这件事使小李认识到，干好工作仅靠力气不行，要靠知识。他买来书学习防疫和饲养知识，很快成了饲养小专家。
    领导看李志友爱学习，就把他调到了机床车间当修理工。望着机床上的精度表、比例尺，腰粗膀圆的李志友无从下手。但他毫不气馁，在教员的指导下，刻苦钻研，把各种公式数据记在小卡片上随身带，一有时间就掏出来看两眼。不出1年，他在军区组织的技工等级考核中获得了第二名，还取得7项革新成果，其中一项获得军队科技进步三等奖。李志友入伍13年，先后在管道工、锅炉工、电工、炊事员、保管员等15个岗位上工作过，每个岗位上都干出了优异的成绩，获得一级司炉、一级厨师、二级电工、二级技工等资格证书一大摞，他自豪地说：“我这个兵没白当！”
〖-ZW/正文〗
