〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三原县人武部对上汇报敢于揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把问题讲透请上级把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安玲/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安玲、特约通讯员田义伟报道：8月初，正在召开的咸阳军分区党委班子建设和干部管理座谈会爆出一条新闻：三原县人武部一份用五分之四篇幅讲问题的汇报稿，受到了军分区政委郑治全的大力表扬。
    三原县人武部是这个军分区多年的“老先进”，先后10余次被各级评为“军事训练先进单位”、“基层建设先进单位”。当得知军分区要召开党建座谈会，而且省军区的领导也要参加这次会议时，干部职工个个建言献策，决心抓住这次机会，把工作成绩好好表一表。部长韩公正、政委耿福夏经过一番认真的思考和研究后，得出一致意见：少讲成绩，多讲问题，请上级领导为他们把把脉。
    基于这一认识，他们把大多数人提议报成绩的积极性引导到翻箱倒柜查找矛盾和问题上来，归纳出了民兵应急分队指挥控制不科学、信息不畅通、快速反应能力弱；民兵之家重建设投入、轻管理使用，一般性的读书看报活动多，教育类、学习类的活动少；对人武干部的业余时间管理不够严，个别干部业余爱好庸俗、社交关系庞杂等6类22个问题。一份近2000字的汇报稿，讲成绩只有290个字。
    三原县人武部的这份汇报稿受到上级与会领导的高度赞扬。一位领导掷地有声地说：“承认差距是一种胸怀，发现问题是一种水平，解决问题是一种能力。要谋求工作的长足发展，就应该像三原县人武部这样勇于发现新问题，解决新矛盾。”之后，这个军分区党委“一班人”对三原县人武部查找出的问题逐一研究出改进措施，并要求各单位在今后的汇报中讲成绩不能超过3分钟，谈问题不得少于10分钟，有力促进了部队的作风转变。
〖-ZW/正文〗
