〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常反映情况并非打“小报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正常反映情况并非打“小报告”
    ●李星洁
    在一般人眼里，打“小报告”是被人们唾弃的丑行。然而，最近的一件事，却让笔者对这个问题有了新认识。某连一位大学生士兵，性情耿直，快人快语。而班长恰是一位文化不高却很固执的人，从来听不进半点意见。于是乎，这位大学生士兵对班长工作中的问题，总是直言不讳，甚至毫不客气地反映给连队干部，为本班工作避免了不少失误。为此，连队干部认为他诚实正派、关心集体。然而，本班战友却说他是一个“小报告能手”。他因此而很痛苦：自己不过是如实向连队反映情况，怎么会招来如此结果？
    向上级反映情况是否就是打“小报告”呢？这个问题还应一分为二地看。所谓“小报告”，主要是出于个人不良动机，将有或没有的事情反映给上级领导，以实现其报复等目的。像上面所说的那位大学生士兵，是出以公心正常反映情况，并无个人私利在其中。对此，就不能轻易扣上“小报告”的帽子，应该给予适当肯定，并加以保护。这其中关键之处，就是要细心分辨，深入调查，掌握真实情况并加以区别对待，而不能听风就是雨，让一些别有用心的人牵着鼻子走。
    对于打“小报告”的人，也要客观地看待。作为领导，对那些为达到个人目的而不择手段的人，要及时批评教育，做好引导转化工作，促使其端正品行，在充分认识自身行为给领导战友带来伤害的同时，也要看到无原则的、肆意妄为的自由主义，终将害人也害己。既便是对那些完全出以公心者，也要启发他们学会多方位想问题，比如要想想自己的行为有没有将原本可在本级范围内解决的问题扩大化？是否弄清了事情的真相？是否给各级工作带来不必要的麻烦？等等，这样思前想后，就不会因为自身行为失当而造成不应有的负面影响，损害集体团结。
    如果再推开来想想，不唯“小报告”问题如此，对待工作中的其它任何问题，也都应该力求做到认识的客观全面，这样才能在解决问题中实现公平公正，尽量避免工作失误的发生。这也是“小报告”问题给我们的一点启示吧。
〖-ZW/正文〗
