〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长，离开本班请打个招呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长，离开本班请打个招呼
    我是一名班长，班里大事没有，小事不少。不说别的，就说排长住我们班这事吧。有排长坐镇和指点，我这个班长长进快、底气足，班里的工作也走在连队前列。但有一点挺让我为难，排长课余时间到营区内哪个地方聊天、散步去了，从不跟我说，结果引出不少麻烦。
    一天，连队召集干部开会，文书来找排长，我说他不在。文书回去后如实转告连长，没想到连长把我叫去，熊了我一顿：“排长住在你们班，他上哪儿去了你怎么能不知道，你这个班长是怎么当的？赶紧去找。”我一听，真是觉得委屈，排长上哪去自己不主动跟我说，我不能不知趣地老问，更不能像侦探那样时时跟着他。但委屈归委屈，谁叫排长住在我们班呢。我立即召集本班战士，兵分三路：一路到其他班排，一路到炊事班，一路到厕所。但找了一遍根本不见人。我们正在犯愁时，排长从紧挨着我们连的兄弟连队回来了。
    不过，这只是其中的一次。后来，还有很多次，如连队要召开连务会、要召开训练形势分析会等，都因排长“下落不明”，弄得我们费了半天劲才把他找到。如果排长离开班里时能跟我或班里其他战士说一声，那不就省了这些麻烦吗？
    当然，排长这样做，自有他的理由：他是干部，没必要跟我这个小班长“请假”。但我们毕竟朝夕相处，如果你时时把自己看成是高高在上的“领导”，不愿放下架子，不愿和我们平等相处，那么就不一定能获得战士的尊敬和拥戴。
    连队是个大家庭，每个人都是其中的一员。课余时间，连长、指导员要上哪儿跟文书说一声，排长要上哪儿跟班里的战士打个招呼，这样有急事时，就不会弄得我们一问三不知，急得团团转还找不着人。
    我真诚地希望排长离开本班时能打个招呼，这样不仅有利于连队工作，而且有助于加强官兵感情，加深相互了解。同时，也希望连长、指导员能够理解我们当班长的难处，毕竟管好排长是党支部的事，光批评、指责我们解决不了问题。
    济南军区某团班长高强
    视点感言
    何鸣鸿
    在军营生活中，有大量的行为既不违反条令条例，也不违反道德准则，但是会给别人带来麻烦、不便或不舒服，这名排长的行为便是其中的一种。这个时候，我们靠什么来约束自己？只能靠修养，凡事站在他人的角度想一想。有个大公司面试时，不少参加面试的人对横在门口的扫把视而不见，只有一个人拾起来并放好，最后应聘成功的就是这个人。
    修养是发自内心的对他人的尊重、关心、理解和对他人的平等态度，其本质是对他人的关怀。这名排长显然少了点对班长的理解与关心。离开不打招呼看似小事，但时间一长，你就可能失去战士的关心和尊重。因为尊重是双向的，懂得尊重别人才能得到别人的尊重。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
