〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下山定居50年鄂伦春人生活甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳邦坤/梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下山定居50年鄂伦春人生活甜
    据新华社哈尔滨8月18日电（柳邦坤、梁书斌）下山定居50年，鄂伦春人生活变新颜。18日，黑龙江省黑河市新生鄂伦春族乡彩旗飘飘，鼓乐和礼炮齐鸣，身着民族服装的鄂伦春少女载歌载舞，一派节日的喜庆欢乐气氛。
    黑龙江省庆祝鄂伦春族下山定居50周年大会18日在黑河市举行。黑河市是黑龙江省鄂伦春民族聚居最多的地区，鄂伦春族人口有1865人，占全国鄂伦春人口的四分之一。
    国家民委副主任杨健强率领的中央代表团、黑龙江省副省长王东华率领的黑龙江省代表团以及相邻内蒙古鄂伦春自治旗代表团前来参加庆典活动。
    鄂伦春族过去一直过着居无室所，风餐露宿，以兽皮为衣、兽肉为食的游猎生活。1953年，党和政府为鄂伦春人建村庄、盖新房，使他们从此结束了飘泊的游猎生活，下山开始定居。
    50年来，特别是改革开放以来，鄂伦春族经济加快发展，物质生活水平有了极大的提高。据统计，2002年，6个鄂伦春族村农民人均收入达到1659元。鄂伦春族教育从无到有，逐步发展壮大，鄂伦春族适龄儿童入学率已经达到100％。
〖-ZW/正文〗
