〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识与国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危”，“倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定”。这是总结历史经验、观察现实形势和预测未来趋势所得出的科学认识。
    忧患意识是一种崇高的精神境界，它以危机感为基础，寄托着以天下为己任的强烈使命感，从而成为支撑民族振兴发展的动力。自古以来，忧患意识激励人们面对忧患，或激扬文字，以促世人猛醒；或殚精竭虑，谋救国拯民之策；或投笔从戎，捐躯以纾国难；或致力于改革，布新以除陈弊。历史上的爱国志士仁人，无不把忧国忧民放在心中。思想家孔子的“君子忧道”，屈原的“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”，李白“中夜三五叹，常为大国忧”，杜甫“向来忧国泪，寂寞洒衣中”，以及范仲淹的名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，都是这种崇高情怀的表露。忧国忧民的根本动机，在于推动民族的进步与社会的发展。它体现了中华民族自强不息、锐意进取的精神，是热爱祖国、关心民生的集中反映。
    谈到忧患意识，就不能不提及国防观念，这是民族精神的又一重要体现。国防观念作为一种增强国家凝聚力的强大精神力量，是爱国主义的深入发展，也是民族忧患意识的最高表现。它更强调的是在相对和平时期，对全体人民，尤其是青少年一代，倡导一种以“居安思危”为主基调，以培育民族自尊心、国家荣誉感和自我牺牲精神为中心，以维护国家和平统一为根本目的的观念。
    国防观念的强弱，是检验一个民族有无忧患意识，一个国家现代化文明程度和衡量民族凝聚力强弱、公民素质高低的重要标志。我们要实现全面建设小康社会的目标，十分需要把忧患意识和国防观念在全社会深入崇扬。这是因为，一方面我们有些同志，在集中精力搞建设的相对和平时期，容易滋长和平麻痹思想，容易忽视国家安全问题，甚至沉醉于歌舞升平之中。另一方面，我们必须清醒地看到，人们对全面建设小康社会的关注，对改革开放中各种利益关系的调整，对建设中国特色社会主义事业过程中各种错综复杂矛盾的处置，以及对西方敌对势力的渗透、风云激荡的国际国内形势的把握，都离不开全体人民团结一致的意志力和凝聚力，离不开以爱国主义为核心的高尚理想和道德。正因为如此，我们就必须以时代的战略眼光，在人民群众中大力培育忧患意识和国防观念，使人们自觉把国家安危与个人利益、整体利益与局部利益、长远利益与眼前利益紧密联系起来，树立起“国家兴亡，匹夫有责”的民族责任感，振奋起投身改革开放、建设祖国、保卫祖国的热忱。
    今天，我们面对的仍然是一个很不安宁的世界。虽然和平与发展是时代的主题，但霸权主义和强权政治仍然存在并且有新的表现，对我国的威胁还远未解除。从国内形势看，我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民生活虽然总体上达到小康水平，但人口多、底子薄、地区发展不平衡等状况还没有根本改变，在经济实力、科技实力、生活水平等诸多方面，与发达国家比还存在一定差距。在新世纪全面建设小康社会、实现社会主义现代化宏伟目标的征程中，必然要遇到许多难题，接受各种考验。所有这一切，都要求我们必须保持清醒的头脑和强烈的忧患意识。古人说，忧劳兴国，逸豫亡身。这是一条被历史反复证明过的真理。按照十六大报告的要求，切实增强忧患意识，扎扎实实把我们的党建设好，把改革、发展、稳定的各项工作搞好，我们就一定能够战胜前进道路上的种种困难，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
