〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在京强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化农村信用社改革意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，农村信用社是我国金融体系的重要组成部分，是农村金融的主力军和联系广大农民群众的金融纽带。近年来，各地农村信用社认真贯彻党中央、国务院有关方针政策，坚持为“三农”服务的宗旨，不断改进信贷服务，增加支农投入，在促进农业和农村经济发展，帮助农民发展生产、增加收入等方面，做出了积极贡献。
    黄菊说，深化农村信用社改革意义重大。农村信用社问题，不是一个单纯的金融问题，而是事关农业发展、农民增收和农村稳定大局的重要问题。要从支持农村经济发展和全面建设小康社会的战略高度，充分认识深化农村信用社改革的重要性；从完善农村金融服务体系、改善农村金融服务的现实需要，充分认识深化农村信用社改革的必要性；从促进农村信用社自身健康发展，更好地为“三农”提供金融服务的角度，充分认识深化农村信用社改革的紧迫性。
    黄菊强调，按照“明晰产权关系，强化约束机制，增强服务功能，国家适当扶持，地方政府负责”的改革总体要求，试点工作必须牢牢抓住产权制度和管理体制改革两个重点，坚持为“三农”服务的宗旨，实行因地制宜、分类指导，牢牢把握市场取向的改革方向，把责权利紧密结合起来，充分发挥各方面积极性。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
