〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性地对待生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：一位自谋职业的三轮车工人，家有卧病在床的老母、下岗待业的妻子，还有在校就读的一对子女。然而，沉重的家庭负担并没有压倒他，他每天都是一边蹬着车，一边唱着歌，一脸的阳光灿烂，从他的身上你根本找不到沮丧和消沉的痕迹。他常对别人说：“生活怎么过都是过，为什么不快快乐乐地过呢？”
    这句话很朴实，更体现了这个普通工人理性地对待生活的态度。
    生活，在给予人们幸福的时候，从来就没有忘记搭配一份痛苦。人只要活着，随时都会遇到痛苦，正可谓没有痛苦就没有生活。在痛苦面前，有的人沮丧消极，悲观失望，甚至不负责任地游戏人生；有的人则乐观豁达，用积极的态度去拥抱生活，打造多彩的人生。两种截然不同的做法，自然产生两种截然不同的结果。
    据说，爱因斯坦曾对一个因饱经苦难而满面愁容的问道者说，我本身就是苦难的，但我总是以理性面对。理性地对待生活，是一种修养，一种成熟，一种自信，一种智慧，一种积极的人生态度。人生在世，困难总是和我们相伴相随。但生活的窘迫并不可怕，可怕的是没有良好的心态和十足的勇气去直面生活，毕竟叹息、抱怨不能赢得上苍的怜悯。实践证明，活得简单些，活得快乐些，总比把自己埋在阴霾中要强得多。
    理性地对待生活，需要我们有一个晴朗的心境，需要我们始终用一颗快乐的心去感受生活、拥抱生活。英国首相丘吉尔曾说：“我们要接受命运中的那些神秘的起伏。我们可以视欢乐为珍宝，可以不必为烦恼而伤心。”一位著名作家也说过：“一个人用快乐对待生活，生活便会回报给他以快乐。”伟大的音乐家贝多芬，49岁时完全丧失了听力，这对于在音乐之海中荡漾遨游的他来说，无疑是致命的打击。但他没有被苦难所征服，而以乐观的精神向厄运挑战，终于扼住了生命咽喉，跨越了死亡之海，奏响了不朽的绝唱《第九交响曲》。所以我常想，一个人如果用快乐去拥抱生活，那么生活中也就不会有什么能够阻止他去追求和感受幸福了。
    理性地对待生活，其实是一种高质量的“心灵选择”。它能使人脱离庸俗和肤浅，摆脱狭隘和自私，思想在苦难中受到锤炼，灵魂在苦难中得到升华，意志在苦难中变得坚强，生命在苦难中激起活力，从而实现人生的最大价值。这样，既是对社会负责，也是对个人负责，对人对己都是有百利而无一害的。
〖-ZW/正文〗
