〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲水窖为80多万群众“解渴”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲水窖为80多万群众“解渴”
    春蕾计划使130多万女童返校
    据新华社北京8月18日电（记者李薇薇、邬焕庆）从2001年2月开始的“大地之爱・母亲水窖”工程，经过中国妇女发展基金会两年多的运作，目前已投放专项资金9800多万元，与地方配套资金一道，在全国22个省区市共建起8万余眼集雨水窖，小型集中供水工程约1000处，50多个民族的80万多名群众告别了饮用水困难，并开始走上致富之路。
    这项工程的资金来源于全国妇联等单位发起的“情系西部・共享母爱”公益活动的捐款，中国妇女发展基金会把募集到的1.16亿元人民币设立为“大地之爱・母亲水窖”专项基金，用于帮助解决中西部干旱地区妇女及家庭解决饮用水困难。
    调查显示，这些水窖建成后，99％的受益家庭将洗澡、洗衣的地点由河边、池塘移到家中，由原来1年洗一次澡或不洗改为经常洗澡；76％的家庭表示“家庭收入增加了”。在重庆等地的调查还表明妇科发病率也由原来的90％减少到35％。
    据新华社北京8月18日电（记者李薇薇、邬焕庆）对于4岁就失去父母的内蒙古女孩焦陆来说，去年的“六一”是值得一生铭记的日子。那一天，她作为“全国十佳春蕾女童”来到北京，参加“六一”儿童节晚会，亲手为党和国家领导人戴上了红领巾。
    由中国儿童少年基金会发起并组织实施的“春蕾计划”，在近14年的时间里累计筹集资金5亿多元，救助130多万人次小焦陆一样的失学女童重返校园，还开办了2万多个“春蕾女童班”，兴建200余所“春蕾学校”。
    目前，我国85％的地区普及了九年义务教育，但由于我国地域广、人口基数大，加上传统观念的影响，每年仍有100多万失学儿童，其中七成是女童。“春蕾计划”的目标就是让所有失学、辍学的女童重返校园。
    现在，“春蕾计划”的资助范围不仅遍及全国的高小，还延伸到了中学、大学。“春蕾女童班”不仅设在普通学校，还设在艺术学校、技术培训班。全国每年受助女童保持在15万人次以上。
〖-ZW/正文〗
