〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯欲重振海军雄威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联军在伊拉克战争中通过绝对的军事技术优势击败伊军的事实让俄罗斯军界感到震惊，使他们进一步看到了俄罗斯与美国在军事实力上的差距。曾在两次车臣战争中指挥俄军作战的西蒙诺夫毫不掩饰地说：“也许我们的战略核部队还可以再保护我们10年，但以后怎么办，没有强大的军队就没有强大的俄罗斯。”
    正因为如此，俄罗斯总统普京今年5月发表国情咨文时，首次提出了到2010年实现武装力量现代化的中期发展战略。作为武装力量的重要组成部分，俄罗斯海军的现代化建设也提上了日程。
    其实，早在伊拉克战争开始前，俄罗斯就着手进行海军现代化。2000年以来，俄罗斯先后制订了《2010年前俄海军政策要点》和《2020年前俄海洋理念》两个中长期海军发展规划。根据规划，俄将分阶段更新海军舰艇、武器和技术装备，建造新式战舰，恢复海军大国地位。
    俄罗斯是世界上地域最辽阔的国家。为确保海军战斗力，近年来俄政府在财政十分紧张的情况下，仍相当重视舰艇的建造，拨款将苏联解体时开始建造的4艘核潜艇和近10艘大型反潜舰建造完毕。近10多年来，在俄罗斯各军兵种中，只有海军得到了如此多的新装备。
    目前俄罗斯海军由波罗的海、黑海、北方、太平洋四大舰队和里海分舰队组成，共拥有360艘水面舰艇和62艘潜艇，其中核潜艇占三分之二。
    根据俄海军发展规划，俄罗斯将建造新一代战略导弹潜艇、多用途潜艇和包括航空母舰在内的水面舰艇。
    此外，俄罗斯还努力提高海军战备和训练水平。今年春季以来，俄四大舰队举行了10多年来最频繁的军事演习，其中最引人注目的是舰队远洋演习。舆论认为，这些演习是俄罗斯再振海军雄威、恢复海军大国地位的预演。
    为确保海军拥有先进的军舰和武器装备，俄罗斯还计划改革船舶制造业，成立大型一体化集团。
    俄罗斯海军的发展是一个缩影，可以看出，从280万人裁减到116万人的俄罗斯军队正在悄然崛起。
    新华社记者郭建国
〖-ZW/正文〗
