〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院跨军种培养复合型指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降学员进陆院淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨坚、邵新宇报道：8月8日，110名肩扛蓝肩牌的空降兵学员精神抖擞地走进西安陆军学院，展开军事技能训练。这是空军工程大学电讯工程学院采取跨军种、跨专业、跨学科办学，培养高素质复合型人才的一项重要举措。
    空工大电讯工程学院领导认为，未来战场上空降兵指挥员如果只懂本专业知识，在联合作战中就难有更大的作为。学院这样做的目的就是要培养空降学员的综合素质，使这些未来的空降兵指挥员既懂空中跳伞，又熟悉陆军战术，还具备应对各种复杂环境的过硬的军事素质、心理素质和坚强的意志品质。他们与西安陆军学院建立了协作办学关系，把新开的《空降兵军事地形学》的课堂搬到陆军学院，训练中由陆军学院的教官统一指挥。
    本次参加训练的空降学员，不仅较好地完成了基础教学中的部分内容和空降部队的地面训练内容，而且还高质量地完成空降实跳训练任务。通过一段时间的跨军种强化训练，使学员掌握陆上单兵战术动作，班、排的战斗队形，了解步兵的基本战术技能，初步具备陆上单兵作战、组织小分队作战的能力，以适应未来联合作战的需要。
    笔者日前在秦岭南麓的训练现场看到：随着演练信号弹的升空，百余名学员猛虎般冲出战壕，向“敌”发起进攻，他们时而在火力掩护下匍匐前进，时而迂回作战牵制“敌”火力……一招一式练得格外认真。据了解，训练结束时，参训学员将接受两个学院的联合考核。
〖-ZW/正文〗
