〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度争当世界军事强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1947年独立以来，印度历届政府一直将跻身世界大国行列作为印度的长远战略目标，争当军事强国是这一目标的重要组成部分。在军事战略上，印度主张以实力为后盾，巩固数量，提高质量。为适应反恐斗争的需要，印度还强调要提高部队的机动作战能力。
    经过半个多世纪努力，印度已经基本拥有了一支装备现代化、人员占世界第四位的武装力量。根据印度官方和伦敦国际战略研究所公布的资料，目前印度陆、海、空三军总兵力已经由独立初期的30万人增至114.5万人。此外，印度还拥有70万人的准军事部队和280万人的后备力量。
    印度陆军兵力为92万人，拥有3314辆坦克、1350辆战车、6900余门火炮、1795枚地空导弹。印度空军兵力为17万人，居世界第四。先进作战飞机的数量在亚洲首屈一指，拥有762架战机、288架武装直升机、244架运输机和190架教练机。印度海军兵力为5.5万人，居世界第七；舰艇数量和总吨位居世界第十，是亚洲和发展中国家中少数拥有航空母舰的国家之一，拥有1艘航空母舰、5艘驱逐舰、17艘潜艇、2艘补给舰和80多艘中小型作战舰艇。另据西方防务专家估计，印度目前已拥有世界第六大核武库。
    今年1月，印度宣布建立战略部队司令部，这是印度成为核大国的象征性步骤之一。目前印度正在努力构筑三位一体的核力量，加快核武器实战化进程和步伐。
    在陆基核武器方面，印度计划今年年底试射可携带核弹头、射程达3500公里的“烈火-III”型中程弹道导弹，并已开始着手研制可携带2500公斤核装置、射程达5000公里至8000公里的“太阳”系列远程导弹，使其核打击范围覆盖亚洲绝大部分战略要地。
    在空中核力量方面，印度计划从俄罗斯租赁4架图-22M3型中程战略轰炸机。印度空军从去年9月起开始装备由俄罗斯研制的苏30MKI战斗机，印俄两国已经签署了授权印度生产140架苏30MKI战斗机的合同。印度还计划增购10架法国生产的幻影-2000H型战斗机。这些飞机都能携带核弹头，具有较强的空中核打击能力。
    在海基核打击能力方面，印度已经同俄罗斯就租赁俄核潜艇问题进行谈判，印度还计划建造6艘排水量为3500吨、共可携带36枚弹道导弹的核潜艇，并力争在2010年前形成海上潜射核打击能力。
    新华社记者熊昌义
〖-ZW/正文〗
