〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲理论深入浅出抓落实以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某旅大学生干部走上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵明仁、侯昌贵报道：8月中旬，笔者在成都军区驻滇某旅看到，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，各营连讲台上活跃着一批大学生干部。官兵们说，这些大学生干部对“三个代表”重要思想理论上讲得活，联系实际紧密，我们听后打下的烙印深。这是该旅党委为搞好理论学习采取的一个新举措。
    7月初，该旅机关在安排兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育活动时，准备从驻地几所高校请5名专家教授到部队授课。政委陈钢看到方案后认为：聘请高校专家来部队讲课不失为一个好方法，但全旅有80多名全日制本科毕业生、7名硕士研究生干部，他们都有能力和水平授课，为何每次讲课都要从外面请人呢？刨根问底，原来机关有自己的“小九九”：在外面请教员表明教育活动有新招，搞汇报、写材料时有素材，同时也省事，不用组织备课。这一问题摆到旅领导面前，大家在激烈的争论中形成共识：大学生干部成天和官兵生活工作在一起，最知道他们缺什么、需要什么，讲的课兵味浓，官兵好理解，易消化。于是，旅党委决定，在这次学习教育中，让大学生干部当骨干。受领授课任务的大学生军官积极性很高，认真备课、反复试讲，把课讲得生动活泼。六营管理员、硕士研究生张健，在为官兵讲江泽民国防和军队建设思想时，既有理论深度，又紧密联系实际，官兵反映听后很解渴。
    大学生干部不仅在台上唱主角，而且在台下做表率。他们积极钻研政治理论和高科技知识，在科技练兵中勇挑重担，在日常工作、生活中严格自律，成为士兵学习的楷模。二连指导员黄万春运用自己所学专业知识参与研究开发的军队政治工作科学化动态管理系统，大大提高了政治工作效率。
    旅长陈志勇告诉笔者，发挥大学生干部在理论学习和政治教育中的作用，既挖掘了内部教育资源，提高了授课的针对性，增强了教育效果；同时，又为大学生干部提供了施展才华的舞台，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
