〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与缅甸和发会副主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄首先对貌埃一行来访表示欢迎。他说，中缅两国是山水相连的友好邻邦。建交50多年来，在和平共处五项原则基础上，在两国几代领导人的关心和推动下，中缅关系经受了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，稳步发展。在新的世纪中国将与缅甸发展长期稳定的睦邻友好合作关系，永做好邻居、好朋友、好伙伴。中缅两军关系是两国关系的重要组成部分。双方将继续努力，进一步促进两军友好合作关系的发展。
    郭伯雄还向客人介绍了我对国际和地区形势的看法、国内形势和军队建设情况。
    貌埃对中国军队的友好接待表示感谢。他说，缅中两国、两军之间业已存在良好的友好合作关系，多年来，中国给予缅甸广泛的支持与帮助，缅方对此表示感谢。缅甸政府将一如既往地支持中国的统一大业。希望缅中进一步加强多层次、多领域的交流与合作。
    会谈前，郭伯雄为貌埃访华举行了欢迎仪式。副总参谋长熊光楷上将会谈时在座。RW：郭伯雄
〖-ZW/正文〗
