〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合集成强调的是着眼于整体效益，综合运用各种资源，集中各方面的优势，谋求战斗力的最大发挥。这实质上是一种系统科学原理。世界上的一切“系统”，都是由相互联系、相互依赖、相互作用的各种要素组成的。因此，在规划设计和组织管理的时候，不能单从某一个要素、某一个指标来考虑，而应从全局性、整体性原则出发去解决。现代军队是由众多的分系统构成的复杂的大系统，要想驾驭这样一个系统，并使之协调有效地运转，从而实现各分系统威力和潜能的充分发挥，就必须在综合集成上做文章，通过综合集成寻求战斗力新的增长点。
    著名军事家拿破仑有过这样的结论：两个马木留克兵绝对能打赢3个法国兵，而1000个法国兵总能打败1500个马木留克兵。为什么会这样呢？奥秘就在于综合使用力量。战争依靠的是一种群体的合力，而这种群体的合力又不是诸种力量的简单相加，而是综合集成。这说明，综合集成本身就是战斗力，或者说是战斗力的一个增长点。特别是现代高技术局部战争，诸军兵种联合作战不仅规模庞大，结构复杂，因素众多，而且参变量也繁多，因此，更需要把各种力量构成一个能发挥实效、运作自如的整体。否则，各军兵种、各个部门互相掣肘，形不成合力，一加一不但不能大于二，甚至会小于二。近期几场高技术局部战争告诉我们，把各军兵种合成起来，协调起来，综合地组织力量，形成整体威力，就会成倍地提高军队战斗力。
    综合集成是军队现代化建设的重要特征和发展方向。新军事变革虽然是由新技术革命引起的，但真正实现军事变革，则有赖于思想观念、组织结构、军事训练和军事理论与武器装备发展的有机融合。我军的现代化建设和军事斗争准备，必须用综合集成的思想作指导。要从思想上真正转变观念，自觉克服自成体系的旧习；要科学地搞好顶层设计和整体规划，自觉克服自行其是的弊端；要按照综合集成的要求抓好方方面面的建设，使系统中的每一个环节高度协调，同频共振，平衡发展，以实现整体联动效应。
    综合集成的思想是一种创新的思维方式，必将对迎接新军事变革的挑战产生一个新的飞跃。重视对综合集成的研究和运用，对于推进中国特色军事变革，完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展，无疑有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
