〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同澳方一道，进一步推动新世纪的中澳全面合作关系长期稳定地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿同澳方一道，进一步推动新世纪的中澳全面合作关系长期稳定地向前发展
    新华社北京8月18日电（记者车玉明）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了澳大利亚总理霍华德。
    胡锦涛说，中澳关系经过建交以来30多年的发展，取得了积极成果。两国领导人交往日益密切。双方在政治领域的对话，增进了相互了解和信任。经贸合作不断扩大，双向投资稳步增长，中澳已互为重要的贸易、投资伙伴。两国在地区和国际问题上也保持了经常沟通与磋商。
    胡锦涛表示，中澳两国同处亚太地区，在经济全球化和区域合作进程加快发展的形势下，两国在双边和多边领域的合作有待拓展和深化，互利合作的潜力很大，前景广阔。中澳加强合作，共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平稳定与发展繁荣。中国愿在相互尊重、平等互利、求同存异、共同发展的原则基础上，同澳方一道，进一步推动新世纪的中澳全面合作关系长期稳定地向前发展。
    霍华德完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，澳中关系的顺利发展得益于两国均遵循相互尊重、求同存异的原则。国与国之间在一些问题上会有不同看法，但重要的是不断扩大共同利益、寻求共同点。澳大利亚高度赞赏中国在地区和国际事务中发挥的建设性作用。中国政府不久前成功控制非典的努力赢得了世界的尊重。澳大利亚愿通过加强两国领导人和人民之间的密切来往、深化经贸关系，保持和推动两国关系发展的良好势头。
    双方还就朝核、中东、反恐等国际问题交换了意见。
    外交部长李肇星、澳大利亚驻华大使唐茂思等会见时在座。 八月十八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见澳大利亚总理霍华德。
    新华社记者李学仁摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
