〖ZQ/总期〗16657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约转型以灵活为主旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北大西洋公约组织根据“新成员、新能力、新关系”的要求，加快了自身全面改造的步伐，以“应对21世纪面临的安全挑战”。北约改造不仅关系战略观念的改变，还涉及组织指挥机构的全面改革和军事部署的重新调整。毫无疑问，作为世界上最大的军事集团，“完全转型的新北约”今后向何处去，将直接影响欧洲-大西洋地区乃至全球的政治军事形势变化。
    “全面改造北约”是去年11月北约布拉格峰会决定的，目标是全面提高北约军事能力，使其“更精干、更有效、更灵活、更易部署”。
    北约的职能转换主要体现了其“盟主”美国的全球战略需要。美国把加强对欧洲的控制，通过北约东扩挤压俄罗斯的战略空间作为其实现控制欧亚大陆、建立美国主导的世界新秩序战略的重要一环。
    北约作为美国的战略工具，不仅原有的职能不能适应欧洲地缘政治形势的变化，而且组织指挥机构的改革也势在必行。提高北约的行动能力，重新部署军力已成为美国全球军事部署调整的重要组成部分。
    北约国防部长会议今年6月决定，对北约指挥机构从战略指挥、战区指挥和战术指挥3个层面进行大规模削减，将现有的20个指挥机构精简为11个，并计划在明年10月前建成快速反应部队，提高北约的灵活应急能力。
    与此同时，北约还在计划调整在欧洲的部署。今年4月底，北约欧洲盟军最高司令琼斯透露，美国正在考虑关闭或缩小在西欧盟国尤其是在德国的军事基地，但准备在东欧的匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和波兰建立新的军事基地。美国还准备减少在西欧的驻军，将驻德美军第一步兵师和第一装甲师调往东欧。
    北约“全面改造”和军事部署的调整至少也显露出美国如下两个战略意图：一是通过北约东扩，建立北从波罗的海、南经黑海和里海、东通中亚的“弧形”战略防御带。二是给不听话的传统西欧盟友以“颜色”，牵制它们的离心倾向。北约全面改造后能否成为美国随意使用的有效工具很难说。不过，从短期看，美国还不会放松对北约的控制，从中长期看，北约逐渐演变为一个政治性组织的可能性并非不存在。
    新华社记者张征东
〖-ZW/正文〗
