〖ZQ/总期〗5978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬敢想敢干革命精神 大力开展技术革新运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜钢铁生产继续取得新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年五月二十二日电 朝鲜钢铁企业职工进入第二季度以来，发扬敢想敢干的革命精神，继续夺得了钢铁生产和扩建企业的新成绩。
    黄海钢铁联合企业的职工，今年四月份再度超额完成了各项生产指标。与去年同期比较，其中生铁产量增长了百分之四十，钢产量增长了百分之五十四点二，压延钢材和烧结矿分别增加百分之十二点八和五十点二。二号高炉的张寿浩作业班，发挥现有设备潜力，最近生铁产量每天都比原计划增加，每吨生铁的用焦量降低百分之八。
    金策钢铁厂目前正在进行扩建工程。这个厂的职工坚持一边生产一边扩建，使生产和扩建都取得了良好成绩。热轧车间的建设工程，将在六月底完成。一座新的大型高炉也将在七月底完成。该厂二号高炉四月和五月的生铁产量都连续提高。最近，这座高炉的工人还通过技术革新，缩短了出铁时间，使每天出铁次数增加一次。
    清津炼钢厂职工今年以来大力开展技术革新运动，使粗铁生产出现了新水平。最近该厂粗铁产量比去年的最高水平还增加百分之二十。该厂炼钢车间的工人通过改造转炉，使每个转炉的平均日产量比国家规定指标提高了百分之三十。
〖-ZW/正文〗
