〖ZQ/总期〗5978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求增加工资和实行新的农业政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利一百七十万农业工人大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚店员罢工要求增加工资日本渔民集会要求改善生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/社会问题/澳大利亚/日本/人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年五月二十三日电 意大利一百七十万农业工人五月二十一日和二十二日在全国范围内罢工四十八小时，要求重订合同，增加工资和实行新的农业政策。
    这是意大利农业工人今年以来第二次全国范围的罢工。这次罢工声势浩大，从北方的威尼托到南方的西西里，农业工人两天内举行了省级规模的示威游行和集会共二十起，农场和地区级集会三千多起。农业工人的斗争得到了化工、五金、机械、建筑、纺织、食品等工业部门工人们的支持。
    与此同时，撒丁岛卡利亚里市和卡利亚里省二十一日各行业职工也举行了二十四小时总罢工，抗议物价上涨，要求增加就业。
    新华社堪培拉一九七四年五月二十三日电 六万名澳大利亚店员五月二十三日罢工，要求增加工资。
    由于罢工，悉尼市、堪培拉市和新南威尔士州一些城市的所有大零售商店都不得不关上了门，停止营业。
    新华社一九七四年五月二十三日讯 据东方通讯社报道，来自日本全国各地的大约一万名渔民代表五月二十三日在东京举行集会，抗议由于通货膨胀和海水污染对渔业造成的危害，反对渔业生产资料涨价，要求改善渔民生活。
    近年来，日本垄断资本开办的工厂大量排出有毒废水，破坏了渔场，使日本渔民受到严重损失。去年以来，通货膨胀日趋恶化，渔业生产资料价格不断猛涨，更使日本渔民陷入困境。
    全国渔业协同组合联合会主席菊田隆一在发言中强调，全国渔民要联合起来进行不懈的斗争，反对破坏渔业。
    北海道，千叶、静冈、石川、山口、大分等县的渔民代表和渔民家庭主妇代表一致要求公布渔民生活的真实情况，要求政府保护和发展渔业。他们还要求降低渔业生产资料价格，并且向渔民稳定供应。
    千叶县的代表指出，去年渔民的收入降低了百分之五十以上。他说，如果目前的情况持续下去的话，整个渔业将遭到破坏。
    石川县的代表在发言中抗议垄断资本家任意抬高渔业生产资料的价格，并把这种价格强加给渔民。
    日本一些政党的代表出席了集会并讲了话。社会党书记长石桥政嗣在讲话中说，发展中国家提出的二百海里经济区的要求是正当的要求，是时代的潮流。他说：“正是在这个时代，日本必须充分保护和发展日本的沿海渔业。”
    集会结束后，全体与会者举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
