〖ZQ/总期〗5978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙特阿拉伯国王、科威特议长和几内亚、突尼斯总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责以色列侵略阿拉伯和巴勒斯坦的新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特阿拉伯向巴勒斯坦解放运动和黎巴嫩政府赠款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/国际事务/沙特阿拉伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年五月二十三日电 据沙特阿拉伯《国家报》五月二十日报道，沙特阿拉伯国王费萨尔五月十九日致电黎巴嫩总统弗朗吉亚，谴责以色列对巴勒斯坦难民营和黎巴嫩村庄的野蛮袭击，重申沙特阿拉伯支持黎巴嫩和巴勒斯坦抵抗运动。
    同时，沙特阿拉伯外交部次官穆罕默德・易卜拉欣・马苏德在向沙特阿拉伯通讯社记者发表谈话时也谴责以色列对黎巴嫩村庄和巴勒斯坦难民营的罪恶袭击。他说：“只要以色列继续对我们阿拉伯的领土进行侵略，中东地区就一天也不会稳定。”
    他还说：“十月战争表明，阿拉伯人决心同敌人继续战斗；它还表明，在十月战争期间，由于阿拉伯人在军事和经济方面同心协力，我们取得了胜利。”
    新华社科威特一九七四年五月二十三日电 据科威特《舆论报》五月二十三日报道，科威特国民议会议长哈立德・萨利赫・古奈姆分别打电报给叙利亚人民议会议长和黎巴嫩议会议长，表示科威特支持叙利亚和黎巴嫩反对以色列侵略的斗争。
    古奈姆在给叙利亚人民议会议长的电报中，赞扬了叙利亚军队在反对犹太复国主义敌人的斗争中的精神，表示希望叙利亚在这场斗争中取胜。
    在给黎巴嫩议会议长的电报中，古奈姆强烈谴责以色列野蛮袭击巴勒斯坦难民营和黎巴嫩的村庄。他说，以色列一再对阿拉伯民族进行侵略，这必将增强阿拉伯民族同犹太复国主义敌人斗争的战斗意志。他还说：“我们将永远同你们站在一起，直到恢复真理为止。”
    新华社科纳克里一九七四年五月二十一日电 几内亚总统塞古・杜尔五月二十日在科纳克里人民宫举行的记者招待会上重申，支持阿拉伯人民的正义斗争。
    他说：“几内亚革命一贯对保卫兄弟的中东各国人民、反对以色列的正义事业表示完全和无条件支持的态度，这个事业同几内亚人民和其他国家人民反对帝国主义、殖民主义和种族隔离的事业是不可分割的。”他说：“几内亚人民将继续支持巴勒斯坦阿拉伯人民的正义事业。”
    他指出，阿拉伯国家越来越坚决地反对非洲的种族隔离和葡萄牙殖民统治，这反映了非洲和中东在反对帝国主义、殖民主义和犹太复国主义斗争中的真正团结。
    新华社贝鲁特一九七四年五月二十三日电 据巴勒斯坦通讯社五月二十二日报道，几内亚总统塞古・杜尔最近写信给巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特，重申几内亚完全支持巴勒斯坦人民的武装斗争。
    杜尔总统在信中向英雄的巴勒斯坦人民表示崇高的敬意，并且重申“完全和无条件地支持巴勒斯坦人民的斗争”。
    杜尔总统说，巴勒斯坦人民必将战胜犹太复国主义和制止得到世界帝国主义支持的犹太复国主义的野蛮罪行。
    新华社突尼斯一九七四年五月二十一日电 据突尼斯《新闻报》报道，突尼斯总统布尔吉巴五月二十日宣布：“突尼斯准备再次支持我们的阿拉伯兄弟为收复被霸占的土地而进行的战斗，因为这种战斗是整个阿拉伯民族的战斗。要把这场战斗进行下去，直到正义以最公平的方式在中东地区得到恢复。”
    布尔吉巴总统是在比塞大省的门泽勒杰米勒举行的一次仪式上说这番话的。在这次仪式上，布尔吉巴总统检阅了去年曾经在埃及西奈半岛参加抗击以色列侵略的中东十月战争的四个连的突尼斯军队。
    布尔吉巴总统对从前线归来的士兵们说：“你们勇敢地履行了你们的义务，你们参加西奈前线的战斗为阿拉伯的胜利作出了贡献。”
    新华社开罗一九七四年五月二十三日电 据开罗报纸五月二十三日报道，沙特阿拉伯向巴勒斯坦解放运动赠款三百万美元，用于重建最近遭受以色列侵略者破坏的设在黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营。
    同时，沙特阿拉伯还向黎巴嫩政府赠款三百万美元，用于安置在以色列最近侵犯黎巴嫩南部期间的受害者。
〖-ZW/正文〗
