〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋人爱他他爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部排长；爱兵模范彭祝宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/吴东峰/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个月光如水的夜晚，广西宜山县幼儿园老师唐英子抱着一只玩具大熊猫在院子里焦虑不安地来回走动。
    时钟缓慢地由7点爬到8点，由9点爬到10点……
    爸爸说：“他不会来了，也许部队有紧急任务。”
    “不，会来的。今天我们要谈结婚的事呢！”
    爸爸妈妈没有告诉唐英子，她的未婚夫――某部防化营洗消连一排长彭祝宏永远不会来了。
    就在这天上午，当特大龙卷风袭击军营之际，彭祝宏为抢救七班长谢世亮、副班长彭军、八班长汪战旭、副班长付政伟、战士王正飞、严宏品、唐健新7名战友，献出了自己年轻的生命。
    1994年4月7日，广州军区授予他“爱兵模范”荣誉称号。
    第一次失约
    唐英子不会忘记彭排长第一次失约的情景。
    那是1992年初春，她第一次约他，他满口答应。
    前不久，他们在一个军民联欢会上相识了，互相之间都有好感，于是有了今天的约会。
    桌上的钟，嘀嘀嗒嗒地走着。约会的时间过了。
    她气得嘴巴直翘：摆架子？看不起我？还是改变了主意？
    都不是。是排里战士廖细明害了急病。
    那天，他吃了晚饭，正准备赴约，却发现小廖躺在床上，豆大的汗珠从头上滚落，全身上下抽筋。
    他背起小廖就往3公里外的医院跑。
    第二天，他特意买了一只大熊猫玩具送给她，表示对失约的道歉。她原谅了他：既然他对战士都有这般深情，那么对我……
    彭排长确实对战士有海一样的深情。
    战士韦大江不会忘记：那一天，他收到一封家信，说母亲病重，无钱抓药，要他寄些钱回去。救人如救火，何况是自己的母亲，他急得直掉泪。
    没两天，一封快件又来。启封看时，却给他一个震惊：哥，邮回的钱已收到，阿妈的病已有好转。
    小韦好纳闷：我没寄过钱呀，是谁呢？半年后小韦回家休假，才看到汇款留言“愿母早日康复”字样，是彭排长的笔迹。
    战士刘道才也不会忘记：1992年春节前夕，他收到哥哥来信，说是生病住院，想让他回去见见面。他是孤儿，由哥哥抚养长大。他想回去见哥哥，又担心连队批不了假，而且自己身无分文，心里很矛盾。彭祝宏从小刘同乡那里了解到了这一情况。第二天中午，小刘又去河边散心，彭排长叫住他：“这是你的探家报告，你赶快上路吧！”说完，递给小刘一张车票和一件毛背心。望着这一切，小刘激动得泪水夺眶而出：“排长，你比我想得还细！”
    第二次失约
    那是3月的一天，唐英子读高中时的一位同学要去深圳工作，邀了10位同窗聚会，特意指名她带上彭排长赴宴。举杯时间到了，所邀同学全部到齐，只缺彭祝宏。
    彭祝宏，信誉考试不合格。
    而唐英子却原谅了他：“他感情的天平过多倾向战士，偶尔失约，我虽遭到了同学们的白眼，却换来了一对恋人的新生。”
    那天，他如约赴会。刚出营门，身着便服、神情紧张的本排战士梁显业擦肩而过，急匆匆往前赶。
    “还是为对象的事想不通？”彭祝宏拦住他问。
    “我要不捅掉她，我就不是人！”
    “那好，要捅，就先捅我吧！”
    彭排长知道，小梁为他的未婚妻付出得太多。她上高中，他上山砍柴卖供她缴学费。到部队后他更是心挂神牵：天冷了，寄衣服；天热了，寄零食；自己省吃俭用，每月从津贴费中挤出20元寄给她。春去秋来，一晃3年。她得到爱的激励，考上了省城的卫校。然而，小梁没有想到，他最终等到的，竟是一封断交信。那天，小梁一声不吭，上街买了一把刮刀。
    彭排长拿来《法律知识》，给他讲婚姻法，讲革命战士应有的道德情操。小梁终于明白了：强扭的瓜不甜，军人的一举一动都要以法律为准绳。
    事情并未到此结束。后来，彭排长将小梁因训练成绩突出戴上大红花的照片寄给姑娘。在彭排长的邀请下，姑娘怀着内疚的心情来到军营。彭排长杀鸡宰鸭，亲自下厨，饭后，又集合全排为她作军事表演。
    演兵场上，梁班长一流的军事技术和男子汉的特有气质，给她留下美好的印象。一对恋人重结秦晋之好。
    还有一个叫黄锡标的战士因与地方一青年发生争执，失手伤了对方，被劳教3年。
    从此，彭排长的工作计划中多了一份安排：每月给小黄去一封信，并利用休假、出差的机会，先后两次绕道到劳教所，把《雷锋的故事》、《革命战士的价值观》等书籍送给他看。
    彭排长的爱心，伴随着小黄度过了两年劳教生活。小黄打掉了自卑感，振作了精神，样样工作走在先，受到劳教所的表扬，提前一年归队。然而，小黄万万没有想到，他归队的那天，却是彭排长的祭日。
    第三次失约
    时光流到7月，学校快放假了。一天，唐英子约彭祝宏晚上7时在人民公园见面，商量假期一起回家看望她的父亲，定下结婚日期。桂南的乡夜，朗月高挂，微风送爽。她换上那套他最喜欢的米黄色的连衣裙，提前10分钟赶到公园。
    谁知，彭祝宏又失约了。
    第二天一大早，彭祝宏和陈连长、二班廖班长、司务长一起，叩开了她家的门。
    “你还来干什么？咱俩到此为止，互不相干！”唐英子没好气地说。
    “英子，我们是特意来给你道歉的，昨晚彭排长给3名高考的战士补课……”司务长先开了口。
    “英子，小彭心里总想着战士成才，昨晚的事你就原谅他吧……”陈连长边说边点燃手中的烟。
    的确，彭排长为战士的成长进步真是操尽了心。
    每年新兵下连，他第一步对大家进行文化考试，根据每人的实际文化水平，制订出不同的文化补习方案，不达高中毕业不罢手。去年报考军校，经考核摸底，一排有3名战士够考试资格。为了让他们考出一流成绩，彭排长帮助购回了初、高中两套《高考复习指南》。星期天、节假日，他蹬着自行车到3公里外的县城中学借复习资料，每天晚上和他们一起复习。
    终于，3名考生均考出了好成绩，分别被院校录取。3年来，彭排长手下有9人考上军队院校。
    “让每一个兵都成才，既是对部队建设负责，也是向他们的父母负责。”这是彭祝宏生前给小唐的恋爱信中写的一段话。
    月亮作证，彭祝宏，新时代带兵人，他爱英子，更爱自己的士兵……RW：彭祝宏；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
