〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震于永波等参观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军两用人才美术书法作品展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军两用人才美术书法作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯 黄齐国、记者乔林生报道：中央军委副主席刘华清、张震和中央军委委员、总政治部主任于永波，今天下午兴致勃勃地参观了全军两用人才美术书法优秀作品展。
    此次展览是为纪念我军建军67周年，由总政宣传部和军事博物馆共同举办的。
    近年来，越来越多的基层官兵在做好本职工作的同时研习美术书法，取得了出色的成绩。据不完全统计，全军有200多名基层业余作者被选为省以上美协、书协会员，近千幅作品获国际和国内大奖。军委领导今天看到的273幅佳作，是从全军各大单位送展的1300幅作品中精选出来的，展示了新一代中国军人的文化素养和精神风貌。军委领导称赞参展作品水平很高，解放军的确是一座大学校。
    参观中，军委领导还现场观看了启功、周怀民、沈鹏等20多位首都著名书画家的表演，并与来自部队基层的10名书画人才进行了亲切交谈，勉励他们刻苦学习，成为保卫祖国、建设祖国的优秀人才。
    总政治部副主任徐才厚也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
