〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组召开第七次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）命名大会下旬召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥工作领导小组全体会议/七次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、国务院、中央军委批准，全国双拥工作领导小组决定，全国双拥模范城（县）命名大会将于今年7月下旬在北京召开。在这次全国双拥工作领导小组全体会议上，罗干介绍了今年上半年全国双拥工作的主要情况。他说，今年以来，各地、各部队以建设有中国特色社会主义的理论为指导，认真贯彻落实延安会议和全国双拥工作领导小组第6次全体会议精神，适应建立社会主义市场经济体制新形势，不断拓宽工作领域，丰富工作内容，保持和巩固了双拥工作蓬勃发展的大好局面，进一步加强了军政军民团结，有力地促进了社会生产力的发展和部队战斗力的提高，为改革、发展、稳定做出了新的贡献。
    罗干说，各地各部队认真贯彻《双拥模范城（县）命名管理办法》，按照“巩固、发展、提高”的方针，广泛开展创建活动，加强分类指导，加强质量建设，通过双拥模范城（县）的检查、推荐、申报工作，推动了双拥工作深入发展，整体水平不断提高。
    罗干还就7月下旬全国双拥模范城（县）命名以及下半年双拥工作如何开展等问题，发表了意见。
〖-ZW/正文〗
