〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山市表彰抗洪抢险先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏亮王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏亮、王斌报道：日前，全国双拥模范城佛山市召开抗洪抢险表彰大会，某预备役团被评为抗洪抢险先进单位，并授予“抗洪先锋、抢险尖兵”锦旗。
    6月中旬，广东佛山地区遭到百年一遇的特大洪灾。为了保卫珠江三角洲地区十多年改革开放的成果，保卫人民生命财产的安全，使损失减少到最低限度，某预备役团奉上级命令和佛山市委、市政府及佛山军分区领导的要求，与各市（区）人武部密切配合，全力以赴投入抗洪抢险的斗争。在6月16日至23日最紧张最危急的一个星期里，该团共出动2700余人，参加了全市境内85处险要堤段的抢险战斗，装运沙包30余万个，挖土方3万立方米，和抗洪大军一起转移受灾群众1000余人，抢救灾区物资价值400余万元，为保护人民生命财产安全作出了积极贡献，受到当地党政领导和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
