〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基察看青海广西广东灾情时号召灾区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神生产自救重建家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生产自救/重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月12日电 中共中央政治局常委、国务院代总理朱F基7月5日至12日先后到青海、广西、广东灾区察看灾情，向灾区人民表示亲切的慰问，号召三省区各级党委和政府切实加强对防汛救灾工作的领导，带领灾区人民振奋精神，自力更生，生产自救，重建家园。
    朱F基在视察期间，分别听取了三省区关于抗洪救灾和经济工作的汇报。他对三省区的抗洪救灾工作表示满意，充分肯定了他们抗洪救灾所取得的成绩，向参加抗灾救灾工作的各级干部和广大群众，特别是在抢险救助工作中起了关键作用的人民解放军指战员和公安武警官兵表示敬意和感谢。
    朱F基指出，当前抗洪救灾工作，首先要安排好灾区群众生活，稳定市场物价，特别是要稳定粮食和蔬菜价格。第二，要千方百计恢复工农业生产，首先是恢复农业生产。第三，要大力开展增收节支、增产节约工作，把水灾造成的损失补回来。第四，要认真总结这次洪水灾害的经验教训，特别是重点城市不设防或防洪标准过低的惨痛教训。
    考察期间，朱F基同志分别对三省区救灾所需的粮食、食油、化肥的调运以及增加救灾拨款和银行贷款等问题与地方领导协商，作出了周密的安排和部署。RW：朱F基；代总理；言论
〖-ZW/正文〗
