〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续奋战六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“白台山英雄团”抗洪救灾记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/张智猛/贾永/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区“白台山英雄团”/抗洪救灾/广西梧州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日晚8点，广州军区电令“白台山英雄团”雨夜挺进广西梧州灾区抗洪抢险。
    兵车，在风雨中开进。230多公里的路，大部分成了水路，司机只能参照两旁的树木按大概方向前进。
    兵临城下，刚好凌晨5点。借着波光，全城除两座山头和4层以上楼房外，其余均被洪水淹没。
    一条水深4米的街道横在队伍面前，决堤的洪水席卷而来。一营和二营营长抵近一看，毅然决定：冒险泅渡！10分钟后，队伍陆续上岸，一夜未合眼、粒米未进的官兵们迅即投入战斗。
    苍梧县五金公司67名职工和家属困在3楼，眼看洪水就要危及生命。该团米副参谋长率19名党员和骨干组成救生队，找来十几只空油桶，用背包带等将其捆在一起冒险前去救援。洪水滔滔，房屋倒塌的轰响如雷霆万钧，官兵们只有一个念头：前进！水淹2楼，救生筏被洪水推着在楼前直打转。几位班长跳入水中，一手抓住窗台，一手紧抠汽油桶：“快！搭人梯上去！”当67名群众踩着战士肩膀依次下来时，人多超重，救生筏直往下沉。副参谋长一挥手：“全体官兵下水，保证群众万无一失！”公司副经理欲哭无泪：“太危险啊……”未等他说完，官兵们已跳进激流，用肩膀托着油桶奋力向前推。3小时之后，67名群众安然脱险，而几位战士的手臂和大腿，却被水中杂物划得鲜血淋淋。
    人们看到：哪里最危险，哪里就有解放军。堤坝决口，第一个跳进河流筑人墙的是解放军；剧毒物品眼看流入江河，第一个上前堵漏的是解放军；3位群众水中遇险，第一个跳入急流援救的是解放军；全城通信中断，河对岸急需更换电台器材，第一个携器材泅渡过河的也是解放军……
    陆路、水路交通全部中断。粮食紧缺、药品紧缺、淡水紧缺……梧州，传来了受灾群众饥饿的呼喊。
    而此刻，全市两座最大的粮库眼看就要被洪水吞没。梧州市市长宋福民眼含泪水：这可是全市人民的救命粮啊！
    已经两天两夜未合眼的官兵们，用一个字回答了市长的期待：上！
    官兵们赤膊上阵，100公斤重的米袋一人扛一袋，在洪水淹没膝盖的路上往来奔波。两天下来，每人平均扛了500多袋，最多的扛了700多袋。全团搬运的粮食垒成一座大山。第3天，洪水追着战士的脚印涨，眼看二线的仓库又受到威胁，全团官兵又奋战一通宵。此刻，官兵们已5天5夜未合眼，肩膀、脖子都已磨红，双腿像灌满了铅。但官兵们无一人肯撤离下来。战士刘占良几次昏倒，几次抬下休息，几次都跑了回来。当他扛着被水浸泡了的一袋大米躬身前进时，突然一个趔趄，口吐鲜血。他擦了擦，又要继续战斗。连队干部只好命令几位战士把他架进了医院。二连战士白志坚，左手在训练中骨折，此刻左手臂上还夹着两块钢板。他扛运米袋，只能用一只手把扶，跑起来左右摇晃。粮库主任走过来告诉他，用两只手托住前端可省点力气。当他触到白志坚左手臂上两块钢板时，才明白这是一位带伤的战士。撸起衣袖一看，只见钢板结合部已渗出鲜血。
    连续奋战6天6夜，官兵们从洪水中救出群众5207人；抢运出全市人民的“救命粮”7888吨；抢运出各类商品800多万件，将国家和群众的损失减少到最低限度。他们用实际行动谱写了一曲人民军队为了人民的利益不惜牺牲一切的颂歌。
〖-ZW/正文〗
