〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳升/彭子强/石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外调查表明：中国货在国际市场竞争力加强
    英国《金融时报》最近报道说，中国货在国际市场上的竞争力正在加强，许多国家的顾客对标有“中国制造”的商品备感兴趣。该报引用瑞士一家社会调查机构的统计，从1989-1992年，在欧洲12个国家最有影响的135个大型超级市场和百货商店，中国商品的竞争指数由第11位升至第9位。
    中国的近邻日本是近年来最钟情中国货的国际大市场之一。日本近几年经济不景气，市民购买力下降，因而使物美价廉的中国货特别是中国产的丝织品、鞋类、儿童玩具和某些中国特色食品在日本尤为畅销。甚至连前些年很少从中国进口的机械、工具等，现在也成了日本市场上的热门货。
    中国的另一个近邻韩国，这几年大量从中国进口食品、陶瓷器皿、鞋类和丝织品，去年，韩国从中国进口的商品达39.28亿美元，比上一年增长5.5％。今年头3个月进口的中国商品达11.8亿美元，比去年同期猛增47.2％。
    在美国，中国产的玩具受到用户青睐。现在许多西方国家生产的玩具，中国都可供货，而且做工比西方国家的商品更精巧，售价要低2-3成，因而被美国玩具批发商视为抢手货。美国还对中国的丝绸成衣感兴趣，去年美国从中国进口的丝绸服装价值18亿美元，占美国丝绸进口的75％。由于美国不产丝绸，所以顾客对来自中国的丝绸织品几乎不加挑选就几件甚至十几件地购买，一件质地上乘款式新颖的高贵丝绸晚礼服的售价只有55美元，一件绸裤售价只有15美元，美国人认为真是太便宜了。
    （《市场报》1994.6.24）
    跨世纪智力工程――“211工程”
    21世纪的钟声即将敲响，中国人在描绘下个世纪中叶中华民族振兴的宏伟蓝图时，确立了现代化建设分三步走的战略方针，并绘出了21纪世中叶达到世界中等发达国家水平的坐标。
    于是，以迎接21世纪的挑战，重点建设100所大学和一批重点学科为内容的“211工程”正式诞生，并在高教界乃至全社会都产生了巨大的反响和冲击力。
    我国提出“211工程”是在1991年底。在刚刚结束的全国教育工作会议上，李鹏总理明确指出，“211工程”，是一项国家重点建设项目，要分期分批加以实施。
    “211工程”正式启动之后，中央各部委先行一步。一个时期以来，哈尔滨工业大学、国防科技大学、中国矿业大学等一批学校，先后进行了部门预审，从而正式拉开了“211工程”实施的大幕。通过部门预审，仅仅是个开端。根据有关部门负责人介绍，后面还有预备立项、评审、批准立项等难关，把关更严。
    “211工程”正向我们走来。这是一项出人才、上水平、促改革、增效益的工程，是跨世纪的智力工程。
    （《光明日报》1994.6.30张炳升文）
    南京长江大桥的特殊功能
    南京长江大桥建成以后，不仅使天堑变成了通途，为我国的经济发展作出巨大的贡献，而且在桥下还进行了我国第一次潜射导弹的模拟试验。
    1970年8月……经历了5年的艰辛攻关，我国潜射导弹终于初具规模。当时，潜艇水下发射的一个最大难点是，火箭是在几十米深的水下发射的，它在弹射时会不会把潜艇砸了？美国的第一代潜射模型导弹在弹射出水面时没有点着火，结果导弹落下来，把潜艇砸扁了，造成“艇毁人亡”的事件。因此，美国在搞北极星潜射导弹时，先是在陆地的水池中试验的，就是用塔式起重机将试验弹系住，水下弹射后，钢丝绳便把它吊起来。
    为此，我国潜射导弹的总设计师黄纬禄等一些科学家四处寻找水池。
    青海湖、太湖、云南的抚限湖……
    有的湖泊被选中了，然而要在几十米深的水下搞一套检测设备，等于重新建造一个测量基地，耗资巨大，况且水下施工，难度可想而知。
    这时，一个奇思妙想在黄纬禄的胸中形成了，他立即去面见钱学森，提出在长江大桥下搞模拟弹的设想。
    钱学森一听，拍案叫绝，说：“好，好，我原先就怀疑美国的老办法适合不适合国情。人家是大富翁呀！……”
    南京军区司令员许世友下令长江大桥实行三天宵禁。黄纬禄穿着背心短裤，头戴一顶草帽，站在大桥上指挥潜射火箭的溅落模拟试验。
    模型火箭被桥下的大吊车抓住，高高地吊起来了，随着黄纬禄一声令下，火箭以万钧之势坠落江流，激起的水柱比桥面还高，水花溅了黄纬禄一身。
    试验成功了，落弹不会砸着潜艇！
    又试验了几次，结果还是这样。长江大桥向世界证明：中国人的智慧是第一流的。
    1983年夏，美国“核潜艇之父”里科弗来华访问。当他得知我们发射潜射模拟弹的水池是南京长江大桥时，激动得连声赞道：“这是了不起的创举，你们也是潜艇之父啊！”
    （《炎黄春秋》1994年第5期彭子强文）
    法国的核力量
    法国总统密特朗前不久首次向外界公布了法国的核力量情况，这包括500枚各类核弹头及构成核投送力量的5艘核动力潜艇、18架幻影-4型轰炸机及部分幻影-2000N和超级军旗轰炸机。
    密特朗说，法国任何时候都有64枚导弹处于战略状态。64枚导弹共带有384枚核弹头，其中5艘核动力潜艇每艘搭载16枚导弹，每枚导弹带有6枚核弹头。法国杀伤力最大的武器是18枚地对地S-3型导弹，其射程可达3500公里，所带核弹头的威力有100万当量。作为最后手段的武器是分别部署在幻影-2000N和超级军旗轰炸机上的90枚中程导弹及45枚“冥王星”导弹。
    （《服务导报》1994.6.10石页文）
    农村新事：党员人人学艺带领群众致富
    山东省新泰市采取措施强化农村党员的科技教育，帮助其学一门致富本领，带一片群众发家。目前，全市有93.5％，计2.7万多名农民党员掌握了一门以上的专业技术知识。去年这个市农民人均年收入达到1005元，比前年提高181元。
    他们建立健全了党员科技教育的组织领导和基础设施，成立专门的领导班子和以市乡两级党校为阵地、以科协系统为依托、以组织部门牵头抓总的组织保障体系，并在全市建起农业、林果、养殖、乡镇企业等各种学习基地32个。几年来，新泰市以多种形式和方法，使受教育的农村党员达10万多人次，受教育面达100％。新泰市本着“实际、实用、实效”的原则，合理设置专业，因地因人制宜。同时，他们还十分注意根据每个党员的特长和需要组织学习，并在全市开展了“党群共同致富小区”、“党员家庭十带头、服务十到户”等项活动，明确提出不具备一门以上专业知识，自己不能致富、不能带领群众致富的人不能当党员，更不能当村干部，并把“学一门致富本领、带一片群众致富、党员家庭人均收入1000元”的“三个一”标准，作为考核、奖惩和使用党员干部的重要依据，使党员的带头作用具体化。
    （《大众日报》1994.5.22）
    韩素音的中国心
    《情系中华》1994年第5期刊登朱炯强的一篇文章，摘登如下：77岁高龄的英籍女作家韩素音的名字对中国人并不陌生，因为有不少人读过她的作品。
    韩素音女士的父亲是中国人，她幼年时在中国接受教育，曾在北京和布鲁塞尔学医，后在伦敦、香港和新加坡从医。20多岁时又立下笔耕之志，与写作结下了不解之缘。50年代初发表的第二部小说《辉煌盛事》，使她的名字列入了世界知名作家之林。她迄今发表了30多部作品，绝大多数被译成多种文字享誉海内外，成了世界上著名的小说家和传记作家。
    1993年她的《周恩来与他的世纪1898-1998》的中译本在国内发表，这部作品是韩素音女士在总理去世以后，用心血写成的，字里行间，凝聚着她的一片真情。她对我国目前的经济快速发展很高兴，她认为，“邓小平实施的现代化和改革开放政策，是继承和发展了周恩来1975年宣布的四个现代化的宏伟规划。”
    韩素音说：“我现在同丈夫住在瑞士的洛桑，生活很简单，一个小公寓，没有车子，也没有电视。我喜欢瑞士，环境好，很清静。一些大学请我去教西方文学，我告诉他们，我更愿意教亚洲文学，尤其是中国文学，传布中国的文化。”世界主要城市和北京时间的时差
    以北京时间为零点，下列城市与它的时差数（单位：小时）为：马尼拉0，平壤、东京+1，墨尔本、堪培拉+2，惠灵顿+4，新加坡、雅加达-0.5，河内、金边、曼谷-1，新德里-2.5，德黑兰-4.5，莫斯科、达累斯萨拉姆-5，开罗、布加勒斯特-6，巴黎、柏林、日内瓦、罗马、维也纳-7，伦敦、阿尔及尔、里斯本-8，布宜诺斯艾利斯、里约热内卢-11，纽约、华盛顿、渥太华、哈瓦那-13，旧金山、西雅图、温哥华-16。
    （《深圳特区报》1994.4.23）
〖-ZW/正文〗
