〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺精加器利大增战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师武器装备管理实现“四配套”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/顾伯良/胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    行驭手高强铁马刚健
    本报讯彭小国、记者顾伯良报道：随着一声哨响，100多台新老车辆一次发动成功；呈一字形排开的炮手仅用2分30秒（优秀成绩为4分）即完成了夜间122榴炮闩体分解结合；某火箭炮营从出动、登载到发动车辆，只用了6分钟……6月27日，参加北京军区武器装备管理“四配套”建设研讨会的代表，在某师目睹了一场场精彩的装备管理汇报表演。
    这个师注重车辆驾驶等人员整体素质的不断提高，对汽车驾驶员、导弹操作手和工兵、通信、防化装备管理和操作人员，师每年都统一组织培训和复训，仅去年以来，全师就举办了8期各类人员集训班，复训了850名司机，保证了每台车都有一名技术熟练的驾驶员。不久前全师齐装满员远距离拉练，全师无一台车掉队，无一门炮损坏，圆满完成了机动作战演练任务。
    管库房齐备设施完善
    本报讯胡线勤、记者顾伯良报道：6月下旬，记者在某摩步师看到，一座座车炮库、器材库、加油站排列整齐、设施齐全、标志醒目。该师张师长介绍说，全师已实现车辆器材有制式库房，修理有正规车间，武器装备与管理设施配套率达到100％，有效地提高了武器装备管理的整体水平。
    这个师立足现有条件，发扬勤俭建军的优良传统，沿着整体规划、逐年完成的思路，扎扎实实搞好设施配套建设。几年来，各级党委发动部队利用业余时间平整场地，拉沙采石，拆旧房，拣旧砖碎石，到废品收购站购买旧钢筋、钢管、铁皮等，修旧利废，开源节流。据统计，近几年来先后节约资金200余万元。军委领导同志观看了这个师装备管理设施建设后，勉励他们艰苦奋斗，堪称楷模。
    修反应快捷技术熟练
    本报讯彭小国、胡线勤报道：6月下旬的一天，北京军区某师宽大的操场上，整齐地排列着火炮、车辆、工程机械、光学仪器等装备。只听一声令下，各修理组立即展开抢修。齐全的工具、熟练的技术和默契的配合，构成了一幅野战条件下武器装备抢修的场景。这是该师着力提高部队“动中”技术保障能力的一种组训形式。
    他们采取野营驻训、伴随保障和专业比武等形式，组织各级维修人员在训练和保障现场练技术、精业务。各级修理小分队经常到基层巡回检修，上门服务；遇到重大任务，又组成快速抢修队实施保障。
    在去年底进行的全师远距离拉动中，抢修队抢修故障车416台次，保证了无一台车、无一门炮掉队。
〖-ZW/正文〗
