〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强军队审计工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》在充分肯定《中国人民解放军审计工作条例》和各级审计机构组建以来取得的成绩后指出，审计监督是高层次、综合性的经济监督，是宏观军事经济调控的重要组成部分，各级党委要重视审计工作。凡有经济活动的单位和部门都要进行审计监督。要逐步实现年度预算、装备购置和维修、科研经费、基本建设、企业经营管理等审计工作法制化、制度化、规范化。审计、纪检、司法部门要紧密配合，对严重违法的经济犯罪行为坚决惩处，严厉打击；对经济领域的违纪行为和不正之风，要严肃查处。
    《意见》规定，对于领导干部任职期间贯彻财经方针、政策，执行财经规章制度和当家理财情况，审计部门要与干部、纪检部门协同配合，作出客观公正的评价，作为考核、使用干部的重要依据。各级审计部门要依法独立行使审计监督权，不受其他单位和个人的干涉。各级各部门要自觉接受审计监督。对打击报复审计人员的行为，必须严肃处理。要建立健全企业主管部门和大中型企业内部审计机构，切实加强审计队伍建设。
〖-ZW/正文〗
