〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育良好的人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队生活在社会之中。由于受社会上一些不良风气影响，等价交换原则、庸俗关系学渐渐侵入到一些官兵的人际交往中。这种不良风气是一种腐蚀剂，它把革命队伍中纯洁的同志关系庸俗化，不利于部队建设和官兵关系的健康发展。
    培养良好的人际关系，关键是我们领导办事情、处理问题要公道正派。在当前，尤其要自觉同不良风气作斗争，大力提倡“三靠三不靠”：一是靠组织不靠个人。注意树立和维护组织的权威，让官兵觉得组织可信、可敬、可靠，成长进步靠组织，不搞人身依附。二是靠原则不靠交易。党的干部说话办事，须有很强的原则性，不拿原则作交易，不以权利捞取个人好处。三是靠本事不靠关系。一个单位有没有希望，关键是看有真才实学的人能不能“香”起来。要教育官兵靠真本事吃饭，靠工作实绩赢得领导的信赖，而不要去搞拉关系、走后门那套东西。
    （作者系济南军区某旅政委）
〖-ZW/正文〗
