〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军队实际出发抓好精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的精神文明建设必须从军队的实际和特点出发，主要是用邓小平同志倡导的“五种革命精神”教育部队，不能把市场经济的原则照搬到军队建设中来。军队的战备、训练、教育、管理等项工作，都立足于保障国家安全，抵御外来侵略，不像企业那样以追求经济效益为目的，不能以市场原则来衡量。这就要求每个军人都能自觉地把自己的工作与国家安全的最高利益联系起来，以个人利益服从国家利益，甘于奉献，不怕吃亏，自觉做勇于为国家、民族奉献的“四有”新人。
    军队的根本使命是为了战胜敌人，赢得战争，维护和平。军人的最大奉献是流血牺牲，这当然也不能以市场原则来衡量。军人临危不惧、勇往直前、不怕牺牲的精神，来源于坚定的理想信念、高度的爱国主义和革命英雄主义精神。军队的特殊使命决定了它比社会的其他群体更需要严格的纪律和精神支柱。军队的政治影响是一种强大的精神力量，不是可以用金钱的多少来计价的，同样不能用市场原则来衡量。在革命战争年代，我们党主要是靠军队来扩大政治影响的，广大人民群众也主要是通过军队的一举一动来认识和了解我们党的。在社会主义建设时期，我军涌现了一大批先进人物和先进集体，对全社会的风气和精神面貌产生了巨大影响。十一届三中全会以来，在邓小平同志新时期军队建设思想指导下，我军通过开展军民共建精神文明等活动，积累了新的经验，做出了新的贡献。我们军队作为一个特殊的社会群体，是社会中比较先进的部分，应当而且能够在精神文明建设中坚持更高的标准，走在全社会的前列。
    （作者系大连陆军学院干部训练大队教员）
〖-ZW/正文〗
