〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯第一副总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月12日电 （记者万成才、崔少纯）俄罗斯政府第一副总理索斯科韦茨12日会见了正在这里访问的中国国务委员、国防部长迟浩田，双方就进一步发展中俄两国关系问题交换了意见。
    会见时，迟浩田说，俄罗斯人民是伟大的人民，创造了许多奇迹，为反法西斯战争作出了杰出贡献。在这场战争中，中俄两国都付出了巨大代价，对此我们不能忘记。他表示，今天发展中俄两国、两军的友好合作关系，对中俄两国和世界和平具有重要意义，发展这种合作是时代赋予我们的使命。
    今天下午，迟浩田部长还分别会见了俄联邦委员会主席舒梅科、国家杜马主席雷布金和俄外交部长科济列夫。双方认为，江泽民主席即将对俄罗斯的访问将把两国关系推向新阶段。
    据新华社莫斯科7月11日电（记者万成才、崔少纯）中华人民共和国国务委员、国防部长迟浩田上将，今天乘飞机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期6天的正式访问。
    迟呵田在莫斯科国际机场发表了书面讲话。迟浩田说，他应俄罗斯国防部长格拉乔夫大将的邀请到伟大的邻邦俄罗斯进行友好访问非常高兴。中国十分重视同俄罗斯发展友好合作关系，愿在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，保持和发展中俄两国睦邻友好和互利合作关系。这次访问的目的是向俄罗斯人民和军队学习，加深了解，增进友谊，促进相互关系的进一步发展。RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
