〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的思想和工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志“扭住中心不放”给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/言论/以经济建设为中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扭住中心不放”，是邓小平同志的一个重要的思想方法和工作方法，贯穿于他的全部实践活动之中。从理论与实践的结合上深刻领会这一思想，对于我们适应新的形势，抓好部队的中心工作，有着很多有益的启示。
    工作中心的确定，来自对客观矛盾的科学分析。结束十年内乱之后，邓小平同志首先考虑的问题，就是中国社会处在什么发展阶段，这一阶段的主要矛盾是什么？一方面，他认真总结了过去“以阶级斗争为纲，忽视发展生产力”的深刻教训，明确提出：我们的生产力发展水平很低，远远不能满足人民和国家的需要，这是我们目前时期的主要矛盾，解决这个主要矛盾就是我们的中心任务。同时，他站在时代的高度，对形势作出了全新的判断，提出和平与发展是当代世界的主题，这是我们实行工作重点转移的一个重要的时代条件和客观依据。
    小平同志认识和提出“以经济建设为中心”的思路，为我们正确认识军队建设的主要矛盾，确立以现代化建设为中心的思想，以及在经常性工作中坚持“以军事训练为中心”，提供了一把“金钥匙”。我军是执行革命的政治任务的武装集团，肩负着反侵略、防颠覆，维护国家安全和社会稳定的神圣职责。现阶段我军建设的主要矛盾是“现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾”。正是这个矛盾，决定了我军建设必须以现代化建设为中心，下大力提高部队的现代化水平。要提高部队的现代化水平，除了抓好武器装备和编制以外，还必须下大力抓好人的现代化。教育训练是和平时期提高部队战斗力，实现人的现代化的基本途径。近几年来，部队认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，以现代化为中心抓好部队全面建设的思想树得比较牢，军事训练总的呈上升趋势；但有的单位也不同程度地存在中心位置摆得不够正、训练质量比较低、训练秩序不大正规、训练作风不够扎实等问题。我认为，解决这些问题，从领导思想上说，最根本的是要切实掌握小平同志“分析客观矛盾，抓住主要矛盾，由此确定工作中心”这把认识和处理问题的“金钥匙”。唯有如此，我们才能站在大局和战略的高度，完整准确地理解党的工作重点转移的重大意义，按照军队建设主要矛盾的要求，自觉地坚持以现代化建设为中心，把军事训练摆到部队经常性工作的中心位置，搞好部队的全面建设。
    制定正确的路线方针政策，是使中心工作保持连续性的根本环节。党的十一届三中全会作出工作重点转移到经济建设的战略决策之后，在小平同志的倡导下，党的十二大把这一点作为新时期的政治路线，载入了党章总纲。到1987年党的十三大，则进一步发展为“一个中心”、“两个基本点”，正式形成了党的基本路线。这就从根本上保证了党的工作中心的确立和坚持，保证了党的路线方针政策的稳定性和连续性。
    联系实际学习邓小平同志抓中心注重连续性的做法，我感到，要坚定不移地抓好部队的中心工作，必须切实加强法制规章建设，从制度上保证部队经常性工作中军事训练的中心位置的落实。1990年4月，中央军委颁发了《中国人民解放军军事训练条例》，以法规的形式，进一步确定了军事训练作为平时部队工作的中心位置，明确了首长机关和各级组织军事训练的职责。这既为正规施训提供了基本依据，也为军事训练的落实提供了制度保障。现在的问题是要抓好法规制度的配套，从实际出发，制定出落实《军事训练条例》的具体规定和措施，养成依法治训的习惯，切实维护训练法规的权威性和严肃性，确保把军事训练真正落到实处。
    妥善解决中心工作和其他工作的矛盾，是避免中心受冲击的重要途径。在处理经济工作与其他工作的关系，保证其他各项工作都围绕经济建设这个中心展开上，小平同志堪称运用辩证法的大师。他认为，“现代化建设的任务是多方面的，各个方面需要综合平衡，不能单打一。但是说到最后，还是要把经济建设当作中心”，“其他一切任务都要服从这个中心，围绕这个中心，决不能干扰它，冲击它”。为了处理好经济建设与党和国家其他各项工作的关系，小平同志做了大量工作。一方面，他坚决反对用其他工作取代中心工作，或与中心工作并列，确保了中心居中。另一方面，他对其他工作又从不忽略，总是下全力认真抓好，使之各居其位。这样，就为全国人民集中精力抓经济建设创造了良好的环境，保证了中心工作的顺利实施。
    小平同志这种高超的领导艺术，对于我们处理好抓中心工作与加强部队全面建设的关系，具有直接的指导意义。当前，我们尤其要防止和克服以下三种倾向：一要克服主次不分的倾向。在部队工作这盘棋上，车马兵炮样样都要关注，但切忌不分主次，四面出击。否则，就很可能导致顾此失彼，满盘皆输。二要克服主次颠倒的倾向。比如，有个别单位花了很大精力搞劳务挣钱，结果钱是挣了一些，但部队的作风散了，中心工作削弱了，部队凝聚力、战斗力受到了损害。这就告诉我们，必须以极大的注意力研究分析和解决主要矛盾，决不能主次颠倒，忘记中心工作。三要克服以主代次的倾向。次要矛盾位置上的工作，往往是中心工作赖以存在和发展的必要条件，忽视这些条件，中心工作就很难做好。比如，部队的“两防”工作，它“不是中心，却影响中心；不是全局，却制约全局”。如果今天这里出一个案件，明天那里出一起事故，就会搅得你心神不定，就没有办法去集中精力抓中心了。
    （作者系沈阳军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
