〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉玺/刘洪波/周世余/刘贵阳/顾青/王中华/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆边防部队实现财务管理微机化
    本报讯董玉玺、刘洪波报道：新疆军区驻北疆部队因受客观条件制约，边防一线部队保存帐目，常常把帐本装进麻袋里，形成“麻袋帐”或“面袋帐”。为改变这一落后状况，北疆部队财务管理部门从1990年起，先后投资200多万元，分批分期为所属部队购置配发财务管理软件。目前，驻北疆边防部队已基本实现了财务管理微机化。
    驻黄山某部帮助驻地发展旅游业
    本报讯周世余、特约通讯员刘贵阳报道：驻黄山某部热心帮助驻地发展旅游业，部队进驻6年来，先后出动兵力5000多人次，帮助地方兴建基础设施，改善旅游环境。为确保雨季游客安全，他们组织了10多个抢险突击队。近4年，经该部疏散、解救的被洪水围困的群众和游客就有4200多人。
    某团研制成功 现代野战汽化灶
    本报讯顾青报道：上海警备区某团近日研制成功现代野战汽化灶，这种汽化灶体积小、重量轻、火力强、展开迅速、携带方便，解决了部队在城市野炊既无土可挖、又无柴可捡的困难。
    某靶场军事器材 革新成果丰硕
    本报讯王中华报道：沈阳军区某炮兵靶场近40年来，共取得革新成果41项。他们研制的雷达同步显示器，将雷达诸元直接输入避开仪，能及时发现和跟踪目标，提高了弹迹的观察精度。
    漯河市教委优先安排军人子女入学
    本报讯 冯政琪报道：漯河市教委近日作出决定：优先安排军人子女入学，并努力做到上条件最好的学校。7月6日，教委冯主任告诉笔者，驻军某部的32名子女全部在市里的重点学校和实验小学就读，并确保随军子女随到随插班。
〖-ZW/正文〗
