〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场“火炬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南省军区某部扫雷二队队长秦辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安仕贵/杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦辉，1986年从地方考入长沙工程学院，1989年4月入党，1990年毕业，获学士学位。现任云南省军区某部扫雷二队队长，最近荣立一等功。
    1993年1月，扫雷二队进行战斗动员，队长秦辉登台表示决心：“我是共产党员，是队长，雷场上大家看我的！”
    扫雷二队党支部有条不成文的规矩：危险时刻共产党员和干部先上，第一颗地雷由共产党员和干部先排。在这方面，秦辉表现尤为突出。雷场上哪里有危险，哪里有他的身影。不论在哪片雷区作业，他总是第一个进入雷区，排第一颗雷。
    1993年6月9日，扫雷二队的官兵永远忘不了这一天。秦辉像往常一样，让战士们隐蔽在堑壕里，自己带几名骨干，用爆炸带炸出一条通道，又在通道上排除了3颗雷，再用探雷器反复探了3遍，确信无雷时才带领战士进入雷区作业。10时55分，当他去刚才排过雷的通道上拿一根导线时，一颗深埋的地雷轰地一声爆炸了！在场的战士们边喊边冲向他。
    秦辉倒在硝烟之中，左脚掌被炸飞了，踝关节被炸裂，动脉血管被炸断，鲜血往外涌。大家把他抬出雷区，及时送往当地县医院抢救。住医院的第3天，从昏迷中醒过来的秦辉用颤抖的手，写信给指导员李光林和排长们，交代扫雷中注意事项，并希望全队官兵要鼓足勇气，群策群力，坚决完成上级交给的任务。他说：我虽然少了一只脚，但我还有一颗跳动的心，我要为国防事业继续做贡献！RW：秦辉；技术人员；事迹
〖-ZW/正文〗
