〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方旱情解除江淮降雨偏少〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北方旱情/江准降雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 来自中国气象科学研究院的消息称，我国北方近日大部地区旱情基本解除，江南、江淮地区旱情加重。7月3日至10日，华北及东北大部、西北东部又出现几次中到大雨、局部暴雨的大范围降雨过程，使北方地区的旱情基本解除。
    黄淮地区南部、江淮江汉地区7月上旬降雨量一般不足20毫米，并出现5至8天最高气温在35―39摄氏度的高温天气，使部分地区的旱情有所加重。苏皖淮北地区在田作物严重缺水，部分河塘已到死水位，江淮丘陵山区人畜饮水也发生一定的困难。据预报：7月中旬我国多雨地区仍为东北大部、华北大部、黄淮北部等地区，而江淮、江南北部7月上旬雨量仍较常年同期偏少，同时还将出现4天左右最高气温在35至38摄氏度的高温天气，伏旱将进一步发展。
〖-ZW/正文〗
