〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵能出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许溯跃当营长5年，帮助45名后进战士转化为先进，培养出250多名训练尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、特约通讯员俞泳江报道：有的基层干部抱怨“兵难带”，兰州军区某团二营营长许溯跃却在全团干部面前夸海口：“谁有难带的兵，请送到我这里来！”他当营长5年，45名被别人视为后进的战士，经二营的“炉子”一炼，都成了“优质钢”，其中有24人入党，19人当班长，36人立功受奖。该营连续4年被师、集团军评为“军事训练先进营”、“正规化管理先进单位”。
    多带好一个兵，就多一份战斗力。以这种责任感带兵的许溯跃，后进的战士他不嫌弃，耐心做好转化工作；先进的鼓励他们再上一层楼。藏族战士木加文化低，接受能力较差，许溯跃主动教他学习文化知识和军事技能，使木加成了闻名全师的装甲车特级驾驶能手。4年来，全团从战士中破格提干的有2/3是二营的兵。
    许溯跃当干部以来，曾5次在生死关头奋不顾身救战士。他当营长期间，帮助240多名战士解决了个人、家庭、婚恋等方面的难题。许溯跃说：战士随时准备上战场赴汤蹈火，带兵人爱战士，既要体现在平时关心他们的冷暖，更要体现在战时对战士的生命负责，对祖国和人民负责。严冬，他把全营拉到风雪弥漫的戈壁大漠露营3天3夜，“逼”着战士们摸索严寒条件下取暖的方法。酷暑，他带着官兵们开进茫茫祁连山深处，在没有保障的情况下生存4昼夜，“逼”着战士识野菜，探水源，学会野战生存本领。真枪实弹的演练场，他带领战士苦练现代条件下的作战本领。他这样在操场上“逼”，与全营干部严格抓，营里出了250名训练尖子，有59人在军师比武中夺得名次，42人荣立了三等功。RW：许溯跃；营长；事迹
〖-ZW/正文〗
