〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支人民公仆队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公仆队伍/《白求恩大夫》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日重新观看了电影《白求恩大夫》，又看到从首都兴起，遍及许多城市的青年志愿者活动的场景，给了我不少启示。
    加拿大共产党几十年前就培养出了国际主义战士白求恩。在建设社会主义的今天，中国共产党人完全应该也能够培育出一支毫不利己、专门利人的人民公仆队伍。事实是，以毛泽东为核心的我党第一代领导集体，领导全党培育、建设了一支全心全意为人民服务的革命干部队伍，现在幸存的许多老干部就是它的成员。以邓小平、江泽民为核心的党的第二、三代领导集体，为了适应改革开放、发展经济和加强国防的需要，选拔了大批德才兼优、合乎“四化”标准的年轻干部，又成为这支人民公仆队伍的基本力量。
    神州大地兴起的青年志愿者活动表明：许多有志青年不是留恋舒适安逸的生活，而是如革命战争年代参军参战一样，志愿上“山”，甘愿奉献，“自讨苦吃”，义务为别人服务。这不仅感动了我们这些老战士，也让世人看到：我们党和国家人民公仆队伍的后备力量是强大的。
    新的人民公仆队伍的培养非常重要。我认为，必须按照小平同志的指示精神，以共产主义思想教育青年，用建设有中国特色社会主义理论武装干部。军队干部更要继承红军光荣传统，在各方面严格要求自己，成为这支队伍中的典范。这支队伍必须继承我党我军艰苦奋斗的优良传统，并能遵守党和国家廉政建设的一系列规定。党和国家要严肃处理违犯党纪、政纪和国法的腐败分子，以保证这支队伍的纯洁。总之，只要我们下大力把这支人民公仆队伍建设好，就能从组织上保证党和国家长治久安，促进我们的各项事业健康快速发展。
    （作者系离休干部、某省军区原顾问）
〖-ZW/正文〗
