〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教育战士摆正尽义务与谋退路的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗168名战士与人才交流市场脱钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士思想教育/人才交流市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡国伟、特约通讯员余贵忠报道：成都军区某部针对人才交流市场竞争的新情况，强化战士职能教育，引导战士摆正尽义务与谋退路的关系。6月底，进入人才交流市场的168名战士全部自动与其脱钩，安心服役。
    随着退伍安置制度的改革和社会主义市场经济对人才需求的变化，这个部队先后有168名战士在春节前后，通过探家和亲友牵线搭桥，进入人才交流市场“推销”自己，谋求退伍后的工作，有的还草签了“用工意向合同书”。这些战士与人才交流市场“挂钩”后，大多精力转移，专攻有关企业的专业知识，影响了训练和日常工作。
    该部领导和机关发现这一情况后，对大家进行“摆正尽义务与谋退路的关系”的教育，并结合部队理论学习，组织已经“签约”的战士一起座谈讨论，使大家认识到：建立社会主义市场经济体制和退伍安置制度改革，为退伍战士择业提供了广阔舞台，但作为战士，当前首要的任务是安心服役，尽好义务，为改革开放提供可靠的安全保证。如果过早进入人才市场选择职业，既难保证履行合同，又难以在服役期间专心致志地完成好本职工作，这也是部队纪律所不允许的。经过教育，不少战士也结合自己在人才交流市场所见所闻谈感受，表示要珍惜军营生活，提高自身素质。已经与人才交流市场“挂钩”的战士，纷纷写信给签约的单位和亲友，说明情况，解除了用工合同。一些签约单位也先后来信来函，对战士们这种把祖国安危看得高于一切的精神给予了热情赞扬。
    理直气壮讲纪律编后 168名正在服役的战士，到地方人才市场“推销”自己，有的甚至还签了“用工意向合同书”，经某部耐心教育后，主动退出了。这是对的。理由很简单：军队的纪律不允许这样干。
    现役军人，戎装在身，义务当头，形象的说法是“已与祖国签约”，“守约”者必须严守军队的条令条例、规章制度。且不说与社会的非正常、非组织交往是明令禁止的，单从保密的角度来讲，与人才市场签什么“合同”，也是绝对不能允许的。由此，我们感到，对于这些明摆着与部队纪律相悖的现象，一定要态度鲜明地搞好教育特别是搞好纪律教育，让每一个官兵都知道：军人职责要牢记，执行纪律没商量。
〖-ZW/正文〗
