〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说法制建设是社会主义市场经济体制的重要保证？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凡华/吕东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济在某种意义上说就是法制经济。在市场经济条件下，为了规范市场主体行为、维护市场经济秩序、完善宏观调控、健全社会保障，使社会主义市场经济健康发展，必须高度重视法律制度建设。其一，市场经济法律制度确认了市场经济活动主体，以及它们的资格和条件、权利、义务，这是社会主义市场经济得以运行的前提。在市场经济条件下，各种经济活动日益市场化，谁能进入市场？进入市场后的权利义务是什么？这些问题必须用法律形式作出规定。市场的进入需要遵循一定的法规和具备相应的条件。比如说对企业有注册资本数量的要求，技术和规模标准的要求，控制污染标准和卫生标准等。这些都应当有相应的法律规定。
    其二，市场经济的重要特征是公平竞争，而市场竞争也必须要有规则。尽管在社会主义条件下，人民根本利益是一致的，但随着市场经济的发展，每个地区、单位、职工都有自己的利益，企业在市场竞争中追求的是自身最大利益。这就需要通过法制来规范市场主体的行为，反对不正当竞争，维护社会主义市场经济秩序。
    其三，实行社会主义市场经济体制，必须有一个稳定的社会环境，保持良好的社会秩序。一方面，要靠法制打击各种经济犯罪，惩治腐败；同时，对伴随建立市场经济过程中出现的劳动者的就业、劳动保险、职工参加民主管理、劳动争议，以及伤病残的社会保障等方面的问题，都需要有相应的法律规范。
    其四，建立社会主义市场经济必须建立健全国家宏观调控体系。
    市场经济是由市场主体的局部利益所驱动的，如不加以宏观调控，往往与社会整体利益相冲突，导致盲目建设，损害公共利益，破坏资源和环境，造成贫富差别过大。这些问题的解决，有赖于加强国家宏观调控。而这种宏观调控要有效，也必须有一系列的法律规范来配合。
    （作者系北京军区某团政委、副指导员）
〖-ZW/正文〗
