〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚总统盛宴欢迎中国总理一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏重申我对东欧基本政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月11日电（记者郑坚、张益俊）罗马尼亚总统伊利埃斯库11日晚举行盛大宴会，招待正在此间访问的中国国务院总理李鹏。双方发表讲话，共赞中罗友好，并一致表示要进一步加强两国多方面的合作。
    伊利埃斯库说，在两国以及国际形势发生变化的情况下，罗中友好合作关系正在不断发展。
    他认为，在重新确定国家间关系的整个过程中，中华人民共和国现在和将来都起着特别重要的作用。
    他还说，罗越来越重视与有战略意义的地区包括人口最多、经济发展非常迅速的亚洲地区国家的合作关系。在这方面，同中华人民共和国的关系在罗马尼亚外交政策中占有重要的地位。
    李鹏说，罗马尼亚是一个具有悠久历史和古老文化的国家，罗人民是勤劳智慧的人民。罗马尼亚在国际舞台上为维护地区和世界的和平与稳定发挥着积极的作用。李鹏强调指出，中罗分处两大洲，但两国和两国人民之间几十年来一直保持友好，这种友谊一次又一次地经受了国际风云变幻的考验，显示了强劲的生命力。
    李鹏说，中国与东欧国家之间不存在根本的利害冲突，发展友好合作关系符合各自的利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中国政府十分重视发展与东欧国家的关系。他重申了中国对东欧国家的基本政策。一，尊重各国人民的选择，不干涉他国的内部事务。中国认为，东欧各国有权独立自主地选择适合本国国情的社会制度、价值观念和发展道路，有能力和智慧把自己的事情办好。二，发展传统友谊，和平友好相处。中国愿与东欧各国在和平共处五项原则基础上一视同仁地发展友好合作关系。中国不在东欧地区谋求任何私利，同东欧各国发展关系不针对任何第三国。三，加强互利合作，共同发展繁荣。中国与东欧国家经贸合作有良好的传统和基础。中国政府愿同东欧国家政府一起，积极推动双方企业，按照市场经济规律开展互利互惠的经贸往来，不断提高经贸合作的质量与水平。四，支持和平解决争端，促进地区稳定。中国衷心希望东欧地区保持和平与稳定，各国的独立主权和领土完整得到充分尊重，历史、民族宗教、领土等分歧问题通过友好协商和平解决，相互之间能够和睦相处，以利于本地区各国的发展。中国愿与国际社会一道，为在原南斯拉夫地区早日结束冲突、恢复和平作出自己的努力。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
