〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识互补 技术互助 人才互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军西安军代处与西北百余院校厂所建立“协作区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/张守安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地技术合作/海军西安军代表办事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、张守安报道：海军西安军代表办事处与西北地区120多家院校、科研院（所）和军工企业“联姻”，建立了5个知识、技术、人才互助“协作区”。军地双方通过开展知识互补、技术互助、人才互帮活动，促进了军代表队伍业务素质的提高，30％的军代表取得了第二学位，60％的军代表成为各专业的“技术权威”，取得科研成果百多项。
    为适应高新装备的发展需要，这个办事处把抓军代表队伍的知识更新、跟踪高新技术和培养跨世纪学科带头人放在党委工作的重要位置。他们利用军代表所在大中城市院校集中、科研院（所）集中，知识、技术、人才密集等优势，分片分类建立知识、技术、人才“协作区”。“协作区”采取“双向服务”、“优势互补”的办法，院校、科研院（所）为军代表提供培训、咨询、技术指导、科研试验等服务；军代表利用设备、场地、器材等优势，为院校、厂（所）开展新技术实用研究创造条件。驻872厂军代表室针对承担的军品研制项目技术复杂、涉及学科广泛的特点，分别与西北工业大学、中船总705所、中科院水声研究所等5个单位建立起技术互助协作关系，军地联手，共同攻克技术难题230多个，取得4项国家和军队科技进步奖。
    加快知识、技术成果的转化，是建立“协作区”的出发点。近年来“协作区”采用高新技术，普遍开展了可靠性设计与管理，取得300多项科研革新成果，在新型军品的跟踪管理中，他们提出的500多条建议，80％被专家和工厂采纳。
〖-ZW/正文〗
