〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名艺术家常书鸿逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗常书鸿逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电著名敦煌艺术学者常书鸿同志，因病于6月23日逝世，享年90岁。
    中共中央总书记、国家主席江泽民发来唁电。
    全国人大常委会委员长乔石以及王光英、程思远、赵朴初等和首都各界人士500人，今天上午到八宝山革命公墓向常书鸿的遗体告别。党和国家领导人胡锦涛、邹家华、李铁映等送了花圈。
    常书鸿在甘肃敦煌工作长达四十年，为保护敦煌文物、研究敦煌艺术贡献了毕生的精力。常书鸿学识渊博、造诣精深、卓然成家。在敦煌工作的数十年中，除临摹大量作品外，他还撰写了上百篇论文和介绍文章。他编著和组织撰写的论著也多达十余种。作为著名画家，常书鸿创作、绘制了上千幅油画作品。他1956年6月23日加入中国共产党。他把自己的毕生精力无私地献给了党、献给了社会主义祖国的文化艺术事业。
〖-ZW/正文〗
