〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛指出，两国领导人都多次强调，中巴合作关系有着战略意义。他认为，中巴发展友好合作关系没有障碍。
    空军司令曹双明上将、国防部外事局长傅加平少将会见时在座。
    据新华社北京7月12日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了几内亚外交部顾问邦加利・达博。
    钱其琛在会见中愉快地回顾了他在几内亚任大使时与达博建立的友谊。他说，几内亚是与中国建交最早的非洲国家之一。在非洲争取民族独立和解放的长期斗争中，中国人民始终站在非洲人民一边。
    据新华社北京7月12日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里会见哥伦比亚副外长格里略时指出，中哥两国关系发展顺利，中国政府重视发展同哥伦比亚的关系，愿与哥方共同努力，使两国关系不断发展，特别是开拓经贸合作的新领域。
    钱其琛对哥伦比亚顺利举行大选，皮萨诺当选为下届总统，表示热烈祝贺。RW：钱其琛；外长；副总理
〖-ZW/正文〗
