〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟知”并非都是“真知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁/王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔有句名言：“熟知非真知”。意思是说，我们大家日常所熟悉的东西并不一定是我们真知的东西。
    反思一下我国社会主义建设的过程，其中把熟知当真知的现象并非鲜见。长期以来我们在学习社会主义理论时，始终是以马克思主义经典作家的论述为依据，有些观点甚至背得滚瓜烂熟，可谓“熟知”了。但由于没能很好地结合中国的具体实际，没有对“什么是社会主义”、“怎样建设社会主义”的问题作深层次的思考，常常以这种自以为熟知的理论去指导实践，结果就难免走弯路。
    以此为鉴，我们今天在学习《邓小平文选》第三卷的过程中，对其中的内容也不能仅仅停留在“熟知”的阶段上，必须在如何达到“真知”上下一番苦功夫。首先，要在认认真真读原著上下功夫。只有反反复复、逐章逐句地深钻细研，才能深刻领会其中的理论精髓，把握其实质。其次，要在联系实际上下功夫。通过紧密联系我国改革开放和部队现代化建设的实践，加深对《邓选》理论性和科学性的认识。再者，要有大胆实践科学理论的胆识和勇气。今天，我们要真正取得改革攻坚战的胜利，就要学习小平同志那种无产阶级革命家的魄力，在实践中大胆地闯，大胆地试。唯此，才能达到“真知”的境界，推动改革和建设事业的发展。
    （作者系济南军区某部政治部干部处处长、干事）
〖-ZW/正文〗
