〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军700余名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒雨斗滑坡保护津浦线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何梅/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护津浦线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月11日电 何梅、潘时常报道：7月11日上午11时，当一列列火车呼啸着通过津浦线十二里阁车站时，站台上的某集团军官兵脸上露出了笑容。至此，这条纵贯南北的大动脉已基本恢复到路基滑坡前的行车速度。
    6月24日至7月7日，山东齐河一带连降暴雨。地处济南以北的十二里阁附近3公里长的路段上出现30多处滑坡、下陷，火车只能以每小时5公里的速度行驶，津浦线告急。
    7月7日中午，某集团军高炮旅360多名官兵赶赴现场，连续作战至次日凌晨3时，清理路基下滑的淤泥。黄土粘锹，他们就用手抠，全旅有一半以上的官兵手上打泡。奉命增援的该集团军防化团350名官兵和高炮旅官兵一起，顶着酷暑，搬运近4万个装满泥土的草袋，填堵塌方。8日和10日夜，暴雨两次袭击，官兵们为防雨水侵蚀路基，用塑料布覆盖路基，狂风袭来，他们就用身子压住塑料布，一直坚持到雨停。
〖-ZW/正文〗
