〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在湖南考察工作时要求各级政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整治江湖减少灾害造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛/邓献忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整治江湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基察看青海广西广东灾情时号召灾区人民振奋精神生产自救重建家园据新华社长沙7月12日电（新华社记者石涛、湖南日报记者邓献忠）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在湖南考察工作时强调，各级党委和政府要下大力量整治江湖，减少灾害，造福人民。
    7月6日至12日，李瑞环在中共湖南省委书记王茂林、省长陈邦柱、省政协主席刘正等同志陪同下，冒酷暑驱车千余公里，深入考察了环洞庭湖地区。在长沙，李瑞环看望慰问了正在抢修湘江堤岸的解放军官兵。在常德，他召开洞庭湖整治工程座谈会，全面详细地了解有关情况，听取了地方干部和水利工程人员关于防洪治水的意见和建议。在岳阳，他乘船实地察看了洞庭湖同长江交汇处的水情及部分江堤险段。李瑞环还参观了韶山毛泽东同志故居和花明楼刘少奇同志故居。11日下午，他听取了湖南省委、省政府的工作汇报，并发表了重要讲话。
    李瑞环对湖南省委、省政府的工作给予了充分肯定，对湖南人民群众给予了高度赞扬。他说，虽然这次湘江洪水已经过去，但是今年的水灾威胁并没有完全解除，有的地方旱情又有所抬头。全省要继续做好抗御自然灾害的准备，确保人民群众生命财产安全和今年农业收成。他说，大灾过后，各级党委和政府要把救助灾区人民的工作继续抓实做细，使群众生活有保障、生产有着落，使他们感到党和政府是可以信赖的。RW：李瑞环；政协主席；言论
〖-ZW/正文〗
