〖ZQ/总期〗13333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高新技术产业进入勃兴时期
    八十年代中期开始在我国作为经济科技发展重点的高新技术产业，目前已进入蓬勃兴起的时期，并展现出美好前景。
    我将逐步推广商业汇票结算方式
    经国务院批准，中国人民银行日前决定，在全国范围内逐步实行商业汇票的结算办法，近期先在煤炭、电力、冶金、化工和铁道等五个重点行业推广实施。
    阿拉法特主席告别突尼斯返加沙
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特11日下午告别突尼斯，乘专机经开罗返回巴勒斯坦自治区加沙，从而结束了长达27年之久的流亡生活。巴解组织总部的大部分机构从突尼斯迁往加沙和杰里科，标志着巴勒斯坦人民开始在自己的土地上建立政治、经济、社会和文化等机构，为将来建立巴勒斯坦国奠定了基础。
    英法意联合建造22艘新型驱逐舰
    英国、法国和意大利三国国防部长11日在伦敦签署了一项联合建造22艘新一代驱逐舰的谅解备忘录。新一代的驱逐舰将在21世纪装备英、法、意三国的海军。据报道，建造这些舰艇的费用为60到80亿英镑（合90到120亿美元）。
    北约呼吁波黑各方接受和平计划
    北约组织11日呼吁波黑交战各方接受最新的波黑和平计划，并声称，如果和平计划遭到拒绝，北约将采取进一步的制裁措施。
    莫两派已按期完成集结部队工作
    马普托消息：联合国驻莫桑比克特别代表阿杰罗11日在马普托说，莫政府军和反对派莫全国抵抗运动（抵运）都已按期、“基本完成”集结部队的工作。根据莫政府和抵运达成的协议，双方首先完成集结和遣散军队的工作，然后组建一支国家军队，继而举行全国大选。
    白俄罗斯内阁成员宣布集体辞职
    白俄罗斯内阁成员12日宣布集体辞职。此前，在总统竞选中失败的克比奇总理已于11日宣布辞职。据报道，白俄罗斯最高苏维埃主席格里布已要求以克比奇为首的政府继续履行职权，直至最高苏维埃批准其辞呈。根据白俄罗斯现行宪法，新的内阁成员名单将由当选总统向议会提出并需经议会批准之后，新政府才能开始履行职权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
