〖ZQ/总期〗6836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席永远活在各国革命人民的心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国悼念活动/照片RW：毛泽东/逝世/追悼活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚友谊纺织厂数百名工人举着毛泽东主席遗像，九月十七日到中国专家组住地吊唁毛泽东主席逝世。
    孟加拉国各界人士到中国驻孟加拉大使馆吊唁毛泽东主席逝世。这是他们在毛泽东主席遗像前默哀。
    墨西哥人民群众从九月九日至十八日，不断地到中国驻墨西哥大使馆沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    九月十二日，秘鲁的约亚契卡尼剧团在首都利马演出前，演员捧着毛主席遗像和红旗走上舞台，向观众朗读纪念毛主席的悼词，全场五百多名观众一起肃立默哀。
    瑞典群众九月十七日晚在斯德哥尔摩举行火炬游行和追悼会，沉痛悼念毛泽东主席逝世。这是游行队伍举着毛泽东主席遗像和红旗，走向追悼会会场。
    九月十一日，法国巴黎群众在街上游行，悼念毛泽东主席逝世。标语牌上写着毛主席语录：“群众是真正的英雄”。
    意大利群众九月十一日在罗马游行，悼念毛泽东主席逝世。他们举着巨幅毛主席语录：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。
    九月十六日，澳大利亚各界人士在堪培拉举行全国性追悼大会，哀悼毛泽东主席逝世。
    （本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
