〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗中姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑述飞方成轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学不久，西安陆军学院三队学员裴启斌，收到了在南京大学上学的女友小丽的特别来信，看完后竟呆若木鸡。信上只有一首小诗：
    愿君多谅友薄情，
    选择答案当慎重。
    爱莫能助子弟兵，
    情理入诗寄军营！
    怎么能这样？他想不通。他与小丽从幼儿园到高中，不但同学而且同班。5年前高考，小裴因报考志愿太高没能如愿，小丽则因一分之差落榜。但他俩谁也没灰心，拉勾发誓一定要有出息。情与爱尽在不言中。
    小裴入伍来到西北边陲，两年的军营生活，把他锻造成一名“武状元”，被部队保送到西安陆院大专队深造。小丽呢，高中毕业一年后，以548分的优异成绩考上了南京大学中文系。
    他俩鸿雁传书，相互鼓励，谈理想，话人生，两颗心越拉越紧，但谁也不肯站出来捅破爱情这层窗纸。
    今年寒假，这对你有情我有意的老同学在一起设想着毕业后的创业蓝图，小丽始终含而不露，使小裴着急。聪明的小裴心生一计，出了一道题，递给小丽，让她对答。题是：“军民共建，友情乎？爱情乎？”小丽依然含而不露。两人就这样留下了一个谜团，告别了。
    小裴万没想到，一月后，小丽寄给他一首绝情诗，精神一下支撑不住了。
    战友们从小裴的情绪变化上搜寻到了这一情况，全班10个人一起“会诊”这首怪诗。多数人摇头认为没希望了，劝小裴挺住，不要对转移爱情的小丽用情太深。可班长“老谋深算”，想从四句诗里找出点端倪，把诗倒过来颠过去地看，忽然一拍大腿，指着小裴喊：“傻瓜，人家愿与你修百年之好！”
    战友们的头都凑上去，看班长竖着念尾又念头：“情重兵营，愿选爱情。”
    小裴惊喜得张大了嘴巴。原来这是一首既藏头又藏尾的爱情诗。
〖-ZW/正文〗
