〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜事城市兵迁户当农民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部6名退伍兵择业眼光不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许俊才王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许俊才、特约通讯员王明金报道：12月初，广西边防某部七连退伍战士梁振海家中，交了1.2万元农村基础建设金，帮小梁把户口从佛山市迁到了南海农村。至此，这个部队已有6名城镇籍老战士花钱圆了当农民的梦。
    梁振海的父亲承包了一家采石场，来信让他退伍回来当一个分场的场长。但小梁却有自己的主意，不想在父辈铺就的路上走下去。他说：“从城市迁入农村，是瞄准广东20年追赶亚洲四小龙的经济建设目标来的。今天是农村，明天就是都市。”他要到未来的都市里去开创自己的事业。
    张明则在部队3年，当了班长，入了党，还参加了广西师院经济管理函授班的学习，自信可以和家乡那些同辈争半壁江山了。他们既然在城里扎下了营盘，自己完全可以到农村蓬勃发展的乡镇企业与他们去比个高低。为此，他也要父亲花8000元，交了农村基础建设金，把户口从广州市迁到了花县农村。
    这6名城镇籍战士都来自珠江三角洲。目前，他们花钱当农民的事在部队引起了较大的反响。一些打算退伍后想方设法往城里奔的战士说：城市的今天，就是农村的明天。只要有本事，有志气，在哪里都是可以有作为的。
〖-ZW/正文〗
