〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会改名为“欧洲安全与合作组织”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧安会最高级会议/欧洲安全与合作组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过的题为《在一个新时代走向真正的伙伴关系》的政治声明强调，欧安会成员国的首脑们坚信欧安会在发挥决定性作用的同时可以成为“团结、自由、安全和稳定的国际大家庭”。它应该能讨论成员国的安全问题、考虑它们的利益并能为此采取行动。
    会议通过的关于加强欧安会的决议包括地区问题、欧安会与联合国关系、人权保障等内容的11个章节，阐述实现政治声明所确定的目标的方式。决议规定，欧安会从1995年1月1日起改名为“欧洲安全与合作组织”，其主要决策机构为部长理事会，每年召开一次会议，由各成员国的外交部长参加；其常务理事会为常设机构，总部设在维也纳。决议还表示准备建立由多国参加的欧安会维持和平部队。
〖-ZW/正文〗
