〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严厉打击在国际列车和境外的抢劫；强奸犯罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名“车匪路霸”被依法处决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击犯罪活动/维护列车治安秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 据最高人民法院提供的消息：4名在往返于北京至莫斯科之间的3/4次国际列车上和俄罗斯首都莫斯科市内疯狂抢劫中国公民财物、强奸中国旅客的犯罪分子今天在北京被执行枪决。北京铁路运输中级法院、北京市高级人民法院一、二审以抢劫罪判处牛顿等8名抢劫案中的主犯牛顿死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪、强奸罪分别判处库万和等5人抢劫、强奸案中的主犯库万和、顾志强、刘金鹏死刑，剥夺政治权利终身。
    据了解，这两起案件中的同案犯邢忠实、秦之彤、吴宝顺同时被判处无期徒刑，张文骥、李秋华、姜明华、杨珍春、张宝辉、郭宝森分别被判处有期徒刑。
    为了严厉打击在国际列车上的犯罪，维护列车治安秩序，北京市高级人民法院和北京铁路运输中级法院在审理这两起案件中，坚决贯彻依法从重从快的方针，严惩“车匪路霸”，对共同犯罪中的主犯、累犯和罪行特别严重的罪犯坚决依法从重惩处。同时根据坦白从宽、抗拒从严和区别对待的政策，对有立功表现和如实坦白交待罪行的，依法给予从轻处罚。抢劫、强奸犯吴宝顺罪行特别严重，论罪当判死刑，但归案后有重大立功表现，被依法从宽判处无期徒刑。
    据悉，人民法院判处的这两起案件只是在国际列车和境外犯罪案件中的一部分，其它案件正在审理之中，涉及的案犯也将会受到严厉的惩处。
〖-ZW/正文〗
