〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能一人一个令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对一种不好的机关作风提出批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳功董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘炳功、董淑金报道：11月中旬，济南军区某坦克团下发了一份通报，对机关业务部门在指导步兵连建造塑料大棚工作中，具体标准不统一，一人一个令，致使塑料大棚未能按期竣工，耽误了其它连队的筹建工作的失误，进行了批评。
    10月下旬，团里决定拿出资金，为每个连队建造一个塑料大棚，保证官兵在冬天也能吃上新鲜蔬菜。为把大棚建得既美观耐用，又省工省料，机关业务部门指派步兵连先把大棚按期建好，以便让其它连队学习。步兵连接受任务后，官兵们利用业余时间和星期天加班加点建造。眼看着塑料大棚就要建成，谁知，在后期施工中，机关一些下去指导工作的干部，意见不一，各有各的说法。有的让把大棚建得高一点，进去种菜方便；有的让把大棚墙壁垒得厚一点，利于保温又结实；有的则让把大棚建低一点，以防大风袭击……弄得连队无所适从，导致大棚建了拆，拆了建，费了好大劲，也未能按时竣工。正当有人建议批评步兵连时，步兵连官兵也把机关干部一人一个令，标准不统一的意见反映给了团领导。
    原因弄清楚了，通报还发不发？团领导严肃地说：“批评不能光对下不对上，谁有失误就要批评谁。这次大棚没按期建成，是机关指导不力造成的，应该对机关通报批评。”事后，团里从驻地请来一位老师，指导连队建大棚，并指定一名机关干部跟班作业，搞好协调。很快，所有连队的塑料大棚都保质保量建成。
〖-ZW/正文〗
