〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤子风波引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层抓落实难探因之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    平时采访，基层同志对记者或多或少有所戒备，特别一涉及问题，谈话就有些语塞。这次代职团副政委，自觉和基层近乎多了，从团领导到连队干部有啥说啥，像“自家人”似的没有遮掩。
    我到职后，“锤子风波”已近尾声，应该记取的教训已经记取，坏事变成了好事，但仍有不少知情者向我说起锤子的故事，团两位主官也鼓励我写写这事，他们说：“教训也是一笔可贵的财富。”这话令我心动。
    2
    团综合演练即将打响，担负炸点显示任务的分队告急：因缺少锤子、钳子等工具，炸药包和导火索连接不合规范要求。参谋长康凯从演习指挥部写一张借条，派人火速送回团部，条子是写给政委和业务部门负责人的：“演习场急需10把锤子、10把钳子，用完如数归还，损坏赔偿。”
    不凑巧，马政委那天不在办公室，来人只好直接找业务部门，有关部门一位领导看完条子，说：“可能没有。”演习场十万火急的事，在机关成了一件无足轻重的事。来人再次说明情况，还是“没有”。无可奈何，只好另想办法。来人拿着借条找副团长许建华，许副团长说：“坦克团至少4个部门有这些工具，借不到也得买。”他咬咬牙批了一笔钱，派车上街购买。在演习即将打响的最后时刻，锤子、钳子终于送来了。
    3
    马政委是个很较真的人，他听说这事后，很为之纳闷，机关部门不搞保障还要机关干什么。
    先询问有关人员，这么大个坦克团，就没有几把锤子、钳子吗？不是前几天换季还买了几十把吗？当事者说不大清楚。
    第2天，他到仓库查个水落石出。先查入库单，无帐。保管员说：“有借条。”细看，足足有5厘米厚，90％是借给私人的，凡家庭能用的无人不借，而且是有借无还。
    再看战备库，有108把钳子、锤子，问为啥不借，答：“就是不借，借了不还。”再细究，发现司令部前几天搞业务考核时，借的公物确实没有还够。
    “这次综合演练，是团里中心的中心，参谋长的条子讲得够恳切的了，为何不借？难道你们不知道演习场的事耽误不得吗？”马政委的话一针见血。
    4
    综合演练是一年训练的“团圆饭”，团里早就动员过了，党委要求方方面面、上上下下都要毫不保留地服从这个中心，应该说演习的气氛是很浓的。为什么在实际操作中，一些人抓落实就不那么认真，甚至扯皮推诿呢？看来这不只是几把锤子的问题，而是事关机关怎样协调、怎样用权的大问题。
    团党委、机关借题发挥，围绕“演习场借不到锤子说明了什么”、“管钱管物的人为谁用权、怎样用权”、“在抓落实中，机关究竟该做些什么”等问题进行深入思考，并召开办公会进行讨论。理越辩越明――
    每一项工作落实，都需要领导机关和基层的协调运作和相互配合。锤子事件给我们的教训之一，就是机关部门必须密切配合，不能因小单位的一点蝇头小利而忘记全局，更不应该相互割据，扯皮推诿。
    手中掌权者为谁用权，怎样用权，这是事关工作落实的大问题，也是影响工作落实的一个症结所在。抓落实不能总把目光盯在连队，还必须紧紧盯住机关怎样用权、为谁用权这个事关落实之本的关键环节。机关人员是为抓落实搭桥造船，还是立卡设关，是个很平常的问题，但恐怕不是每个当事者都能在实际工作中交出合格答卷的。
    5
    我在代职期间，欣喜地看到该团四个机关结合年终总结，详细地检查了自己在用权方面的问题，提出了很具体的改进措施。11月中下旬，在落实装备达标工作中，后、技两个部门坚持在现场解决问题，使装备完好率、入库率跨入兰州军区先进行列。基层赞扬：“现在机关抓落实像那么回事了。”
〖-ZW/正文〗
