〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆孙情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火爆爆的七月给葱葱茏茏的丝绸之路重镇兰州搭起一把金伞。周末游人如涌。涌流的人群中，有12名肩扛红牌牌的军校女学员也为一位孤奶奶搭着一把盛开亲情的花伞，在具有现代风韵的闹市区观景。这12名女学员是兰州医学高等专科学校二队七班的姑娘。这孤奶奶便是她们悉心照料两年多的百岁老人范玉兰。
    “奶奶，您喝瓶酸奶。”“哎。”甜甜地唤着，甜甜地应着。“奶奶，我背您过街道。”“哎。”亲亲地劝着，亲亲地允着。老人伏在姑娘背上，眼泪叭嗒叭嗒落下来，淌出一串心事……
    “奶奶，您身体不舒服了？”挎保健箱的姑娘跑过来急切地问。老人晃一晃头，簇如一堆麻垛的嘴颤颤巍巍地说：“我想我享福了，高兴。”顿了顿，又说：“唉，30年没出家门了，死到跟前，又逛街道呢。”老人的话中有话：七班女学员相华入学不久，从家人的闲谈中得知兰州市拱星墩乡范家湾村有个五保老人，回到班上一讲，12个姑娘“手心、手背”仅亮了一轮，居然想到了一块，全票通过承担起照顾老人的义务。从此不管刮风下雨、霜冻雪寒，七班总是隔两日去三名姑娘，给老人洗衣做饭，与老人聊天逗乐，使清冷的小屋回升起爱的旋律、家的温馨。五里长的路径像一根感情线，把老人与姑娘们的心拴在一起，再也没有分开。
    “啊唷，这冒天高的房子咋盖的？”老人被姑娘们拥扶到东方红广场，她眯细着眼，东瞧西望，像刘姥姥进了大观园，瞅怪物一样地把12座高楼挨个看了个遍。姑娘们你一言我一语地讲解着，比划着，老人一面晃着头嚷嚷听不懂，一面继续放出目光向更远处搜寻。“这世面还真鲜，先前不是这样子，不是。先前是满街泥房子。”老人自言自语起来。
    班长崔国庆“扑哧”笑出了声。她看着老人迷呆呆的样儿，忆起去年过春节的一段情景：姑娘们寒假前约好，开学前一周返校，在范奶奶家集中。她们各自拎着从老家带来的土特产为老人补过新年，祝福的“千字头”大红鞭一炸响，两眼木然着闷坐炕角的范奶奶眸子忽地来了神，斜里八叉地扬着手，招呼拢在门口的“孙女们”进来围着她坐。姑娘们像星星拱着月亮，把范奶奶乐得合不拢嘴，人都快笑傻了。姑娘们捧出陕西柿饼、新疆龙须酥、山西海红片、宁夏枸杞汤……摆了半炕，让老人逐个品尝，老人一日吃遍八省风味、十七种食物，开心得像个老顽童，絮絮叨叨地说：“我知足了，知足了。”然而七班的姑娘们不知足，陪老人一直玩到收假。那些天，老人就乐成今天这个样子。
    “喂，你思谋啥呢？过来扶奶奶到黄河母亲塑像前看看去。”区队长吴春燕的喊声打断了班长的回忆。“奶奶身体支撑得住？”几个姑娘担心地问。范玉兰老人听见了，皱巴巴的脸笑成一朵花，直答：“能，能行呐！”她迈着小步逞强地向前挪去，热风浪一般地荡过来她一句诱人寻思的话：“打那场病治退了，身子一直好呵！”老人说的那场病，是指前年夏里，姑娘们暑假参加社会实践活动去了外地，蚊子趁机在老人身上随意开张“小吃店”，老人搔得满身起了水泡，有的地方感染化脓。老人被蚊子叮倒了。姑娘们回来，心疼得直怨自己大意，上街买来折叠扇给老人驱暑，买来风油精给老人消痒，买来灭蚊器给老人除害，还请校医前来诊治，买来药物按时敷用。姑娘们精心护理了近两个月，老人痊愈安康。姑娘们有了“教训”，此后对老人加强了季节保养，疾病从范奶奶身边绕道而过了。
    来到黄河畔，老人凝望浪花，看野鸭自由追戏；老人依傍花树而坐，听姑娘们纵情高歌。姑娘们把老人抬起，让那双一辈子没有抚过孩子的手伸向黄河母亲怀里的幼儿……这情这景，吸引来上百游人。一位来自青海西宁市的老妈妈探问清范玉兰老人的身世，惊骇得不得了，挤进人围，拉住范奶奶的手说：“你老真有福啊！要是自己亲生儿女，你这么大岁数谁敢让出来玩？我79岁，儿子在兰州工作了近45年，才接我出来溜一趟，不敢比哟！”老妈妈执意要和范奶奶携手站在姑娘们中间留念，老妈妈的儿子难为情地举起了相机……
    “奶奶，我们走。”姑娘们把范奶奶抬进出租车，人们羡慕着这人间“婆孙”亲情，而姑娘们想着毕业之前，必须办好向下届学员移交照顾范奶奶的手续，不让火爆爆的七月从老人身边带走一丝温情。七月真好，七月里，百岁孤寡老人范玉兰和她的12名穿军装的“孙女”们一起逛大街。
〖-ZW/正文〗
