〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗申城交通展新姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市内环线建成通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/交通新格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月7日电 （记者陈毛弟、季进成）我国目前规模最大、设施最齐全、功能最完善的城市高架快速干道――上海市内环线工程今天全线建成通车。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，全国人大常委会副委员长王丙乾，今天上午出席了上海内环线建成通车典礼。
    全长48公里的上海第一条内环线，由浦西段、浦东段和南浦、杨浦两座横跨黄浦江的大桥组成。内环线西段长29.2公里，为连续高架道路，路宽18米，设双向四车道，设计车速每小时80公里。地面道路宽30至50米，设双向4快2慢6条车道。全线配套建设四座大型互通式立交。浦东段长8公里，路宽50米，设6快2慢8条车道，配套两座大型互通式立交。全线配置了先进的交通监控系统。内环线的建成，开创了上海市内“平面立体并举、浦东浦西贯通”交通新格局。
    图为上海内环线上的漕溪路中山路立交桥。 新华社记者 任珑（传真照片）
〖-ZW/正文〗
