〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炎杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日上午11点，“伊尔76”运输机平安降落拉萨机场，西藏军区某旅的新战士一踏进这片冰雪世界，一股暖流便暖透全身。
    在机场待机返乡的退伍老战士们排起长队，夹道欢迎新战士，掌声驱散了隆冬寒意，五六位大校、中校在一旁当起了“锣鼓队员”，一群藏族青年向着新来的“金珠玛米”声声祝福：“扎西德勒！”
    某旅政委董建才、参谋长马海旺是特地赶来机场迎接新战士的。昨天，他俩赶了400余公里的冰雪路。
    最忙的要数西藏军区门诊部的几名军医，他们扎在新兵堆里，看谁脸色不对，又号脉又量体温，药片刚放到嘴里，热水便送到手上。
    记者跟随新战士们转乘“东风”卡车，向当日宿营地格桑兵站进发。马参谋长放心不下，又亲自带车送出30余公里，尔后一个车厢一个车厢地叮嘱：“多喝水、少活动、少说话，一定要挺住。”
    下午6点，车队到达海拔3970米高的格桑兵站时，气温骤然下降到-10℃，这可急坏了梯队长陈乾明和其他干部。他们谁也顾不上喘口气，忙着招呼新战士加衣服。排长郭广建跑前跑后地给新战士套大衣、扣领扣，自己却冻得发抖。新战士王大勇高原反应有些支持不住，两眼挂着泪水，副营长王养会拿来氧气袋，搂着小王，让他躺在自己怀里吸氧。
    只有十多名官兵的格桑兵站，今天“超负荷”运转。新战士一下车，站长吕其和就带着大伙把开水送到面前，让新战士先喝口热水暖暖身子。
    就餐是个大难题。天气冷，炒热了菜，饭就凉了。十多个人要做400余人饭菜，也真够难为他们了。开饭了，一共54桌，清一色的热饭、热汤、热菜。
    风雪罩住了小小的格桑兵站，西藏军区某旅旅长赵宗岐从300公里外给梯队长陈乾明发来电报：“一定要让新战士睡好；一定要检查到每位新战士；一定要注意安全……”共6个“一定要。”记者猜想，在家等待新战士的赵旅长，这夜肯定睡不踏实！
〖-ZW/正文〗
