〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公文常用语品读（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之一：原则上
    “原则上”，常被嵌入一些政策性颇强的文件中，且与“不准”、“不许”、“不得”、“不能”相连用：“无高中毕业文凭原则上不准报考”，“非城镇户口原则上不得录用”，“凡用公款购买挂历者，原则上不予报销”，等等，读来森森严严，听之铿然有声。
    在这里，“原则上”是一道维护原则的圣符，一柄斩恶祛邪的法剑。
    然而，面对这法剑这圣符，芸芸众生却又见仁见智，“小鸡撒尿，各显门道”――凡奉公守法者，则洗耳听诫，虔心守律，虽有图谋却不敢妄越雷池，经过瞻前顾后，诸多杂念便在一场自我斗争中被革除，“原则上”的精神也就在此等人中得以落实。另有谙练世故者，见到“原则上”则窃喜：那“原则上”本是一组能让芝麻开门的奇妙密语，只要用心研译便能沿曲径通幽。于是，原本不合法不合理的勾当便以“特殊情况”为由，堂而皇之从“原则上”的入口处跻入，立马变得合理合法：无高中文凭者照考不误，非城镇户口者被优先录取，公款挂历照样年年报销，事事光明正大，件件符合“原则上”之精神，直弄得众人瞠目结舌哑口无言！这样一来，“原则上”就成了――铸件内部的砂眼，玻璃中间的气泡，堤坝深处的蚁穴，墙上可供松动的砖块！
    之二：拟同意
    “拟同意”，常出现于上呈下达的公文中。科长写个报告，交处长呈局长。处长签曰：“拟同意，呈局长阅示”；局长批曰：“拟同意”，遂经处长退科长。签的、批的均有滋有味，却给具办人留下一团糊涂一片迷茫――“拟同意”，同意耶？不同意耶？
    “拟者，度也”（汉・许慎：《说文解字》）。汉唐之后，其义项又由“忖度、思量”逐渐派生出“设计”、“起草”、“比拟”、“模仿”、“准备”和“打算”。可见，“拟同意”即“打算同意”或“准备同意”了。
    那么，为何不直言“同意”却要“打算同意”？内中自然各有分寸：呈者云：我若签了“同意”而不留余地，领导还怎么签呵？
    批者曰：我若批了“同意”而定弦造辙，下面还有何自主权？
    工于官场之道者则称：“同意”二字乃权力之象征，岂是半大不小的官儿可以随便潇洒的？须相当一级领导尤其主官们方有资格将那“拟”字略去……
    窃以为，签署意见，当以表明态度为宗旨，或肯或否，一语了断，明明白白，清清楚楚。下级认可的，上级觉得不妥仍可否决；上级批准的，下级才好依照批示付诸实施。若是处长“准备同意”，局长“打算同意”，科长该当如何是好？
〖-ZW/正文〗
