〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核；在机动中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在近似实战中检验部队训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/检验训练水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近岁尾，部队年度训练任务已经完成，效果如何？这个集团军采取上导下演的方法，分批将所属的步兵师和直属团（营）拉到离营区几百公里的野外，在动中设考场，从近似实战的演练中检验部队战斗力。
    笔者跟随一路，目睹了一幕幕从难从严的场面。不仅师团指挥员要经受各种情况的锻炼，而且部队也面临着近似实战的检验。夜间摩托化行军，道路生疏，驾驶员正在开大灯行驶，执考人员突出“敌”空情，百里铁流立时闭灯前进；凌晨，反空降战斗打响后，“蓝军”尚未被歼，少数官兵大模大样地通过，被当场扣分……导调人员介绍说，为使动中考不流于形式，考前他们进行了充分研究，考中又派监考人员随时检查，促使部队处处按照实战要求严格演练。
    动中设考，使部队在营区里难以发现的一些问题得到了较充分暴露，有的竟考砸了。对此，集团军陈军长说，在年终岁尾之际，我们把部队拉出营区在动中检验，其目的主要在于发现暴露问题，并针对弱点缺项练硬功，使部队训练更贴近实战。目前，机关已将动中设考暴露出来的问题进行了归类，作为明年训练攻克的重点课题。
〖-ZW/正文〗
