〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圣君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚出门，妈就在后面大声说，旺儿你把胡子刮刮再走。我固执地说算了吧，刮不刮都一样。
    上个月爸来信说，旺儿你志愿兵转过一年多了，年龄也不小了，请假回来把亲事订下吧。我想爸也真是太心急了。但我还是可怜父母一片心，这不就请了二十天假回来了。
    前几天经人介绍的几位姑娘，有的要求我早转业，有的嫌我回来只不过是个工人，有的让我拿出一万块钱在县城买块地皮。我在心底暗暗抱怨，理解军人的女性那么多，可我怎么碰到这样几位。
    昨天曾教过我初中语文的刘老师又要给我介绍一个。刘老师说她的条件不错，在县教学研究室工作。我说可能也不会有什么好结果。刘老师说不论结果如何你们先见面谈谈。
    我和刘老师先去西屋见了她妈。说了会儿话。从她妈脸上的神色看，已经通过。她妈对我说到堂屋去坐吧，几个年轻人都在那里。我进去前他们在争论什么，脸上都还挂着激动。她放下手中的书起来给我倒水。她先对我很有分寸地一笑，然后说你喝水吧。
    他们又开始谈音乐。一位说喜欢贝多芬的《英雄交响曲》，一位说崇拜贝多芬的《命运交响曲》，最后一位说为海顿的《创世纪》而倾倒。他们说完后突然问我喜欢什么。我说我喜欢《团结就是力量》，因为不团结就像沙土别指望干成事业。他们听后一阵大笑。她没笑。他们又问她喜欢什么。她说也爱唱《团结就是力量》，这次他们却没笑。然后是一阵沉默。我想她一定是在帮我。
    当他们又开始新话题时，我悄悄走出屋子。院内葡萄架下有两个孩子在玩，看见我就说，解放军叔叔，给我们讲个打仗的故事吧。我说叔叔没打过仗，就讲个不打仗的故事。我说有一天晚上，我们睡在被窝里感到气闷，最后一屋子战士都给憋醒了，起来一看，你们猜是怎么着？我卖了个关子后继续说。原来是沙土把我们的门窗都封死了。
    孩子们听后都笑了。他们还不知道什么叫艰苦和奉献。
    我抬起头时才发现她双手扶着水泥柱正望着我。那目光宛若清柔的月辉。我想刚才的故事她大概也听到了。她轻声说咱们出去走走吧。于是我们出了小院，慢慢向护城河边的绿树林走去。路上她问我刚才讲的故事是不是真的。我说沙漠上每一个故事都是真实的。她说你再接着讲吧。于是我又开始讲起士兵脚下的沙漠。只是后悔今天没有把胡子刮去。
〖-ZW/正文〗
