〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抛弃暴饮暴食倡导均衡膳食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部向“会吃”要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱捷张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱捷、特约记者张家军报道：“向吃要战斗力”这句话，已在二炮某部叫响。日前，经对官兵体格和体能复查表明，他们一年的实践，成效显著：营养缺乏症患者较去年明显下降，个别高血脂症患者基本恢复正常，部队在进行规定的负荷越野、坑道7昼夜密封等高强度训练中全部合格。
    去年，这个部队后勤部在一次部队体格抽检中，发现：患各种营养缺乏症的官兵占近20％，个别青年军人则患高血脂症。这一结果使他们感到惊讶：部队生活水平比过去提高了，为什么会出现营养缺乏症患者呢？通过深入调查，这些“谜”很快解开了：官兵普遍缺乏营养知识，吃饭不讲科学，在膳食安排上也存在“大油大肉”、营养调剂不均衡的问题。后勤部党委经过研究，提出了“破除暴饮暴食营养高的旧观念，倡导均衡膳食合理营养，向吃要战斗力”的口号。
    他们为部队编发了介绍基本营养结构常识、合理膳食要求、四季营养食谱编制方法等内容的《食文化手册》；分别举办司务长、给养员、炊事班长等培训班，使这些同志懂得卫生营养知识，掌握营养食谱编制和烹调技能。坚持合理膳食制度，调整膳食结构。各伙食单位根据一日三餐的营养要求，对全天的主副食品从数量上、质量上进行合理分配，尤其注重早餐质量。他们还把过去“大小会餐”集中吃的做法，合理分配到平时饭桌上，防止暴饮暴食，使官兵体格明显强壮起来。
〖-ZW/正文〗
