〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部北京市委等联合举行经济形势报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎在报告中说，刚刚闭幕的中央经济工作会议统一了各方面对当前经济形势的认识，明确了经济工作中需要正确把握的几个重要问题，对明年的改革和发展工作作了全面部署，意义十分重大。我们要努力学习、认真领会、全面把握会议精神，自觉地把思想和行动统一到中央的决策和要求上来。
    曾培炎指出，今年以来经济形势总的看是好的，必须充分估价取得的成绩。经济形势好的主要标志是：以建立社会主义市场经济体制为目标的改革，迈出了新的步伐；对外开放继续保持好的势头，向高层次、宽领域、纵深化发展；宏观调控进一步取得成效，国民经济持续快速增长；科技、教育等各项事业全面发展，城乡居民生活进一步改善。取得这些新的成绩的根本原因是，在改革和发展中，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导；中央在年初作出了正确把握全党全国工作大局的重要决策，注意正确处理改革、发展和稳定三者的关系；加强和改善国家宏观调控同深化改革结合起来；上下齐心合力，各方面团结奋斗。
    他说，前进中的突出问题是物价涨幅过高，通货膨胀严重，必须正确认识和对待。中央已经把控制物价涨幅、抑制通货膨胀，作为明年经济工作中的一件大事，并且已经和正在采取有力措施，一定能够把过高的物价涨幅降下来。
    曾培炎指出，明年经济工作的指导思想和主要任务已经明确，只要我们深刻领会和正确把握中央确定的指导思想和主要任务，就一定能够把改革开放继续推向前进，实现国民经济持续、快速、健康发展。
〖-ZW/正文〗
