〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既注重一丝一缕抓节约更强调科学规划出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅拓宽勤俭练兵思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮马振环〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/合同战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亮、马振环报道：年终，北京军区某坦克旅在广阔的训练场上，展开了坦克兵、炮兵、防空兵、工兵、通信和装甲兵等兵种的合同战术演练，金戈铁马驰骋演兵场，各兵种配合自如，一派火热的练兵景象。旅长袁东伟高兴地说：这得益于良好的训练保障。
    这个坦克旅处于贫困地区，经济条件差，训练设施滞后，迫切需要改善训练条件。旅党委从拓宽勤俭练兵的思路上寻求出路。他们不仅仅局限于修旧利废、物尽其用上，而且从总体建设的科学筹划上求效益。在实际工作中，他们把住了四关：一是先期论证关。按照“一家场地，大家使用，配套设施，综合利用”的思路，整体布局，避免了重复建设的浪费。二是花钱关。以实用为标准，不搞中看不中用的样子货，不在高精尖上比门面。比如，军官训练中心和器材仓库，他们利用30年代的老营房进行改造，虽然外表不气派，但很实用。三是验收关。专人负责，跟踪检查，建成一项，验收一项，杜绝不合格工程的出现。四是管理关。建设、管理、使用一起运行，提高设施的利用率和使用的寿命。靠科学的整体筹划，他们仅用40万元的资金建设起“布局合理、功能齐全、节俭易行”的训练设施。过去旅的各兵种大都分散在单场训练，难以协同。现在，在一个面积6万平方米的综合演兵场上，多兵种同时展开专业训练，适时组织兵种合练，共同研究战法，有效地提高了训练质量。
    今年10月，总参兵种部向全军兵种部队推广了这个旅勤俭建设、艰苦创业的经验。
〖-ZW/正文〗
