〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古某边防团官兵艰苦创业写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组耐人寻味的数字：团部离最近的城市400公里，最远的连队距团部340公里，冬夏季温差近100摄氏度，多数连队饮用水中有害物质含量超过标准，有的连队长年到70公里外拉水吃……
    然而，某边防团官兵就是在这个戈壁滩上艰苦奋斗几十年，创造出非凡的业绩。
    一个领导一面旗
    这个团党委10名成员，有8名已在边防默默战斗了15个春秋，有4名已是21年以上的“老边防”了。
    边防官兵与人交往，不在乎你说些什么，他们看重的是你做些什么。团长赵学峰一入伍就在戈壁滩上，像顽强扎根戈壁的红柳。他一人心系戈壁还不算，还把在省城医院工作的妻子也拽到了戈壁滩落了户。夫妻俩10多年奔波在边防连队，连他们爱情的结晶也生在戈壁滩上，孩子跟着爸爸妈妈伴着戈壁的荒凉和风沙长到9岁，还没回过一次内地老家见见爷爷奶奶。
    副团长江布拉、胡文林都已在边防度过了23个年头，他们俩任职也都近10个年头了。面对职务提不了，工作调不了、转业走不了的现状，两位老边防无怨无悔，只有一个念头，就是“只要在边防呆一天，就要对得起这24小时”。政委于德林一家三口分居三地，家中有许多实际困难得不到解决，可他却从未动摇过戍边的决心。
    全凭这些戈壁的“脊梁”，支撑着边关军营，率领着戍边战士，形成了特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的戈壁军魂。
    不会战胜困难不要来戈壁滩
    戈壁滩上流传着这样一句话：“不会战胜困难，不要来戈壁滩；本领不过关，不配守边关。”这些话来自战士的概括和提炼，反过来又变成一种精神根植于每个战士的心中。
    去年5月戈壁遇到特大沙暴的袭击，当时有4个连队的巡逻队正在边境执勤，在人员无法站立行走的沙暴中，巡逻队的战士们每人拿一根背包带拴连在一起，吹倒了就往前爬行，一个拽一个，像一条长龙顽强地跟沙暴搏斗，终于没丢没亡一人胜利返回了连队。
    夏天要承受地表70多摄氏度高温的蒸烤，冬季要忍受零下近40摄氏度的冷冻。应该说，在这样恶劣的环境中生存下去就很了不起了。可一线连队的干部战士还自己动手兴建保温哨楼，增设固定潜伏点，整修巡逻路。团队连年被评为内蒙古军区边境管理先进单位，团队连续24年保持了无重大边境涉外事件，完成了党和人民赋予的任务。
    越是艰难越是令人迷恋
    有一种现象耐人寻味：谁都知道戈壁的艰难，而一旦你拥有了在戈壁生存战斗的经历，你便对戈壁产生了特殊的感情，以致离开它后会留下永久的思念。这便应了边防军人说的一句话：越是艰难越是令人迷恋。
    部队初上戈壁滩时住的都是帐篷和地窝子，官兵们石头自己采，砖瓦自己烧，经过几代人的奋战，一排排砖瓦新房矗立在戈壁滩上，部队全部搬出了地窝子，住进了新房。
    戈壁上种菜是一项前无古人的事业。官兵们用架子车推走一车车沙石，运来一车车好土，改良土壤，垒墙防风。如今，每个连队都有5至8亩菜地，各连都有温室和塑料大棚，达到一年四季吃鲜菜，而且各个连队猪、驼、鸡、兔俱全，农副业自给供应超过了许多内地部队的水平。
〖-ZW/正文〗
