〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好经常少搞突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部努力保持正规化工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐青云、李爱萍报道：北京军区某部党委正确处理突击性工作与经常性工作的关系，使基层建设出现了稳步上升的势头。
    尽可能少搞突击，把突击性工作纳入经常性工作轨道，是他们保证经常性工作免受冲击的有效办法。经常抓，抓经常，就不怕上级搞突然检查。8月下旬，这个部队在参加上级组织的军事比武考核后第2天，就接受了军区经常性思想工作组检查，受到了工作组同志的赞扬。
    把突击性工作做得好不好的标准，放在基层建设是否受益上，而不是放到摆弄花架子、争取领导表扬上。今年上半年，上级决定在这个部队进行提高干部能力教育。机关有的同志想把干部集中起来，连续搞几个讲座，突击让干部背一些条文。部队党委否定了这条建议，而是采取分批培训和在实践中帮教的办法，既避免了部队工作挂空档，又实实在在让全体基层干部在教育中得到了提高。
〖-ZW/正文〗
