〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守线待鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜的大雪把山野完全覆盖了，这对我们牧马兵来说是个不好的兆头，因为常年的雪野游牧生活使我们四人都患了“雪盲症”，世界在我们的眼中完全失去了它应有的色彩。
    一天，小个子张兵说麻雀肉能治雪盲，是一位当过江湖医生的老爹告诉他的祖传秘方，不妨试试看。雪野里有生命的东西要数麻雀最多，我们说干就干。然而，什么法子都想了，就是一只没逮着，大伙失望地裹着皮大衣背靠那一排伸向远方的电线杆，想着逮麻雀的法子。
    在我眼前的草丛中，几只麻雀跳来跳去，示威似地翘翘尾巴。回头望望，吱吱喳喳地随风飘走了。我气得心里骂道：“小东西，逞什么能，总有一天你会飞进我的嘴巴里！”这时，风更大了，一大群被风刮得失去控制的麻雀“吱吱”叫着从天上俯冲下来，只听得“乒乒乓乓”一阵响声过后，接着就有被撞在电线上的麻雀掉在草丛中。我心中一阵高兴，真是想尽办法无收获，得来全不费功夫。于是，我们沿着一排电线杆边走边找，不一会，就捡到三十多只。回到帐房，大家一齐动手，做好炒肉。品尝着香喷喷的麻雀肉，我突然想起那个“守株待兔”的故事……
    打这以后，每当狂风起时，我们就轮流去守线待鸟。小炒、麻辣、油炸……我们吃麻雀吃出了水平。大自然在我们的眼中也奇迹般地恢复了它应有的色彩，大家兴奋地围着电线杆跳跃高呼。
〖-ZW/正文〗
