〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边建功业返乡有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16名抗洪功臣退伍后受重用500余名退伍老战士被转为干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾之年的甘化公司，产值稳步增长，产品远销欧美、东南亚，成为广西壮族自治区创外汇大户，受到国家、自治区有关部门的表彰。这时，公司被批准扩大生产规模，决定新招23名干部，在有300多名地方青年竞争的情况下，公司领导决定从某部今年的退伍军人中招收16名。上级一路“绿灯”，甘化公司立即将通知书送到16名即将退伍的老战士手中。这些退伍战士来公司后，将送往各地有关技校学习一至两年，保证他们日后成为厂里的合格干部。
    本报讯 思治权、李崔合报道：近年来，革命老区陕北定边县先后有500多名以工代干的退伍战士被上级有关部门批转为国家正式或合同干部。这一举措，既壮大了干部队伍，又激发了退伍战士奋发向上、努力进取的积极性。
    定边县素有重视退伍军人安置工作的传统。这些年来，县里将500多名退伍军人安置在党政、事业单位以工代干。这些退伍军人在各自的岗位上，发扬部队优良传统，表现出色，贡献突出，涌现出了不少省、地、县先进典型。为此，定边县有关部门积极向省地申报转干指标，使521名退伍战士被批准转为国家正式或合同干部，其中有100多名任各部门副科级以上职务。
〖-ZW/正文〗
