〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今晚没风？”“没风。”
    “怎么能没风？”“怎么能没风。”
    “风快来了吧？”“快来了。”
    熄灯哨响过，下士阎勇躺下已有半个多小时了，就是睡不着，上士李彬平躺着，眼睛睁得大大的，回答着他的问话。
    “咱们这是不是一种病症？上次我到阿克苏，晚上三点前就是睡不着。有一天晚上风很大，可我十一点钟躺下就睡着了。”李彬看着窗外说。
    “是啊！当兵两年多，就和别迭里边防站的风产生了感情，一天不见便闷得慌……”
    阎勇正说着就竖起耳朵：“李彬你听，有风声啦！”
    “让我听听，就是有啦！”
    “你听窗户响了，沙石打在玻璃上，有七级吧。让我看看表，哦，迟到了一个小时十三分钟，别迭里边防站的风从来都是准时的啊！”
    “你说咱们在这里，风不来都这样，今年退伍怎么办？我看就不回家了，在这里继续守防吧，你说呢？”
    李彬侧过身轻轻地问。但阎勇的鼾声已由小变大。
    “哦，睡着了，我也该……”
    呼……呼……
〖-ZW/正文〗
