〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唇枪舌剑为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的欧安会出现了一些新的动向，格外引人注目。共同社报道说出现了“新的东西方对抗的征兆”。这是很值得重视的现象。
    在会上，唯一的超级大国美国同挺起腰杆的俄罗斯发生碰撞，叶利钦与克林顿在发言中唇枪舌剑、相互交锋。叶利钦愤怒地指责北约向东扩展，他质问道：“为什么还要播下不信任的种子呢？”“俄罗斯不能容忍北约直接与俄联邦边界接壤。这样一来，我们原来摆脱的集团对峙重又出现：一面是北约集团，另一面是俄罗斯。”
    克林顿也不示弱。他表示不会允许北约以外的任何国家否决扩大北约。他强调：“我们决不允许由冷漠来取代铁幕。”“北约将帮助把中、东欧各国编织到（北约）集体安全体系中去”。
    这是美俄不同战略利益的抗争。法国总统密特朗不点名地批评了美国。他指出，北约向东扩展，意味着西方的军事边界靠近了俄国边界，这一点是不能否认的。“最糟糕的事情莫过于给人留下我们在重建两个集团的印象。”
    看来，建立“真正的伙伴关系”不过是纸面上的漂亮词句，美俄内心里都各有打算。争夺欧洲安全的主导权，扩大自己的势力范围与影响，这才是他们交锋的根源。
〖-ZW/正文〗
