〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位身患绝症的军人妻子；把生命最后的时光交付给部队的幼教事业；她病逝80多天后仍被评为“军中之星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘豫湘；美名驻军中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹/幼教事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年初，身患白血病达5年之久的刘豫湘得知部队想自办幼儿园的消息后，这位开封师范学校幼师专业毕业的高才生，说服了父母，放弃了在焦作市无线电一厂享受全休的特殊照顾，决定把生命的最后时光交付给部队的幼教事业，毅然来到医疗条件较差、工作生活不便的炮团，主动要求承担筹办幼儿园的工作。
    团党委被她的诚心所打动，反复叮嘱她要量力而行。办园伊始，4000元经费仅够购置桌椅、黑板、风琴、电子琴等基本教学器材，她就利用业余时间加班加点编绘、制作了230多张（套）图片教具和大量儿童玩具；在师资匮乏的情况下，她既当保育员，又担任大、中、小3个班级10多门课程的老师。
    为了把课教好，她写下了7万多字的备课教案。在全师幼儿园教师教学业务比赛中，她一人连夺“手工制作”、“舞蹈编排”、“看图说话”等5个单项冠军，并取得了总分第一的佳绩。过硬的业务能力和强烈的责任心，使以往只会爬树钻洞摔泥巴的娃娃变为能唱、会跳、懂文明、讲礼貌的孩子。今年3月8日的“巾帼建功报告会”上，刘豫湘被团政治处评为“模范军嫂”。8月20日，年仅31岁的刘豫湘带着尚未做好新学年开学准备的遗憾离开了人世。
    炮团的官兵没有忘记这位为部队建设无私奉献的好军嫂。在她逝世后，特意打破常规，把她评为“闪光的军中之星”，并计划把她可歌可泣的动人事迹编入团史。
〖-ZW/正文〗
