〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区靠科技解决喝水洗澡取暖难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海防连队告别“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠波夏群良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于忠波、夏群良报道：时至初冬，青岛警备区经过3年攻关，靠科技成果解决了多年困扰基层官兵的喝水、洗澡、取暖难问题。
    青岛警备区所属部队驻守在黄海前哨千里海防线上，基层官兵的喝水、洗澡、取暖问题一直是困扰部队的挠头事。头些年，他们也曾付出艰苦努力，终因资金紧缺等原因，未能圆满解决。1991年底，警备区司令员石庆明下部队考察时，深感解决“三难”问题迫在眉睫。经党委研究决定：尽快投入人力物力，依靠科技解决难题。他们首先向最迫切的“喝水难”开刀。后勤部领导带领机关干部走访有关部门，在驻地科研单位的支持下，研制成功炉灶余热开水器，利用烧锅做饭余热加温，解决了开水供应问题。
    “首难”攻破，警备区又一鼓作气，进一步组织力量攻关，先后研制成功双胆翅片式多用水炉和双水套盘管式多功能型煤炉。此种水炉、煤炉体积小、耗能低，分散执勤单位只须安装一炉，10余人的做饭、喝水、洗澡、取暖等问题即可同时解决。3项发明均具有造价低、用途广、节能效果好的特点，连队只需投资2000元便可一应俱全。时下，这3项产品已配备部队。
    “三难”的解决，有效地调动了广大官兵的练兵积极性，促进了部队的各项工作。
〖-ZW/正文〗
