〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双争评比眼睛盯在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军一批先行单位的基本做法；回顾工作重在查找薄弱环节分析原因重在反思党支部建设 制订措施重在研究抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比活动/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些单位在评比前普遍组织官兵学习了《军队基层建设纲要》，进行了有关端正评比指导思想的教育和讨论，帮助官兵认清评比的目的在于促进工作落实、推动基层建设，把官兵参与评比的注意力，从单纯区分高低、简单对号入座，引导到按照江主席“五句话”要求查找存在问题、总结经验教训、研究改进措施上，有效地防止了订细则搞量化、层层考项项查等形式主义的做法。
    评比中，各单位把帮助指导基层搞好自评，作为调动官兵积极性、确保评比公正合理的重要措施。为保证自评效果，各单位注意把回顾工作的重点放在查找薄弱环节、把分析原因的重点放在反思党支部建设、把制订改进措施的重点放在研究如何抓好落实上。这样，较好地防止了“摆成绩多，讲问题少”、“看本单位成绩多，看外单位成绩少”等现象的发生。基层自评普遍把关较严，12个旅团级单位中，有8个营自评后主动提出本营无符合先进条件的连队。
    为了确保先进连队、优秀士兵的质量，各单位坚持从严把握评比标准，从严控制评选比例。各先行单位还重视做好评比中的思想工作，引导大家自觉做到不争你高我低，虚心取长补短。评比期间，团营领导分别找连排干部、连排干部分别找战士谈了心。对未被评上优秀士兵想法较多的战士，采取干部与党员、骨干分工包干的办法，及时疏通思想，解开疙瘩。
    本报讯林云安、沈海荣、记者季桂林报道：年终将至，往年的“重头戏”是首长机关忙着下基层检查考核，基层连队则疲于应付。今年，当记者来到兰州军区某炮团采访时，适逢该团正在进行年终“双争”评比，所见所闻，一反常态：整个评比过程变为现场体察、自评为主的过程。
    在“双争”评比中，这个团党委坚持让基层自评为主的原则，不搞层层考评。他们引导基层按“双争”标准，从用江主席“五句话”统揽连队建设的意识树得牢不牢、党支部建设强不强、军事训练成绩大不大、以“四有”为目标培养优秀士兵的责任尽得好不好等方面进行自评，总结经验教训，明确努力方向，研究改进措施，从而使评比的过程成为自我总结、自我教育、自我提高的过程。一连是上级挂号的先进连队，连党支部在分析形势时，不盲目自满，坚持严查细抠，找出了在行政管理、后勤工作等方面存在的8个问题，并制订出改正措施。官兵们深有感触地说，自己和自己比，总感到成绩不算小，但通过对照《纲要》搞自评，看到了差距和不足，今后怎么干更明确了。
〖-ZW/正文〗
