〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜达耶夫与格拉乔夫会谈后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯和车臣不会发生战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治局势/车臣冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自车臣政府和反对派11月26日发生大规模流血冲突以来俄政府高级官员与杜达耶夫的首次接触。
    格拉乔夫会谈后对俄新闻界说，双方商定，将在近日解决在武装冲突中被车臣当局抓获的俄军人问题。他表示，车臣问题需要在更高的政治级别上解决，他将向叶利钦总统汇报会谈结果，然后由安全会议最后决定俄对车臣采取什么态度。
    杜达耶夫对新闻界说，他不是作为总统，而是以将军的身份与俄军方领导人会晤的，其目的是“利用最后机会防止战争。”他声明，车臣不愿与俄罗斯打仗。关于车臣独立问题，杜达耶夫表示希望与叶利钦总统会晤时解决。
    车臣冲突激化以来，杜达耶夫政权一直指责俄支持反对派对车臣进行“武装侵略”，车臣危机已成为俄全国上下关注的头号政治问题。切尔诺梅尔金总理今天对《俄罗斯报》指出，俄政府目前致力于通过谈判寻求和平公正地解决车臣问题。
    据此间新闻媒介报道，在各方寻求和平解决冲突的同时，俄与车臣都作好了扩大战争的准备。
〖-ZW/正文〗
