〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗税制改革实施顺利新旧税制过渡平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家税务总局副局长项怀诚答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94改革回眸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/新税制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新税制，是1994年中国经济体制改革举世瞩目的一个大动作。日前，国家税务总局主持日常工作的副局长项怀诚就税制改革实施情况回答了本报记者的提问。
    记者：请你先介绍一下新税制出台前后的一些情况。
    项怀诚：这一次工商税制改革，其牵涉面之广、难度之大，恐怕在中外经济史上都是罕见的。
    新税制的实施，是在党中央、国务院主要领导同志亲自领导和主持下进行的。1993年4月下旬，中央财经领导小组听取了国家税务总局的汇报，江泽民总书记对财税改革和税收工作作了一系列重要指示，提出要“抓住机遇，加快税制改革的进程”。根据党中央的指示，我们研究提出了税制改革初步方案。对于这个方案，李鹏、朱F基等领导同志多次召开专门会议审议，并多次深入各地，与地方负责同志当面交换意见，听取各方呼声。为了推进新税制，国务院和财政部、税务总局先后下发了100多份电报、文件，财税部门举办各类培训班1000多期，培训人员上千万人次。其他国家的税制改革，即使是一个税种的改革都要花上两三年甚至更多的时间。我们在如此短的时间内推出如此大规模的改革，而且没有出现大的风波，可以称得上一个创举。
    记者：新税制运行情况如何？
    项怀诚：就目前的情况看，新税制实施顺利，已初步实现了新旧税制的平稳过渡，并开始收到明显效果。这主要表现在三个方面：
    一是新税制基本到位。以增值税为主的各税种一一进入“预定轨道”。各地区、各行业和所有企业包括外商投资企业和在华外国企业，都已开始按新税制执行。
    二是新税制运行良好。总体上没有给企业增加税收负担，没有引起大的物价波动，没有给对外开放和经济发展带来不利影响。税收收入稳步增长。今年1至10月，全国工商税收收入比去年同期增长约30％。
    三是依法治税的环境明显改善。社会各界和大多数企业对新税制的理解日益加深。
    记者：那么，新税制对企业和社会经济生活有哪些积极影响？
    项怀诚：这次税制改革是今年经济体制总体改革的一个有机组成部分，改革是在几个主要的经济领域同时展开的，它不仅着眼于解决现实存在的某些宏观经济方面的问题，更重要的是致力于建立新的机制，形成社会主义市场经济体制的基本框架。通过实行新税制，税收调控经济运行的杠杆作用得到加强，税收组织国家财政收入的职能作用得以强化。
    ――新税制为企业创造了平等竞争的外部环境。这次税制改革后，内外资企业统一实行了比较规范的增值税，取消了临时性减免税，较好体现了公平税负，使各类企业站在了同一条起跑线上。
    ――新税制促进了产业结构和产品结构调整。新税制使地区间、行业间、企业间的税收负担更加公平合理，使国家与企业的分配关系进一步规范化，促使企业按照市场经济要求调整生产经营，提高经济效益。开征资源税后，一些耗能较大的小化纤厂、小纺织厂等开始转产。
    ――新税制还促使企业改变对政府减免税的依赖心理，挖掘内部潜力，转换经营机制，加强企业管理。
    记者：税改是当今世界最为敏感的改革之一。有的国家因此酿成社会动乱，有的政府首脑因此下台。你对税制改革带来的风险和压力是怎样看的呢？
    项怀诚：税制改革实质上是国家同社会集团、社会成员之间利益分配关系的调整，确实具有一定的风险。但我国是社会主义国家，生产资料公有制占主导地位，人民群众和国家之间的利益关系在根本上是一致的。所以我国税制改革与资本主义国家相比，风险、压力的性质和程度都不一样。对改革可能带来的风险和问题，党和政府也作了充分准备，及时采取了措施。税制改革的成功，表明了党和政府有驾驭改革风险的能力。
    记者：下一步税制改革有何新动作？
    项怀诚：今后在完善、巩固新税制的同时，重点将抓好税收征管制度的改革。如果征管软弱无力，再好的税制执行起来也势必大打折扣。只有征管改革成功了，我国的税制改革才能成功。这方面无疑将要花费很大的气力，重要的是要增强全民的纳税意识。
〖-ZW/正文〗
