〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某铁路军代处针对小散远单位特点抵制不良思想侵蚀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好领头人拿出好对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建乐李向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理/抵制不良思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建乐、李向阳报道：驻上海铁路局军代处党委针对所属单位高度分散、易受社会不健康东西影响的问题，及时研究对策，加以预防和抵制，收到明显效果。
    这个军代处有近30个基层单位分布在华东五省一市6000公里铁路线上，其中两三人一个单位的占75％，并且都驻在东南沿海大中城市的闹市街区。为避免基层管理中容易出现的“鞭长莫及”问题，处党委常委每年分头下基层，掌握指导工作的主动权。他们认为，党组织要管好党员，首先要管好“头”，才能增强小散单位的凝聚力和免疫力。他们采取举办基层党委、支部书记集训班的办法，对调研中掌握的问题逐一剖析，提高基层领导对不健康因素的辨别抵制能力。
    近年来，车皮和车票十分紧俏，由于军代表手中掌握军用车皮计划审批权和购票优先权，被社会上一些不法之徒视为腐蚀目标。这个处领导经常分析周围环境大气候与单位内部小气候，找出容易被攻破的部位。通过深入基层调查研究，寻找对策，他们将车皮计划归路局军代处统一审批，统一收费标准，从而完善了内部管理机制，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
