〖ZQ/总期〗13481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗角角落落有人管人人都在管理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅把管理落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、记者郭建跃报道：不管什么时间，你到某高炮旅可以随便看、随便问、随便查。当集团军领导告知这一信息后，记者即在一个周末的晚饭前，穿便服悄悄探访这个连续3年被总部评为管理工作先进单位的部队。
    全旅部队同住一个营院，又地处城市，尽管是周末假日，战士三人成行俩人成伍。查看了两个连队，值班值勤人员尽职尽责，干部都能按规定时间和要求留队和在位。据了解，政治部每天都有一个干部查看干部跟班尽责情况；每天晚上都有机关干部查铺查哨，观察部队的夜间管理情况；早晨出操、公共集会，无特殊情况，常委班子和战斗班排一样，一个不少；团里的每一件营具、每一棵树苗都有具体管理的责任人，可以说是角角落落有人管，人人都在管理中。
〖-ZW/正文〗
