〖ZQ/总期〗4627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毛泽东思想的光辉普照边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部一连连长曾令海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一遍又一遍地收听了党的九届二中全会公报，无比兴奋，无比激动。
    我们连队原来驻守在独龙江地区。我们经常把部队拉出营房，和各族群众同吃、同住、同劳动，一起活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，学习人民战争的光辉思想，一起开展革命大批判。这样，连队本身和防区群众活学活用毛泽东思想的群众运动都不断向前发展，连队连年被评为四好连队，防区人民的精神面貌也迅速发生了深刻的变化。我们一定坚决响应党的九届二中全会的伟大号召，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步用毛泽东思想武装连队干部战士和防区各族群众的头脑，让毛泽东思想的光辉普照边防。 昆明部队某一连连长 曾令海
〖-ZW/正文〗
