〖ZQ/总期〗4627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠毛泽东思想就无往而不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部一连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会公报号召我们：“继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动”，为我们继续前进指明了方向。
    我们连在一条铁路线上担负施工任务，这里过去人们称为“地质博物馆”，隧道里山泉暴涌，不断塌方。我们把这艰苦的战场当作活学活用毛泽东思想的课堂。全连同志刻苦学习毛泽东思想，自觉改造世界观，锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。大家踩着困难上，迎着危险闯，困难越大，斗志越旺。在毛泽东思想的指引下，战胜了五百多次塌方，打通了三座隧道，胜利地打开了“地质博物馆”。斗争实践使我们深刻地体会到：靠毛泽东思想就无往而不胜。
    我们决心在公报精神指引下，继续深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，在斗争中反复学，反复用，一定要把毛泽东思想真正学到手！ 铁道兵某部一连全体指战员
〖-ZW/正文〗
