〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空高炮某团想方设法解决培养两用人才经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙吉祥陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，高炮某团在广州部队空军召开的培养军地两用人才经验交流会上介绍了自力更生解决部分经费的经验。
    这个团培养两用人才的工作铺开不久，就面临着缺少经费的问题。团里决定先抓好过去有基础、短时期又有经济收益的烤漆、无线电修理、木器加工等四个专业班，利用这些专业班的收入增添其他育才学习小组需要的书籍、器材、工具等，逐步开办新的专业班。参加烤漆等专业班学习的同志努力提高加工、修理技术，保证产品质量。他们和地方有关部门协商，所生产的产品按市场价格的50％―70％收费。团里把这笔收入全部拨给各个连队使用，共购买了六百多册书籍、资料和二十多种、三百多件工具、器材。指战员有了书籍和各种工具，学习兴趣越来越高。汽车连的汽车修理学习小组在学习数学、物理的基础上，革新成功了四十九项、七十七件汽车修理设备和工具，提高了工效。现在，这个团的育才学习小组已增加到五十五个，项目由年初的四项发展到三十二项，参加学习的人数也由三四十人增加到一千多人。  （沙吉祥、陈小布）
〖-ZW/正文〗
