〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗移风又易俗高风诚可贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部李远定和家属正确对待治病和丧事品格高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊书德郜春方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗移风易俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “生为党的事业，死也不能给党增加负担”。离休干部、原工程兵后勤部副部长李远定同志6月10日病故后，他的家属坚持移风易俗，简办丧事，实现了他生前的遗愿。
    李远定是参加革命四十多年的老同志。他一生兢兢业业为党工作，严格要求自己，没有为个人的事向组织提过要求。李远定患癌症住院后，原工程兵后勤部的领导同志去医院看望他，多次提出买些高级滋补药品，他都谢绝了。他病重后，一直吃不下饭，家属瞒着他买了些滋补药品，他知道后很不高兴，拒绝服用。爱人和孩子告诉他这是自己花钱买的，这时他才服用。他病危时留下遗愿：“我死后，丧事要从简，不要开追悼会。要移风易俗。我生为党的事业，死也不能给党增加负担。”
    李远定病故后，他的爱人李逢之说：“老李一生为党，对个人一无所求。我们一定象他那样不向党伸手，遵照他的遗愿从简办丧事。”李逢之还教育子女一切服从组织安排，没向组织提任何要求。（熊书德、郜春方）RW：李远定
〖-ZW/正文〗
