〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“引滦精神”在施工部队开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵指挥部在引滦工地召开政治工作现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华明芳白天氛应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程政治工作现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵指挥部7月份在引滦人津施工部队召开政治工作现场会，总结引滦经验，学习“引滦精神”，指导铁路施工，开创施工中的政治工作新局面。
    铁道兵部队目前担负着国家九条铁路的修建任务，其中有四条是“六五”期间的重大建设项目。为了加快工程建设，他们组织各部队政治部主任，组织、宣传部门的六十余名负责人，到引滦施工部队学习。参加引滦施工的部队介绍了开展施工中的政治工作的经验。大家一边学习一边参观引水隧洞，受到很大教育。指挥部政委李际祥说，引滦施工部队政治工作做得好，他们的经验有五条很值得大家学习和借鉴：一是用党的十二大确定的宏伟目标教育部队，增强实现四化的信心；二是用革命英雄主义精神教育部队，激励指战员顽强拼搏；三是教育部队明确科学技术在施工中的作用，保证新技术、新工艺的推广运用；四是为了一个共同的目标，军政军民团结奋战；五是领导班子坚强有力，把政治工作做到现场。
    来自各地铁路建设工地的同志们表示：一定要把“引滦精神”带回去，加快施工步伐，圆满完成国家交给的各项铁路工程任务。
    （本报通讯员 华明芳 本报记者 白天氛、应明阳）
〖-ZW/正文〗
