〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势利导对“症”下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员李随国帮助指导员改进思想工作的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其虎旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团一营教导员李随国任职一年，和战友们一道，把一个营带入先进行列。我们来采访时，这个营各连的政治干部介绍了许多李随国帮助他们研究改进思想政治工作的事例。
    讲好《钱的价值》这一课
    一年一度的老兵退伍教育开始了。过去差不多年年都有人为救济费、医疗费吵闹。针对可能发生的情况，李随国对各连指导员说：“有人把钱看得比命还重，有人却不是这样，啥原因？觉悟。我们做思想工作，最需要看重‘觉悟’这两个字。”
    李随国翻开笔记本，讲自己当指导员时抓老兵退伍工作的体会。然后他搬来一堆资料，同大家一起设计教案。李随国一边翻阅剪报本，一边说：“题目叫《钱的价值》，内容先讲朱老总把万元存款交党费，再讲苏州的杜芸芸和北京的乐家三兄妹将十万元遗产献国家。”他嘱咐大家：不要忘记给战士送点人生哲理，例如“黄金有价人无价”，等等。李随国出了几道课间提问题和课后讨论题，供各连参考。他还把了解到的几名思想问题较多的人的情况，向指导员作了交代。
    在李随国的帮助下，各连指导员都把《钱的价值》这一课讲得有声有色，收到良好效果。全营五十七名党员退伍老兵个个表示：救济款、医疗费一分不要，一些确有困难的团员青年，也你推我让；几名在对越自卫还击战中积劳成疾的战士，医疗费是上火车前指导员硬塞进他们挂包的。
    怎样教育病残战士
    一连有位上进心很强的战士，因为患眼疾，视力突然下降。他担心双目失明连累家里，十分悲观。指导员田国轩找他谈了几次，都不见效。正当田指导员不知怎么办好的时候，李随国送来了一本《残废人的故事》，书中介绍的人物，有双目失明的保尔・柯察金，有在朝鲜战场冻坏双腿而截肢的志愿军战士，有身患白血病坚持为四化学习的北京学生刘玲，有在对越自卫还击作战中负伤后九次动手术，照样埋头苦干的新一代最可爱的人。李随国建议田国轩每天给那位战士讲几个故事。
    这些故事，如滴滴春雨滋润着那个战士的心田。为了帮助他明白人怎样活着才有意义，李随国又给田指导员送来一本《钢铁是怎样炼成的》，让指导员帮助那位战士学习。功夫不负有心人，那位战士的思想认识得到了提高。李随国抓住这个火候，又组织全营同志开展了一次讨论：遇到身体有病、家庭困难、婚姻纠纷等，应该怎样正确对待？那位一度悲观的战士，听着战友们诚挚的发言，进一步受到教育，流下了泪水。
    文娱活动“教练员”
    在一营，过去每逢节假日，战士们请假上街的多，找老乡的多，逛马路的多。李随国就这“三多”到各连调查，战士们反映：节假日里，连队除了教歌，就是看电视，乏味得很。如何把节假日的活动组织好？李随国主动当了组织连队文化娱乐活动的“教练员”。
    他组织副指导员开“做游戏会”。什么接力赛跑、击鼓传球、智力测验，形式多种多样。李随国一边讲要领，一边领着大家做动作，使副指导员们在欢笑中提高了本领。他还组织副指导员搞过“猜谜会”。李随国早在当指导员时就注意剪贴各种报刊上登载的谜语。在猜谜会上，他一下就抛出三百个谜语，让大家猜，使副指导员们把谜语带到了战士中间。
    现在，一营各连的副指导员都学会了组织文娱活动，每逢节假日，每个连队都有自己的“拿手戏”。丰富健康的文娱活动，吸引着战士，培养着战士的高尚情操。 （张其虎 旷召贤）RW：李随国
〖-ZW/正文〗
