〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师17名学生干部锋芒初露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士称赞他们是部队建设的“宝贝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝朱邹颜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治课――深入浅出
    抓训练改革――成果显著
    搞文体活动――多才多艺
    本报讯 济南部队某师对十七名院校毕业的青年学生干部进行了考察。这些毕业生到部队工作一年以来，已有十名受嘉奖和表扬，一名被评为干部标兵，十名团员已有四名人了党。在调配营连领导班子时，四名提升为连职干部，四名调到机关工作。
    这些青年干部是从地方高中毕业生中招收，经初级指挥学校三年正规训练，取得大专毕业学历，去年3月份到部队任排长职务的。为了使他们健康成长，各级领导给予热情的帮助和扶持。各团都举办新干部学习班，请有管教经验的老同志传授经验；各连党支部分工一名连职干部，对他们进行传、帮、带，使他们很快熟悉了工作。由于他们受过正规训练，军政素质较好，文化水平较高，成长很快，工作中显示出许多长处。
    他们运用学到的知识，指导教育训练，提高了质量，并且攻克了一些长期未能解决的难点。在十七名青年学生出身的干部中，有一些担任连排军事教员，其中三名是“四会”干部；有一些担任营连政治教员，其中八名先后给全营讲解了十二大文件和上了哲学辅导课，有四名同志给全团党员讲了党史；普遍担任了文化教员。过去，上哲学课是基层政治干部感到挠头的事，他们来到连队后，讲哲学课事理结合，深入浅出，通俗易懂，很受战士欢迎。排长周玉齐曾两次给全营同志讲哲学辅导课，都博得了热烈掌声。高射机枪训练是一个难度较大的科目，排长梅风祥运用空气力学的原理和三角函数公式，首先解决了战士们对射击理论含混不清的问题，尔后手把手地教大家操练，使高机训练成绩有了明显提高。去年实弹射击，他们排的成绩独居全师榜首，他自己三次打靶、两次理论考核，都取得了优秀成绩，年终全排荣立三等功。
    这些学生干部善于学习，勤于钻研，在改革训练方面也作出了明显成绩。在这十七名干部中，有十一名先后对连队政治教育、军事训练、生活管理、党团建设等方面工作提出了二十三条改革建议，其中十七条被采纳。某团两名学生出身的党员干部对改革党课教育提了五条建议，引起了领导机关的重视，并在一定范围内进行了推广，初步取得了成果。
    这批学生干部大都多才多艺。他们到连队后，活跃了连队文体生活，促进了连队全面建设。某团二机连原是体育活动较差的一个连队，排长刘作山来了以后，很快就带出了一批篮球爱好者，并且在全营球赛中夺魁。某团九连排长毛建明分到连队以后，带领演唱组自编自演了三十多个文艺节目，被军树为先进演唱组。
    这批学生干部平均年龄只有二十点二岁，和同级干部相比小三至四岁。他们考虑个人问题比较少。十七名同志中，有十六名表示现在不谈恋爱，他们说：“谈恋爱，牵扯精力大，先把工作搞好了再谈也不迟。”今年初，有三名学生干部在团、营介绍了如何带兵和做好思想政治工作的经验。排长王树民认真探索带兵规律，在实践中总结了管兵四忌：一忌不调查研究乱批评；二忌以权压人不讲理；三忌不发动群众跳光杆舞；四忌不身先士卒作表率。这些体会对新老干部都有启示。去年底，全连一致评王树民为好干部。
    这批学生出身的干部的迅速成长，使干部战士赞叹不已。许多基层干部说：青年学生干部确有长处，是部队建设不可缺少的“宝贝”。   （郝朱、邹颜）
〖-ZW/正文〗
