〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风来雨去一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州市交通战线执勤民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林芳卢吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设广州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在广州市交通战线上的第一、二公共汽车公司、电车公司三支民兵治安执勤分队，近一年来，不分昼夜和节假日，风里来，雨里去，坚持在全市四十三条公共汽车、电车线路上巡逻执勤，打击扒窃、流氓等违法犯罪活动，为维护交通安全，保护乘客利益作出了积极的贡献。广大群众称赞他们是交通战线的“眼睛”，人民利益的“卫士”。
    11路公共汽车沙河总站曾接连发生流氓结伙调戏女乘客的事件，使上夜班的女工不敢乘车。治安分队民兵针对这种情况，采取了随车执勤和潜伏观察等措施。一天晚上十一点钟，三个上夜班的女青年在总站正准备下车，有四个歹徒一哄而上，围着她们纠缠不休。正当其中两名歹徒动手动脚的时候，早已潜伏在附近的民兵一拥而上。四名歹徒顿时成了瓮中之鳖，乘客无不拍手称快。
    设在广卫路旅游服务中心的车站，每天早上有二十多辆旅游班车开往全省各地，扒窃分子常常混在乘客中作案，弄得乘客提心吊胆。市第一公共汽车公司派出七名民兵到这里执勤，同不法分子展开了隐蔽斗争，仅在二十多天的时间内，先后捉获九名扒窃、抢劫分子，其中两名是多次作案的老扒窃犯。从4月份以来，这个站再没有发生过乘客行李、钱包被窃的现象。
    广州市交通局派出民兵治安执勤分队，配合公安部门，对全市十四条乘车秩序混乱、作案较多的公共汽车、电车线路进行了重点整顿。他们在有关部门和沿线单位、群众的配合下，对乘车违章、坐霸王车的一一进行批评教育，严重的给予罚款惩罚；对少数扒窃、抢劫、流氓等违法犯罪分子则坚决打击，及时扭送公安机关处理。通过整顿，使这些长期秩序混乱的公共汽车、电车线路有明显好转。
    这三个民兵治安执勤分队今年分别被广州市评为治安先进集体，五十二名民兵被评为治安先进分子。 （杨林芳、卢 吴）
〖-ZW/正文〗
