〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长顾扣洪重视结合实际进行军事学术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用研究成果指导训练改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平李绍增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队守备一连连长顾扣洪，运用军事学术研究成果指导训练改革，取得显著成效：他当连长四年，连队训练在全团年年名列前茅。他两次荣立三等功。
    顾扣洪1979年6月由参谋改当连长后，重视结合作战任务进行学术研究。四年中，他挤时间阅读了《毛泽东军事文选》、《刘伯承用兵录》、《战争论》等二十多种古今中外军事书籍，剪贴整理了三十多万字的军事资料，写下了二十多万字的笔记。他比较系统地研究了防御作战的一些问题，写出了《岛屿连队提高战时生存能力探讨》、《严密伪装，捂死敌人眼睛》、《怎样提高对海上运动目标超直射距离射击命中率》等十五篇学术文章。
    军事学术研究使顾扣洪耳聪目明。火炮“超直射”一直是个老大难课目。顾扣洪深入研究了这个问题，写出学术文章在《人民炮兵》发表后，他又付诸实践，使实弹射击优秀率达100％。阵地固定的岛屿炮兵如何战胜敌人的“夜猫眼”是个新课题。顾扣洪用自己发表过的《光亮干扰，使敌夜视器材致盲；火力突然，让敌葬身近海水际》的学术文章作指导，变沿袭多年的灯光靶射击训练为用探照灯照明训练，经实弹射击检验效果较好，军师领导机关作了推广。  （苑德平、李绍增）RW：顾扣洪
〖-ZW/正文〗
