〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李随国不仅政治课讲得好，战士爱听，而且经常性思想工作也做得好，受战士欢迎。这与他刻苦钻研政治工作，并注意同指导员们一道摸索总结经常性思想工作的经验，是分不开的。
    做好经常性的思想工作，是基层政治工作干部的主要职责之一。连队政治工作有许多方面的事情要做，但平日大量的是要做好经常性的思想工作。把这项工作搞得活跃、扎实、有力，政治教育的成果才能巩固和加强，一个单位的政治思想才能健康向上。八十年代的战士，无论文化水平、兴趣爱好、所受社会影响等，都与五十年代、六十年代战士不尽相同。这就要求我们的经常性思想工作，必须在坚持和运用过去传统经验的基础上，不断有所创造，有所前进。
    这几年，广大基层政治干部在改进政治教育方法上，取得了可喜的进步，但对经常性思想工作的研究和开展，仍然是很不够的。基层的经常性思想工作，普遍存在着方法简单，说服教育不够，思想工作骨干队伍薄弱等问题，影响了基层的思想建设。这个问题应该引起我们的注意。
    我们提倡各级政治机关和政治干部，都来研究如何加强和改进基层的经常性思想工作。战斗在基层的政治干部尤其要在这方面下功夫。要熟悉有关条例规定，明确工作职责和要求。要善于调查研究，对战士各方面情况了如指掌，加强思想工作的预见性、针对性；要善于区分不同性质的矛盾，采取正确的教育方式，尤其要坚持耐心说服教育的原则，做好后进战士的思想转化工作；还要培养思想工作骨干，开展群众性的思想互助活动。只要我们认真学习，勤于调查研究，针对新情况找出新办法，基层经常性思想工作就一定能做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
