〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合作战演练钻研军事理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某师新班子努力提高组织指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋兴贵怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 7月中旬，上级对高炮某师守卫的公路、桥梁、城市等重要军事目标，突然进行了一次模拟空袭。这个师的新领导班子沉着果断，指挥全师快速出动，紧急应变，及时粉碎了这次空袭，受到了上级领导的好评。
    这个师新班子的成员都是建国后入伍的，缺乏实战经验。他们上任后，集中了十八天时间，重新学习中央军委积极防御的战略方针，明确本部队所担负的作战任务，并根据本级指挥的要求，有目的地学习军事理论和军事科学知识。大家认真学习《毛泽东军事文选》，研究了外军《战争初期》等军事著作；熟悉主要作战对象航空兵编制装备、各种战斗机、轰炸机性能和战术手段、空袭作战的组织与实施。在此基础上，对战争初期高射炮兵的战斗行动，如何粉碎敌航空兵对我警卫目标的突然袭击、在合成军首长指挥下如何协同友军实施反空降机降和反垂直突破等作战课题进行了学术探讨和研究。
    这个师的领导迅速带领部队进行现代条件下反空袭作战演练，在实践中提高组织指挥水平。他们和团、营、连指挥员和机关干部到预定战区熟悉防卫目标的情况，了解空域和地域特点，制订了多种情况下的作战预案，进行了三次炮空对抗演练。在防空袭演练中，他们借鉴阿以黎巴嫩战争中电子战的经验，加强了电子对抗和雷达抗干扰搜捕目标的训练。为适应快速反应的要求，部队从生活到作战，从通信、雷达、侦察等专业兵到司令部机关和高炮阵地联成了一个快速反应网，从而以我之快制敌之快。同时，他们还加强了阵地建设，提高部队战争初期突变情况下的生存能力。7月份，这个师与航空兵某部进行了一次炮空实兵对抗演练，模拟敌机利用山头、云块和海面超低空飞行，从多方向突然出现在这个师防卫的城市上空。张师长指挥全师紧急行动，快速应变，以部分火力牵制佯攻“敌机”，集中火力打击主攻“敌机”，经过反复抗争，击溃了企图偷袭的“敌机”群，保卫了城市的安全。     （汤奋、兴贵、怀强）
〖-ZW/正文〗
