〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买酱油的钱不能打醋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其一，军费的使用必须同军队建设各方面的发展相适应，那些方面该用多少要有一定的比例。尤其是在经费不甚宽裕的情况下，对于专款专用和开支范围的规定，正是保证按比例使用军费的一项措施。如果该买“酱油”的钱打了“醋”，该打“醋”的钱又去买“酱油”，这样“灵活”起来，就会分散财力，破坏军费使用的比例，从而影响各项事业的协调发展。这和国家严格控制基本建设规模的道理是一样的：尽管从你那个局部看来是需要的，也不能任意上马。
    其二，超出现定范围的开支，大都是计划外或超标准的。这种带有一定盲目性的开支，使财务管理控制失灵，产业手续不严、损失浪费等许多漏洞。有个单位每七人一架照相机，每五人一台录音机，就是明显的例证。
    其三，在事业费内混有不属于该事业的开支，核算和统计不能如实反映各事业的实际支出数，给管理和决策提供了不真实的数字，也是有害的。
    当然，我们在完成了本项事业之后尚有结余，用来办必需办的事情，也是合理的。但是这必须是有条件的，比如要经过上级主管部门批准，列入预算，在有关科目内分别核算，等等。只有这样，才能使合理的事同时成为合法的事，避免可能出现的漏洞，做到用买“酱油”的余钱去打“醋”。
〖-ZW/正文〗
