〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华约”国民防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三；实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约国家民防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各“华约”国家都组织有民防战斗部队。这些部队常年存在，有现役军官指挥，配发专门的制服，分别驻扎在各个地方。军队招兵也在这些部队中进行。
    这些部队可得到以企业或专业团体为基础组织起来的动员部队的加强，他们在正常工作情况下接受定期的训练。
    另外，全体人民，从少年期满到退休，凡是没有从事过军事工作的，都必须接受民防训练和参加单位、企业、农庄或行政分区组织的演习活动。
    地区和省还组织大规模民防演习。演习时，民防战斗部队、后备部队和全体人民都参加，以检验和提高各种民防组织和机构（如警察、民兵、消防队员、红十字会、准军事组织和预备军事组织、体育协会以及青年运动协会等）之间的协同能力。
    民防战斗部队装备有和他们的技术分工相一致的专门设备：探测和消除沾染设备、急救设备、民防工程和运输设备等。仓库里还存放有居民们用的防毒面具和防护衣；民防当局还有权征用民用部门的设备，尤其是运输工具。
    各国还有许多地下掩蔽建筑。“华约”国规定各单位在建造住宅时必须修建地下居民掩蔽室和各种地下生产、生活设施。此外，各大城市的地铁建筑还可部分地用作地下掩体，或一旦需要稍加整理就可用作地下掩体。
    所有居民点都装有一种警笛式或广播式警报系统，居民们可按照事先规定好的各种密码暗号行动。
    总之，“华约”国的民防系统己成为一种真正的实体并受到宪法的保护。它拥有许多优先权。它是“华约”国家及其各自的政治局指挥和管辖的常设机构之一，是各国领导人手中最有效的战斗工具之一，是防御敌人大规模进攻的一支有生力量。     （龚运生）
〖-ZW/正文〗
