〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上明珠”更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梅林大队“模范民兵营”新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设晋江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江县永宁公社梅林大队“模范民兵营”的事迹在报刊电台宣传后，有人担心：“‘人怕出名猪怕壮’，梅林民兵会不会骄傲自满，停步不前？”最近，笔者专程到梅林大队走访，看到梅林大队民兵营在十二大精神鼓舞下，把荣誉当起点，不断研究新情况，解决新问题，开创新局面。这颗“海上明珠”，放射出更加夺目的光彩。
    “全国学梅林，国外知梅林，梅林怎么办？”这是梅林大队党支部向民兵们提出的一个问题。为了使自己不断前进，党支部多次发动干部、民兵和群众找差距，订措施。民兵营长李正汉在报纸上看到龙海县石码大队的先进事迹后，说：“对照石码渔业生产数字，我们太落后了。渔业生产上不去，我们就不配当先进！”于是，民兵们带头破除夜间不作业的多年旧习惯，全大队二十六条机帆船全部投入夜间捕鱼。每条渔船出海作业的时间，由原来的一次两天，增加到三至四天，拉网次数由两至三网增加到七至八网，使渔业生产迅速得到发展。
    闽南沿海反走私的斗争仍在继续深入，梅林大队民兵由于站在反走私第一线，遭到一些人的讽刺打击。不过，梅林大队民兵在冷静地思索着一个新的问题：如何团结大多数群众，让更多的人明白走私分子的真相。附近有个大队过去因为被梅林大队查缉了走私物品，有人动手打伤了梅林两名基干民兵。后来，这个大队因生产急需，请求梅林支援一些渔船上用的钢丝绳。这种钢丝绳是紧缺物资。民兵教导员李剑秋上口答应，跑遍各个渔业队，找来三百多斤支援他们。事后，有人问：“过去他们骂你们，还打伤你们的人，你们为何还这样慷慨？”梅林大队干部回答：“许多群众是上了走私分子的当，只要他们认错改正，我们就要欢迎，要帮助他们。”梅林这种高尚的风格，感化了许多过去因走私和梅林大队结怨的人。
    “保持和发扬过去缉私战斗中的优良作风，深入开展新的反走私斗争。”这是梅林民兵对自己提出的要求。一天深夜，时钟刚敲过两点，民兵营部就接到渔民的紧急报告：在东南沿海海面上，发现走私船活动。民兵营立即派出分队缉查。十多名公安战士和七名基干民兵，在公安干部丘国鉴和民兵营长李正汉的率领下，登上缉私船，劈浪向大海驶去。经过三个小时的急驶，李正汉一眼望见前方有五只小船围着两条大船，交换着东西。缉私船悄悄靠拢，只听李正汉一声令下，二十多名公安战士和民兵迅速跃上走私船，把走私分子全部押入船舱。接着，民兵船老大直奔驾驶室，掉过船头，迎着晨曦，向深沪湾驶去。近一年来，梅林民兵配合缉私队抓获走私船十五条，查获走私物品价值近七十万元，为党和人民立下了新功。   （曾毓善）
〖-ZW/正文〗
