〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代史上的不平等条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不平等条约旧民主主义革命时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，从鸦片战争到1919年，外国侵略者强迫中国签订的不平等条约、协定达七百多个，其中同腐朽的清朝政府签订的就达五百多个。从1842年到1911年，清政府同外国签订条约、协定的数目如下：英国九十八个，俄国八十九个，日本七十六个，法国五十五个，德国三十七个，美国二十个，比利时十五个、葡萄牙十一个，丹麦九个，意大利七个，西班牙四个，奥地利三个，荷兰三个；还有同两个以上国家共签的八十六个。通过这些不平等条约，外国侵略者获得了割地、实行军事占领、赔款、开设通商口岸、协定关税权、领事裁判权、片面最惠国待遇、设租界、内河航运、自由贸易、自由传教、掠买华工、输出金融资本和工业资本、开矿山、设工厂、筑铁路、办学校等许多特权，涉及到政治、经济、军事、外交、司法、思想文化、宗教等各个方面。其中对中国危害最大的是1842年的《南京条约》，1858年的《瑷珲条约》、《天津条约》，1860年的《北京条约》，1876年的《烟台条约》，1885年的《中法新约》，1895年的《马关条约》，1901年的《辛丑条约》。这是帝国主义侵略中国的血腥记录，是清朝反动政府卖国投降的历史见证，给祖国和人民带来极大的屈辱。
    （叶小兵辑）
〖-ZW/正文〗
