〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续加强党对民兵工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵南起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管武装是我们党的一项传统制度。无论是战争时期，还是和平建设时期，我们都必须坚持党管武装的原则。
    做好民兵工作，是一项长期的战略任务。我们必须认识到国家的四化建设是在一个很不安宁的国际环境中进行的。如果没有强大的国防力量和全民防御体系，一旦战争打起来，人民的生命财产就会遭到重大损失，四个现代化也就难以实现。只要帝国主义还存在，战争根源不消除，民兵工作就只能加强，不能削弱。抓好民兵工作，是各级地方党委义不容辞的责任。作为一个省来说，首先省委要重视，并且要号召各级党委认真加强对民兵工作的领导。
    党管武装，要抓好民兵建设的方向。当前办民兵的方向，应该是紧紧围绕“两个文明”开展各项活动。民兵组织不仅是武装力量的重要组成部分，也是建设“两个文明”的一支重要力量。要自觉地发挥民兵的作用，不但在搞生产突击、抢险救灾时使用民兵，而且还要组织民兵在教育失足青年，治理脏、乱、差，维护社会治安，建设文明厂、村中起骨干作用。当然，民兵工作“三落实”决不能放松。民兵是个军事性的组织，要随时准备参军参战，一定要保证他们有足够的时间参加军事活动。
    各级党委还要根据民兵既是民，又是兵，存在于各行各业之中的特点，把各个部门的力量组织起来，结合当前中心工作，实行齐抓共管。只有这样，民兵工作才能做好。
〖-ZW/正文〗
