〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取具体措施提高训练到课率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张冲王桂友陈允传张书江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团训练到课率达91％
    本报讯 怎样才能保持较高的训练到课率？沈阳部队某团采取四条措施，使全团训练到课率达到91％以上。
    这四条措施是：一、压缩业余生产人员，清退机关借用的战士，使二十多人走上了练兵场。二、对探家、外出或临时执行其它任务的人员，由过去连队补课改为由营或团集中组织补课，防止漏课或漏训。三、以营为单位组织勤杂人员参训，保证时间落实。四、机关尽量减少连队的公差勤务。
    由于抓了训练到课率，训练质量也明显提高。最近这个团在接受上级考核时，多数课目均取得了优秀成绩，受到上级训练部门的表扬。    （徐安庆、张冲）
    某团按应训人数考核
    本报讯 第二炮兵某团在上半年训练考核中，全团到考率达84.3％，所考的射击、投弹等六项课目全部取得优秀成绩，受到上级表扬。
    这个团到考率高主要是平时重视抓好训练到课率。今年开训后，团司令部统一制订下发了逐日出勤统计表，连队每班分别指定一名同志认真登记。团里对所训的每项课目都按应参训人数进行考核，无特殊情况不到考的扣分，从而促进了训练到课率。      （王桂友）
    防化连严格控制人员外出
    本报讯 五四八二五部队防化连严格控制人员外出，保证干部战士在位训练。截至6月中旬，这个连平均训练到课率达92％。
    这个连针对往年连队人员出公差的多、亲友来队陪逛的多和请事假的人多等影响训练到课率的问题，采取了相应措施，使外出人员得到严格控制。开训以来，这个连只有两人请事假，比去年同期下降80％。      （陈允传、张书江）
〖-ZW/正文〗
