〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要办好民兵又要少花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝玉聂檀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵勤俭办民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设吉林市昌邑区人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林市昌邑区人武部认真贯彻勤俭办民兵的方针，注意爱惜民力和财力，受到厂矿企业广大群众的好评。
    今年上级要求加强民兵武器管理，制做枪箱子。为了尽量减轻厂矿企业的负担，昌邑区人武部对各单位分别提出不同的要求。有的单位过去做的枪箱子，按现在的要求经改制后能用的，就不再做新的了。有的单位木材比较紧张，他们就出面同其他单位协商，帮助做箱子，核收其成本费。
    在组织民兵执勤巡逻时，他们坚持以业余为主。今年厂矿企业相继实行了定岗定员等责任制，有的单位要求把脱产执勤民兵撤回生产岗位。区人武邻及时向区委和分区作了汇报，并在区委、区人武部召开民兵维护社会治安经验交流会上，提出了把民兵执勤巡逻由脱产逐步转为业余为主，同时，不排除条件允许的单位继续坚持脱产执勤，得到了各厂矿企业的赞同。
    吉林市第三化工厂本着减轻群众负担的原则，改革民兵训练方法，决定在工厂办的三个月的文化补习班中完成当年的基干民兵训练任务。区武装部知道后，积极鼓励和支持他们大胆尝试。省重型机械厂武装部工作中处处精打细算，克勤克俭。炮库坏了，他们自己动手维修；民兵训练用的靶子他们自己动手做；擦枪擦炮用过的废布，洗净、晾于再用。三伏天，工厂领导看到民兵在训练中摸爬滚打很辛苦，给他们批了三百元钱，他们只买了几十条毛巾，奖给参加训练的先进民兵。昌邑区人武部抓住这个勤俭办民兵的典型，及时帮助他们总结经验，在全区专武干部会议上作了介绍，在面上起到了典型引路的作用。  （宝玉 聂檀）
〖-ZW/正文〗
