〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天里的植树歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学植树成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按常规，植树应在春天。可是，这里介绍一个春天栽树树不活，秋天插树树成荫的故事――
    春来发“几枝”
    1979年3月，某仓库掀起植树造林、绿化库区的热潮。管理股花了三千六百多元买回各类树苗一万八千多株。全库干部战七经过七八天努力，很快使库区披上层层新绿，大家捶捶酸痛的腰，摸摸起泡的手，脸上露出满意的笑容。接着，浇水，施肥，培土，心里巴望着树苗赶快长大成林。可是，怪哉，一万多棵树苗不仅没有顺主人的心意，反倒是应了“有心栽花花不发”这句老话。还不等夏天过完，绝大部分树苗变成干柴棒，侥幸活下来的树苗，稀疏地夹在一片片枯枝里，显得特别刺眼。细心一数，成活率还不到30％。
    出门去求师
    原因究竟在哪里？库领导专门派人到驻地林科所去请教。林科所的同志向他们介绍了树种特性和当地的土壤、气候条件以后，他们才恍然大悟。
    原来，仓库地处川中丘陵地区，土壤是保水性差的红石骨上，加上这里春天少雨，气候干燥，而树木在春季正是萌芽爆叶的生长旺期，所需水分、养料多，这就形成矛盾。所以，这里春季大面积植树不易成活。
    那么，这里植树的最佳季节是什么时候呢？他们又查阅了各种技术资料，发现当地秋季雨量多，空气潮湿，土壤浸润。各种树木经过夏天的旺长期，体内贮备了足够的养料，在秋天逐步进入休眠期，在这期间树木由于生长缓慢，蒸发水分少，相对需要的养料也少。此时，天气、土壤和苗情等条件相互吻合，正是大面积植树造林的黄金季节。于是，他们在1980年试着将春季大面积造林，部分地改在秋季进行。结果成活率提高到60％以上。
    秋日“春”满坡
    事实显示了科学的威力。他们尝到甜头，更加坚定了科学植树的信心。1981年和1982年，这个仓库毅然将春季大面积植树造林改在秋季进行，成活率一下跃升到90％以上。目前，这个仓库已成片造林九百五十亩，种植各种树木三十八万四千一百多株，相当于建库十多年植树总和的五倍。他们还自辟苗圃，育苗十多万株，为国家节约绿化经费七万多元。受到成都部队领导机关通报表扬，被评为全军的绿化先进单位。  （侯仕鑫 陈绍林）
〖-ZW/正文〗
