〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关书记关怀民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诗珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省省委书记关广富、副书记钱运录等同志，轻车简从，风尘仆仆，来到革命老苏区大悟县检查工作。
    在县委三招礼堂，他们同县委、县人武部及有关部门负责人举行了座谈。县长黄世鹏代表县委汇报工作，当他谈到大队干部精简配备问题时，关广富同志插话说：“大队民兵连长不能少。可以考虑由连长兼任共青团的工作和治保主任”。
    关广富同志还询问了民兵武器的管理情况，要求指派专人保管。他嘱咐人武部的同志说：“管枪如管虎，这项工作不能马虎啊！”
    关广富同志对民兵的军事训练也很关心。当他了解到由于缺乏资金，目前这个县还没有建立民兵训练某地时，立即向县委、县人武部领导交待说：“民兵训练基地建设要搞好，经费有困难，县委要拿一点，人武部再通过本系统报省军区出一点，两方面结合把它建设好。大悟是个老苏区，过去战争年代对革命作了那么大的贡献，现在应该把老苏区的建设搞得更好些。民兵搞点基本建设是完全应该的。”
    省委领导同志如此关心民兵工作，使县委、县人武部领导深受教育，决心进一步抓好民兵工作。         （唐诗珍）RW：关广富；省委书记
〖-ZW/正文〗
