〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编稿随录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建改李和庆师占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅来稿，不断见到反映各级人武部门新班子新思想、新作风、新面貌的报道。即兴提笔，抄录三则：
    约法五章
    陕西省韩城县人武部新的领导班子，在学习六届人大一次会议精神的基础上，约法五章：一是要认真学习党的路线、方针、政策，从思想上、政治上、行动上与党中央保持一致；二是要贯彻民主集中制的原则，严格实行党委集体领导下的首长分工负责制；三是加强团结，密切协作；四是努力学习科学文化和业务知识，不断提高工作效率，改进工作作风；五是尊重地方党委，服从和接受县委领导，配合中心，当好参谋。陕西韩城县人武部 刘建改
    作风一新
    新组成的河北省涉县人武部领导班子，利用两天时间进行交接之后，便由部长刘廷玺、政委赵中d带领八个检查组，分别对全县二十八个公社的民兵武器装备进行了逐枪逐弹的全面检查。部长、政委深入到最远最偏僻的八个公社边检查、边进行具体指导，并和八个公社的专武干部进行了座谈，了解真实情况，为开创民兵工作新局面打下了基础。
    河北涉县人武部 李和庆
    敬请参谋
    山西省垣曲县人武部新的领导班子成立后，离休、退休和免职的老干部组织起来，成立了一个“参谋小组”，并建立了四项制度：一月一次联系制度，定期把老干部请来，让他们献计献策；学习制度，建立学习活动室，为老干部提供学习条件；管理制度，专门分工一名政工干事负责老干部的学习、生活等有关事宜；拜访制度，不定期地向“参谋小组”汇报工作，征求搞好民兵工作和机关建设的意见。
    山西垣曲县人武部 师占军
    以上三则报道，从不同侧面回答了一个共同性的问题：新班子要以什么样的精神风貌才能开创民兵工作新局面？这个问题还有待于进一步作出回答。因此，希望读者能把更深入、更具体的反映新班子工作经验、思想作风的报道寄给我们。
〖-ZW/正文〗
