〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志视察北海舰队和青岛警备区时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导干部要以新姿态多下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要认真学习《邓小平文选》《朱德选集》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各级领导同志要热情高，干劲大，以新的姿态多到基层去，多掌握第一手资料，进一步搞好战备训练和各项工作，搞好军政军民团结，把军队建设推向前进。这是总参谋长杨得志“八一”前后视察北海舰队和青岛警备区期间，在谈到加强领导班子建设时提出的。
    杨得志同志说，当前，我军的建设正在进入一个新的发展时期。部队的武器装备在不断发展，对指战员的军政素质和科学技术水平提出了新的要求。同时，也要求有强有力的领导班子。退出第一线的老同志要交好班，对新上来的年轻同志要搞好传帮带。各级领导干部要加强学习，努力工作，适应新时期部队建设的特点，深入基层调查研究，掌握新情况，总结新经验，为加强部队正规化现代化建设，开创新局面，做出新的贡献。
    杨得志同志指出，《邓小平文选》体现了马克思主义的认识论和方法论，是我们认识新情况、解决新问题的行动捐南，要用小平同志关于牟队建设的论述指导我们的工作。他要求部队尤其是各级领导班子，一定要认真学习《邓小平文选》，继续清理“左”的思想影响，坚持四项基本原则，坚决贯彻执行党的十一届三中全会和十二大路线，自觉地在政治上与党中央保持一致。
    杨得志同志指出，《朱德选集》的出版，是继《邓小平文选》之后，我党我军政治生活中的又一件大事。学习《朱德选集》，对加强部队革命化、现代化、正规化建设，有着十分重要的意义。他希望新老同志都要认真学习《选集》，学习朱德同志的崇高品德和优良作风，团结合作，把领导班子建设好。
    （本报通讯员、本报记者）RW：杨得志；视察
〖-ZW/正文〗
