〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条路走对了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招收地方高中毕业生，经院校正规训练，培养成具有大专或本科学历的基层指挥员，这是我军干部制度的一项重大改革，对于实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，将产生深远影响。
    如今，按照这一目标培养的第一批毕业学员，已经在部队实践了一年时间。这些学生出身的干部行不行？这条培养选拔基层干部的路子对不对？这是许多同志所关心的。
    济南部队某师考察的结果是：经过院校培训的学生干部大都很称职，军委关于干部制度改革的决策完全正确，这条路应当坚定不移地走下去。
    但是，有的同志至今总是觉得青年学生干部不如本部队“土生土长”的干部管用。这种看法，应当作具体分析。
    干部是可以比较的，而且应当在比较中看优劣。不过，这种比较必须用统一的标准，不能自定条件；更不能以甲之长比乙之短，各取极端。所谓“学生干部不会带兵管理”，“本部队的干部用起来顺手”，以及由此推断出来的“学生干部不如土生土长的管用”，就带有不少片面性和局限性。从思想上分析，这种片面的认识很可能与没有完全摆脱“左”的思想的影响有关。如果对知识和知识分子没有任何偏见和错误看法，对此是不难作出正确判断的。
    既然青年学生干部初露锋芒就显示出许多长处，我们就应该使自己的认识跟上去，毫不动摇地贯彻执行军委关于改革基层干部培养选拔制度的决策。部队院校要把来自地方高中的学员培养好。他们毕业分配到部队之后，部队各级领导要热情欢迎他们，放手使用他们，在工作中发挥他们的长处，并根据他们的特点，精心培养，使他们更快地适应部队的环境，提高实际工作能力，迅速成长为基层建设的得力骨干。
〖-ZW/正文〗
