〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈迫击炮分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永安赵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于技术特点的差异，迫击炮分队和步兵分队的训练方法应有区别。如何开创一条适合民兵迫击炮训练的新路子，是摆在我们面前的重要任务。
    各级人武部门组织民兵步兵分队训练习惯采用的形式大致有三种：公社集中，分片设点，分批轮训。我们认为，迫击炮分队训练不应沿用这几种形式，而由县人武部统一组织，集中人员，集中装备器材，集中教学力量进行训练为好。这样做，可以解决缺乏教员、器材的困难，便于攻克技术难点；便于参训民兵系统地掌握操作技术，有利于提高训练质量。山东寿光县人武部，在第一个周期训练中，采取集中的形式，效果很好，专业考核取得了总评优秀的好成绩，参训民兵合格率名列全区第一。
    根据民兵迫击炮训练技术性强、要求高、人数较少的特点，追击炮训练任务也不宜分两年完成，而应集中两年的训练时间，一气呵成。这样，可以在短时间内培养出一批能够熟练掌握火炮操作技术的专业人员来。
    此外，民兵迫击炮分队训练，由于受训练时间、条件的限制，完全按部队的教范组织实施，难以收到好的效果。这就需要改革训练程序，以突出训练重点。我们主张摈弃先上理论课后搞实际操作的程序，训练一开始就紧紧围绕提高射击命中率这个中心，抓好对射击命中率有影响的关键课目和动作的训练，体现以实际操作为主的原则。去年，有的教导队在组织民兵迫击炮集训时，采用这种方法教学，仅用十五天时间就使参训民兵熟练掌握了火炮的射击技术，单炮放列观察射击均取得了四发四中的成绩。
〖-ZW/正文〗
