〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定对企业领导干部实行国家统一考试
    国务院决定，对全国企业领导干部实行国家统一考试。
    参加国家统考的领导干部包括全民所有制的工业、交通、基建、财贸等行业的公司和企业的正副经理、厂长。这次考试着重考核领导干部对党和国家关于四化建设的路线、方针、政策的理解和企业管理的基本知识。
    国务院批转吉林省工业生产情况的报告并发出通知
    国务院于八月四日批转了吉林省人民政府关于工业生产情况的报告并发出通知，要求各地区、各部门从吉林省的工作中汲取有益的经验，为争取全国工业企业经济效益的全面好转而努力奋斗。
    左权县麻田大桥建成通车 邓小平杨尚昆表示祝贺
    革命老根据地左权县新建的麻田大桥，八月一日正式通车。邓小平、杨尚昆同志祝贺这座公路大桥建成通车。
    赵紫阳会见布隆迪外长
    国务院总理赵紫阳八月六日下午会见了布隆迪对外关系和合作部长恩泽伊马纳一行。
    赵紫阳会见七家外国石油公司负责人
    国务院总理赵紫阳八月六日下午在人民大会堂会见美国西方石油公司董事长哈默以及法国、澳大利亚、英国和西班牙的六家石油公司的负责人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
