〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务到组逐级负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙河口区摸索厂矿企业民兵工作新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇然白王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，区人武部的现役干部相应减少；机构改革和企业整顿后，厂矿企业的专武干部也相应减少。面对这种新情况，怎样把城市民兵工作做得更好？辽宁省大连市沙河口区人武部去年开始试行“任务到组，逐级负责”的方法。他们按就地就近的原则，把全区有民兵工作任务的厂矿企业分片划为十二个小组，每个小组四至六个单位，组长由各单位轮流担任，负责开展民兵活动以及组织厂与厂之间的工作竞赛等。这样，区武装部抓十二十组长，组长抓各个武装部，逐级负责，给民兵工作带来三大好处。
    其一是提高了工作效率。区人武部的干部从下通知、发文件等各种事务工作中解放出来，可以抽出更多的人员下基层抓点带面，搞调查研究。今年以来，区人武部抓了三个工厂民兵在建设两个文明中发挥作用的典型。他们组织有关人员研究、改革的民兵装备器材成果，有四项获得沈阳部队的奖励。
    第二是提高了工作质量。试行新方法后，民兵的整组验收、库室建设检查、百分竞赛评比等项工作，都以小组为单位进行。由于小组范围小，活动经常，各单位互学互促、你追我赶。有些小单位教员、教材、器材不足，大中厂矿便主动带训。去年全区军政训练超额完成任务，总评成绩良好。全区武器库建设也提前全部达到红旗库标准。
    第三是提高了专武干部的工作能力。通过小组经常性的活动，特别是实行轮流当组长的制度后，许多专武干部加强了责任心，努力学习业务知识，思想作风、业务能力都有很大的改进和提高。有的同志还被市里评为先进专武干部。  （嵇然、白王）
〖-ZW/正文〗
