〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比朱伯儒，差距在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空广大党员通过学习，决心争做名副其实的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金根郑玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒武汉部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军广大党员联系个人思想实际，向朱伯儒同志学习，争做名副其实的共产党员，全心全意为人民服务。
    武空和所属部队党委在轮训党员中，广泛开展了学习朱伯儒的活动，党员们围绕朱伯儒高尚的共产党员品质对照自己，检查是否树立了全心全意为人民服务的思想，对群众极端热忱，对工作极端负责？是否端正了服役态度，一切听从党安排，放在哪里就在哪里发挥作用？是否廉洁奉公，立身正直，在端正党风方面发挥了应有的作用？党员们通过学习，决心象朱伯儒那样，坚定地信仰、模范地实践共产主义理想，做名副其实的共产党员。
    当前，部队领导班子正在新老交替，一些党员干部面临职务变动、转业、离休等问题。这些同志以朱伯儒为榜样，坚决服从党的安排。航空兵某师师长张世忠，这次组织上决定他退出领导班子。在新老班子交心会上，张世忠联系朱伯懦一心为党工作、从不计较名誉地位的先进事迹说：“我入伍时间和朱伯儒差不多，也是党培养的空勤干部，我要以朱伯儒为榜样，把一切献给党的事业。”在命令宣布之前，他还参加了两个飞行日，飞了三小时四个架次。新任师长上任后，他主动陪同新师长到指挥所、场站、各飞行团介绍情况，让新师长尽快熟悉部队，受到上级领导的表扬。党员们学习朱伯儒的“炭火精神”，带头以实际行动去温暖别人，建立人与人之间的新型关系。空军广水医院收治一位患慢性肺肿的病人。一天晚上，病人突然大出血，急需输血。患者是AB血型，血库一时缺乏这种血，广播室立即动员AB血型的同志快来献血。在朱伯儒精神鼓舞下，医院的党员纷纷到化验室要求献血，很快组成了一支二十四人的献血队，使病人及时输上血，脱离了危险。  （施金根、郑玉文）
〖-ZW/正文〗
