〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持有计划有秩序地改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师炮兵训练改革走了四步好棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强马言振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革南京部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队6月中旬召开的炮兵训练改革汇报会上，某师副师长吴龙保介绍了全师炮兵有计划有重点有秩序地改革，走了四步好棋，初步达到配套成龙的经验，得到与会者的好评。
    变革训练体制。
    更新训练内容。
    革新教学方法。
    改革场地器材。
    这个师炮兵训练改革在短时间内能初步配套成龙，关键是改革中讲究科学性、计划性、合理性。师在年初统一制订出《年度炮兵训练改革规划》，下发各个单位贯彻执行。对重点项目试验，师里都组织人员进行多方面的理论论证，反复分析试验项目的客观可能性、改革的价值及改革中可能出现的问题。由于训练改革搞得好，今年全师炮兵的各项课目训练，时间普遍比往年减少一半，成绩提高一等，有80％以上战士达到多能炮手、技术能手标准。     （林强、马言振）
〖-ZW/正文〗
