〖ZQ/总期〗9340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根雪山草地热心为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放映员兼驾驶员周作华两次被评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张渠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省阿坝军分区放映员兼驾驶员周作华，五年行车十万公里、放映电影一千二百场无事故、无差错，今年5月被阿坝藏族自治州树为建设精神文明先进个人。
    周作华1976年入伍，1978年担任放映员兼驾驶员工作，长年奔忙在雪山草地的四个放映点上。同时，他还担负军分区机关图书管理、书籍发行、幻灯制作、广播宣传等工作，经常受到上级的表扬。近两年来，电影队三名战士中有一名在外学习，另一名未学会放映。周作华主动挑起重担，巡回外出放映二百二十场，出色地完成了任务，两次受到成都部队政治部的通报表扬。空军某雷达站驻守在海拔四千七百米的高山上，周作华经常牺牲节假日上山为他们放映。冬天大雪封山，他就扛起放映机，踏着没膝深的积雪步行上山，五年来一直保证了雷达站战士每月看上三场电影。
    周作华入伍七年，两次荣立三等功，两次被评为优秀党员。    （张渠）RW：周作华
〖-ZW/正文〗
