〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国确定十年防震减灾目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大中城市具备抗御六级左右地震能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民刘茜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国防震减灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月25日电（记者张继民、刘茜）今天在此间召开的全国防震减灾工作会议上，首次把一项跨世纪工程公布于众，这就是在各级政府和全社会的共同努力下，争取用十年左右，使我国的大中城市和人口稠密、经济发达地区具备抗御六级左右地震的能力。
    国务委员兼国家科委主任宋健到会并讲话。他说，我国的防震减灾工作近年来有了很大进步，特别是在总结几十年的经验教训和借鉴国外成功做法的基础上，提出了适合我国国情的工作方针，即坚持以预防为主，走综合防御的道路。这个方针不仅得到国务院的充分肯定，而且成为全社会的共识。当今世界，环境与发展正成为全人类共同关注的两大问题，减轻灾害正是为经济持续、快速、稳定的发展提供良好的环境与保障。
    宋健指出，尽管近两年我国大陆上没有发生大的破坏性地震，但这绝不意味着地震灾害的威胁减轻了。今年九月台湾海峡发生的7.3级地震，波及东南沿海数省，特别是给广东、福建两地造成一定的破坏和损失，这是给我们敲响的一次警钟。从总的情况看，东南沿海地区防震减灾工作有了一定基础，但也存在一些薄弱环节。公众对地震知识掌握得不够，防震减灾意识有待增强；一些建筑物和构筑物在设计前，没有开展必要的地震安全性评价工作，并确定恰当的抗震设防标，导致抗震能力薄弱，这两个问题具有一定的普遍性，应当引起各地政府的重视。
    在谈到用十年左右时间，使我国大中城市和人口稠密、经济发达地区达到具备抗御六级左右地震的能力时，宋健说，实现这个目标，关键是各级政府对抗震减灾必须高度重视，切实负起三方面责任：一要贯彻江泽民同志关于经济建设与减灾一起抓、把减灾纳入国民经济和社会发展规划的指示；二要抓立法，把防震减灾工作的管理纳入法制轨道；三要进一步建立健全防震减灾工作体系。
    国家地震局局长方樟顺在讲话中说，十年目标要以实现抗御六级左右地震的能力为努力方向，这主要是基于我国国情的考虑。历史上，全国几乎所有的省份都发生过六级地震，在破坏性地震中，六级地震约占百分之八十九左右。面对这样的震灾形势，我们有了十年防灾减灾的目标和规划，就能积极地防震减灾。
〖-ZW/正文〗
