〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗43年前；为抢救战场重伤员；从院长到医生争相献血；如今在市场经济大潮中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗173医院永不褪色“兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉高巨广夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗173医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，173医院的前身33野战医院随部队参加抗美援朝。在一次战斗中，为抢救3名重伤员，从院长到医生、护士都伸出自己的胳膊，给战士输血。3名战士出院时，激动地称赞医院是“兵之家”。
    43年过去，173医院在市场经济大潮中，始终高扬为兵服务的大旗，被部队官兵誉为“永不褪色的兵之家”。
    1
    李医生受处分的消息传开后，有人替李医生叫冤，有人甚至上书医院领导，要求“高抬贵手”。
    李医生何故被“亮相”？
    原来，战士刘林生在一次训练时，不慎造成前臂骨折。手术后，李医生见小刘身体素质好，伤势轻，手术一拆线便给他开了点药和一个月的病假，让他回连队休养，以便把紧张的床位腾给几名等候住院的地方病人。谁料，小刘回到连队后伤口红肿发炎，连队将情况反映到上级机关和医院领导那里。
    在研究处理李医生的院党委会上，有人替李医生说情：“李医生这样做，也是为了医院多增加一份收入。过重的处理，会挫伤医护人员为医院创收的积极性。”
    院长李焕德、政委王启才说：医院经费是很困难，但我们不能为了挣几个钱，把为兵服务的宗旨变了，一味地去追求经济效益。院党委最后形成决议：给予李医生警告处分，并派专人专车把刘林生接回医院继续治疗。
    2
    一名叫董学贵的排长，因头痛来医院看病，一时查不出病因。住院后，主治医生建议他去做CT扫描检查。CT是医院自己贷款买的。按医院有关规定，部队要团以上干部才能作免费检查，团以下干部做此项检查，必须自己出钱。董排长为了查出病因，掏了380元钱做了一次CT检查。
    李焕德院长知道这件事后，觉得有点不妥：部队的医院哪有当兵的看病要自己掏钱之理？他把自己的想法透露给医院其他几个领导。两天后，医院党委作出决定：从即日起，医院所有进口医疗设备对军内病员全部免费，亏损的部分由医院垫付。
    有人估计，光这一项，医院每年就要补贴80多万元。
    某团班长龙海涛肾结石发作，痛得忍受不了，他抱着挨一刀的想法来到173医院。住院后，外科的王医生见龙海涛体弱瘦小，不宜手术，建议他做体外震波治疗。报告送到科室主任、医务处主任手里，一路绿灯。龙海涛既没吃挨刀之苦，又把病治好了，他感动地给医院送来了一封感谢信。
    3
    “曾副院长，按照您上几封信中开的处方，李风明的病基本好了。”信是离医院180公里外的一个单独执勤的连队卫生员给副院长曾宪炎写来的。
    今年3月，曾宪炎副院长带着医疗小分队来到这个偏僻连队巡诊。连队干部告诉他，战士李风明经常肚子痛，并伴有恶心症状，几次送到团卫生队检查都查不出病因。曾副院长给李风明检查后，诊断为“肠球部溃疡”，便给连队卫生员开了处方，要他按这个处方治疗一段时间。尔后，把治疗效果和病状写信或打电话告诉他。就这样，曾宪炎副院长和连队卫生员信来信往了8次，就治好了李风明的病。
    去年大年三十晚上，二内科主任陈庆仁医生正准备吃年饭时，突然接到某炮团卫生所长打来的电话。
    原来三连一名战士突患急性阑尾炎，卫生队没有做手术的条件，所长危急之中想起在部队巡过诊的173医院二内科陈庆仁主任，便拨通了电话。陈主任二话没说，放下电话对妻子说：“你们先吃，不要等我，有位病人急需手术。”他提起手术箱，驱车40公里赶到二营。
    等陈主任做完手术时，附近的村庄已响起迎接除夕的鞭炮声。
〖-ZW/正文〗
