〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于纠偏威信高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委形成的决议，在贯彻落实中发现偏差，是将错就错，还是勇于改正？结论当然是后者。不过，在实际工作中，纠偏对党委尤其是党委书记来说，是一个比较棘手的问题。
    去年，由于编制调整，我大队机关编余干部15名，加上从外单位分来16名，超编干部比大队机关干部编制数多出了许多。为解决这些干部的安置问题，大队党委决定将他们充实到基层。没过多久，基层就有反映，这些干部有的因业务不熟，不能很好地开展工作；有的总认为自己是超编干部，管多了怕战士不听丢面子，怕在编干部说闲话伤和气；也有个别干部放松要求，“三天打鱼，两天晒网”，在基层造成不良影响。把这些干部放下去，原本是想加强基层，没曾想事与愿违，反而给基层增加了负担。实践证明，党委的这一决议是不妥的。
    但是，如果马上纠正过来，会不会影响班子特别是书记的威信，使党委失去号召力？当时我有顾虑，其他党委成员也有类似想法。然而，转念一想，大队党委处在抓工作的第一线，必须对部队建设负责；党委书记更应带头抛弃私心杂念，时刻以大局利益为重，才能赢得官兵的信任。我和党委副书记通气并取得一致意见后，及时召开党委会再次研究超编干部的安排问题。经过积极疏导和反复讨论，党委统一了思想，对超编干部重新作了安排：有机关工作经验的留在机关帮助工作，事业心强、组织能力较好的干部在基层安排合适岗位，个别专业不对口的推荐给上级机关进行交流。官兵们高兴地说：“大队党委知错即改，这样的党委我们信得过。”
    这件事给我很深的启示：党委决策当然要力求正确无误，然而“智者千虑必有一失”，出现失误也是难免的。一经发现，党委书记不能维护个人的面子，而要以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，敢于自我否定，有错必纠，确保党委实施正确的领导。
    DW：某猎潜艇大队党委书记、政委
〖-ZW/正文〗
