〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委关心部队“菜篮子工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队农副业生产稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“菜篮子”工程/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹智、特约记者孟繁森报道：在中央军委的关心下，我军各部队农副业生产稳步发展，初步形成了农场、副食品生产基地、生活服务中心和连队业余生产一条龙生活保障格局。官兵“菜盘子”更加丰富，半数以上的连队基本达到肉菜自给。
    据总后勤部有关部门介绍，全军各部队在完成作战、训练、施工等任务的前提下，因地制宜地开展了农、林、牧、副、渔和农副产品加工等生产活动，既改善了官兵生活，减轻了国家负担，又培养了部队的艰苦奋斗作风和勤俭节约思想。
    全军生产经营工作会议以后，三总部组成联合调研组，深入边防、海岛、基层连队、农场，对全军农副业生产进行大规模的调研，为进一步抓好部队“菜篮子工程”建设提供了可靠依据。各部队适应新形势的要求，农副业生产向产量高、收益大、用兵少的目标迈进，农副业生产逐步走上了以提高经济效益为中心的发展道路。各部队通过开展多种经营、引进竞争机制、参与市场调节和交换等方法，农副业生产经济效益明显提高，全年收益在百万元以上的农场已达100多个。通过调整产业结构，在稳定粮食的基础上，大力发展了养殖业、畜牧业和农副产品深加工。各农场基本实行了生产承包责任制，调动了生产人员的积极性。以养猪种菜为主的全军群众性业余生产蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
