〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对生活磨难的硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增王晓丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活磨难的硬汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某训练团三大队军士长、司务长王成洲，生活中屡遭挫折，仍一门心思扑在部队建设上，使大队一举甩掉后勤工作长期落后的帽子。11月初，他的事迹被搬上舞台，在济空广为传颂。
    1990年8月，王成洲妻子分娩，因突发心脏病，撇下一个只有8天的女孩离他而去。这巨大的打击几乎将他击倒。王成洲勇敢地挺住了。他将幼女托给3个姑姑，按时回到了部队。
    王成洲将悲痛深深地埋在心里。他接管的是一个“烂摊子”，钱、粮双超，官兵意见大。“我只有把工作搞好，才能对得起一直支持我的妻子。”于是，他精心拟定了《搞好伙食管理，加强后勤建设》的意见，健全了给养逐日消耗登记制度等，使全大队的后勤工作走上了正轨。
    1991年清明节前夕，部队批了他7天假，让他回去给亡妻扫扫墓。可谁曾想，他到家的第二天，在人世间仅活了7个多月的幼女，又因病永远地离开了他。王成洲痛断肝肠。然而他依然按时赶回了部队。
    王成洲深知，那一项项后勤管理制度，如果只挂在墙上、写在纸上，不抓落实，等于白纸一张。一次，灶上杀猪后，王成洲发现少了一块排骨。原来，一个炊事员将这块排骨留起来，打算晚上“改善改善”。结果，这个炊事员在全体军人大会上受到了批评，还写了书面检查。转眼到了1993年，上级给了训练团一个志愿兵转干指标。全团各单位的意见出奇地一致：非王成洲莫属！可正当他打点行装准备进转干培训班时，上级却突然通知：王成洲超龄两个月，不能转干。
    这又是一个意想不到的打击！大队长蔡益民找他谈话：“小王，你要正确对待……”“请领导放心，我会正确对待。”没等大队长把话说完，王成洲就表示了自己的态度。
    第二天，战友们看见，王成洲仍像往常一样扑在工作上。他带领炊事员捡回尚能用的石块、砖头，自己动手盖了5间猪圈。1993年，他们养猪纯收入达7000元。今年，收入达1万余元。如今，三大队官兵中晚餐实现了4菜1汤，且周有改善、月有会餐。
〖-ZW/正文〗
