〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖州军民共创双拥模范城侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成刘伦辉刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作/湖州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    前不久，记者慕名来到太湖南岸素有“丝绸之府”美称的湖州采访。热情的东道主向记者介绍军民双拥共建活动的盛况。总人口仅240多万的湖州，去年国民生产总值突破106亿元，跃入全国国民生产总值超百亿元城市行列；社会风气好转，治安案件下降，百姓安居乐业。今年7月底，湖州市又荣获“全国双拥模范城”荣誉称号。
    一些著名经济学家和社会学家来探寻湖州快速高效发展之谜时，市委书记俞国行作了中肯的介绍：“湖州发展快的因素是多方面的，但最根本的是党政军民忠实地执行了‘改革、发展、稳定’的方针，创造了良好的社会环境。军民团结如一人，社会稳定有保证！稳定是前提，是大局，而军政军民的坚强团结则是社会稳定的基石。”
    （二）
    “视军队如长城，把军人当亲人。”湖州市党政领导和人民群众，坚持以大局为重，善于从政治上考虑和化解军地矛盾，维护了军队声誉和社会稳定。这里，介绍一个关于保证湖州境内过往军车安全畅行的故事。伴随经济的迅速发展，各种车辆成倍增加，纵横穿过湖州境内的104、318国道上，一些为完成任务而急于赶路的军车，很容易与交通管理人员发生矛盾。今年春节前后，市委副书记、市双拥领导小组组长徐长福接连几次收到反映军车在湖州境内与交通管理人员发生纠纷的来信。徐副书记感到，这些来信反映的虽是个别军车与交通管理人员之间的矛盾，但处理不好便会影响军民团结。他将掌握的情况和处理意见向市委常委会作了汇报，立即引起书记、常委们的关注。很快，《关于确保湖州境内军车安全畅行的纪要》和有关规定正式出台。《纪要》强调，各级交通管理部门对过往军车，应从拥军、保证部队顺利完成执勤任务上来把握，做到特事特办。对进入市内的军车停放，划出安全方便的停车点，实行免费停放。据了解，这一做法施行230天，全市6个县（区）境内无一例军车事故、纠纷发生。
    （三）
    驻湖州官兵像爱恋自己家乡一样爱恋湖州第二故乡；像尊重自己父母一样，尊重湖州党政领导和人民群众。
    美丽的太湖，环抱湖州沿岸64公里，时至90年代，仍处在“有岸无堤”的不安全状况。1991年那场特大洪灾过后，国家决定对太湖进行大规模综合治理。湖州市的任务是先修建太湖湖州段64公里环湖大堤。在湖州市召开修太湖大堤会战动员大会上，指挥部队参加太湖流域抗洪抢险归来的某集团军原军长吴铨叙少将，代表驻湖州部队官兵向市领导请求：“把最难啃的工程交给善打硬仗敢啃硬骨头的部队！”3年来，仅集团军机关和直属分队，就先后派出4000余名官兵参加太湖水利工程三次大会战，为保证工程圆满完成做出了很大贡献。
    驻湖州部队为政府分忧，为群众造福，适时将支持地方菜篮子工程作为拥政爱民的新内容。某综合仓库官兵自己动手，相继建成现代化养猪场、大型鸭蛋场和年产猪禽饲料1800吨的饲料加工厂，成为湖州市菜篮子工程的主要基地之一。仅去年，他们在保障全库人员所需的前提下，为驻地市场提供商品猪1350头，鲜蛋6万公斤。市领导称：“过去部队的菜篮子多半是由地方提供保障，现在是湖州驻军支援市民的菜篮子。这一反一正，对地方政府的支持有多大啊。”
〖-ZW/正文〗
