〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建平/屈宏太/李树广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔州支队为增强市场经济条件下党员干部的政策、纪律观念，近日组织全支队党员干部开展了一次以党的知识、党规党纪、现行政策为主要内容的知识竞赛，收到良好效果。（毕建平、屈宏太）
    鞍山支队司令部军事训练考核不打人情分，坚持对官兵实行全员额考核，发现问题当场纠正。（李树广、许振才）
    青海总队五支队干部赵成英，刻苦钻研书法艺术，作品多次入选全国书法作品展，被中国书法协会新疆分会吸收为会员。（程朝欣）
    日前，江苏如东县边防大队的5个基层派出所的官兵喜气洋洋地搬进了“拥军楼”，这是如东县政府筹资70多万元为官兵新盖的楼房。  （张松泉、魏金成）
    11月7日，山东滨州化工厂一起因丙烯喷流可能发生的重大火灾隐患，经过滨州支队官兵和消防部队两个多小时的奋力抢救，终于排除了险情。（段永顺）
    11月10日，两名被公安部通缉的持枪抢劫杀人犯被福建莆田支队官兵抓获，缴获五四式手枪1支、子弹11发。  （孙昌、霍尚荣）
    湖北随州市消防中队发挥专业技术优势，帮助驻地预备役部队进行攀登、擒拿训练，提高了预备役部队的训练质量。（张永光）
    近日，南昌指挥学校为40多名即将退伍的老战士提供100多条人才信息，拓宽他们的择业路子，深受老战士欢迎。（余国兵、张定章）
    黑龙江总队五支队提前做好冬菜贮藏工作，截至10月底，可存60万公斤的菜窖已修好，订购的各种蔬菜15万公斤已到齐，腌制各类小菜达4.5万公斤。（刘成浩、张兴才）
〖-ZW/正文〗
