〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部崛起“金张掖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/张掖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的滚滚大潮中，张掖这块隆起于西部的土地，告别了昔日的封闭，以崭新的姿态展现在人们的面前。放眼今日的张掖，处处萌动着发展的欲望：一座座宏伟的商业大厦和漂亮的住宅楼群拔地而起，一条条宽敞的马路、五光十色的夜市和繁荣的市场令人目不暇接。
    张掖是古代“丝绸之路”上的重镇。汉时始设县，唐时称为甘州。新中国成立后，张掖于1958年设市，1961年改县，1985年复市，是第二批国家历史文化名城之一。
    为了以城市建设带动整个经济的发展，去年初，张掖市委、市政府研究确定了58个重点项目，包括交通、通信、供水、供电、医疗、文化、娱乐、生活服务、商贸设施、居民小区、环境绿化等。如此浩大的工程，在张掖市的建设史上是前所未有的。随着上亿元建设资金的投入，张掖的城市设施建设进入了一个新的时期。东大街、南大街北段、东关出城口、东环路北道路扩建工程及8000门程控电话等“重头戏”的精彩落幕，把“金张掖”打扮得意气风发，生气勃勃。有关资料表明，张掖市的城区面积已由80年代的7.6平方公里拓展到现在的12.6平方公里。近两年新建改造城市道路19条，新建住宅楼132栋，人均居住面积增加2.1平方米，新添商业门店1300多家，城市功能逐步完善。张掖，以新的风姿跃出了对外开放的起跑线。
    随着城市建设的发展，一批工业小区应运而生，成为新的经济生长点。到今年上半年，全市国民生产总值达到4.3亿元，比去年同期增长10％，集市贸易成交额达到1.57亿元，比去年同期增长64.6％。投资环境的改善使张掖市的对外开放进一步加快。近年来，先后有香港、德国、加拿大等国家和地区的客商前来考察项目，洽淡生意。过去张掖人自耕自食的大豆，现在已成了出口创汇的“金蛋蛋”；不大起眼的洋葱片，换来了一张张外钞。祖祖辈辈在土里刨食的张掖农民，如今也开始走向世界。
    “金张掖”，名不虚传，前景似锦。
〖-ZW/正文〗
