〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春燕衔泥的工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团重视党小组建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮本报特约/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，兰州军区某团党委对基层党小组建设情况作了一次调查，发现全团30％应该建立党小组的小散远和临时性单位没有建立党小组；相当数量的党小组活动不经常；不少党小组长不熟悉自己的职责，不会组织活动，能力欠缺。
    党小组是党组织的细胞，是党支部建设的重要组成部分，肩负着管理党员的学习、思想和生活的重任。只有每个零部件都成为合格的产品，才有整体的优化。基于这一认识，团党委下决心扎扎实实抓一下党小组的建设。
    一项经团党委讨论通过的《关于加强基层党小组建设的决定》颁布全团，一项旨在促进基层党支部建设的春燕衔泥工程在全团铺开。
    党支部书记、副书记培训班里，专门开设了如何抓党小组建设、如何发挥党小组在党支部建设中的作用课。
    党小组作用发挥得好坏，小组长的素质能力强弱至关重要。于是，100多名党小组长进了团举办的“党小组长培训班”，在这里系统学习党务知识，学习如何组织党员学习，怎样组织召开小组会，怎样组织党员做群众工作等。团党委还明确规定，党小组长必须像班长一样通过培训，努力提高自身素质。
    团党委没有就此一劳永逸。党委成员每次下连检查，都要过问党小组建设。政治处张主任在基层了解党小组建设现状时发现有的连队党小组长多由班长和干部兼任、党小组工作难落实时，当即采取措施纠正这一偏向。
    从机关下到一连代理指导员的李干事，第一次参加党小组会就感到了党小组的“厉害”。他在作自我批评时习惯地用了“在某些方面对自己要求不严”的含糊之词，全组党员不依不饶，非要讲具体不可，李干事窘得满脸通红。支部成员、副连长谢平，一次因家里来人，没有参加党小组会，小组长董光华不仅点名批评了他，而且还让他给党员们一个“说法”。
    随着基层党小组建设的加强，党小组活动质量明显提高。红一连几个党小组向全团党小组发出倡议，开展“党员三先”：每个训练课目党员先示范；急难险重任务党员抢在先；疑难课目党员先攻关。
    党小组工作的活跃，给党支部建设带来勃勃生机。今年来，这个团先后有12个支部受到上级的表彰，全团4个后进党支部摘掉了多年的后进帽子。
〖-ZW/正文〗
