〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海关加强税收征管工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年征税计划已完成九成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海关/税收征管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 今年以来，全国海关把严格税收征管工作作为一项重要任务来抓，1至10月税收入库达522亿元，比去年同期增长百分之四十二点四五，完成年计划的百分之九十一点六八。
    为确保国家税收及时、足额入库，全国海关采取多种措施催缴欠税，另一方面加强管理，防止新的欠税。上海海关向欠税单位发出“催缴单”，并派出催税小分队上门催缴，10月份共催缴欠税3342万元。九龙、拱北等海关为防止欠税现象的发生，严格执行“先税后放”的制度，对未按期缴纳税款的企业，经多次催缴无效，则依法采取扣货抵缴或在有关企业银行帐户上扣款缴库等措施，目前已基本实现口岸无欠税。
    审价管理是税收征管中一个重要环节。全国海关在挖潜堵漏中十分重视对进出口货物的审价管理，建立健全海关估价制度，并采用了国际上通用的估价定义，实现了全国海关价格资料计算机联网，及时发现伪报瞒报价格动向，严肃查处少报数量、伪报品名、低报价格等偷逃税行为。黄埔海关、青岛海关10月份仅审价补税就分别达1610万元和979万元。全国海关1至10月通过审价补税13.7亿元。
    据悉，海关总署日前已布置各地海关认真开展税收财务大检查，并派出5个由司长带队的检查组分赴9个海关进行检查，通过自查和互查堵塞漏洞，追回可能造成的税收流失。
〖-ZW/正文〗
