〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金党生转变记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东喻荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部三机炮连下士金党生，是个孤儿。1993年从唐山入伍，曾多次擅自离队，不愿过部队的艰苦生活。部队上上下下做他的思想转变工作，使这位后进战士有了明显进步，成为连队的先进战士。
    为练出好成绩，战友们为金党生呐喊助威
    〔友情比金子更珍贵。金党生深深感到这一点，几次擅自离队回来后，战友们从未鄙弃他，而是关心他、帮助他。〕
    顶起“牛”来，金党生谁都不让
    〔在帮助小金转变过程中，连队干部骨干处处以情带兵，从生活上关心，思想上教育，训练上帮助，从而使他感到了大家庭的温暖。〕
    金党生和政治处主任汪美仕说起了知心话
    〔为了帮助金党生转变，汪主任曾打起铺盖，同他住在一个班里。汪主任说：是块卵石我用理方正他，是块坚冰我用爱心溶化他。〕RW：金党生；战士
〖-ZW/正文〗
