〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评为啥成了希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站四连党支部提高民主生活会质量启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评绕弯子，是批评难的外在表现之一。为解决这个问题，某通信总站五营党委书记、教导员刘强来到四连，参加民主生活会。
    党支部副书记、连长任春来在汇报了自己的思想情况后说：“姚如全同志身为党支部书记，对党务工作还不够熟悉，希望今后进一步提高工作能力……”
    支部委员、分队长柳宗祥接着对一位开会迟到的支委提出批评：“总的来看，该同志品质是好的……”；“总的认为，该同志工作很踏实……”一连串“总的”之后，话锋这才转到正题：“希望该同志今后注意增强组织纪律性。”
    党支部书记、指导员姚如全最后发言：“我连团支部工作还不够活跃，希望团支部书记张永健同志把这项工作好好抓一下……”
    半个来小时的民主生活会听起来很热闹，怎么讲的都是“希望”之类绕弯子的话？面对营党委书记提出的问题，四连党支部“一班人”陷入了沉思。大家坐下来，结合学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，找出了批评绕弯子的几个原因：
    怕直截了当批评得罪人，所以，常常是隔靴搔痒。
    误以为绕弯子是一种批评艺术。党支部书记姚如全谈到，过去常以为表扬能调动积极性，批评会挫伤工作热情。开展批评时，总是先给人几顶“高帽子”，讲成绩极力渲染，讲问题轻描淡写，结果，被批评者不但受不到触动，反而被“高帽子”戴得晕晕乎乎。
    把行政领导关系带入党内生活中。支委、司务长訾乃宁谈到，作为战士支委，总想着维护领导的权威。条令规定：一切行动听指挥，下级服从上级。批评上级不是和领导为难吗？
    调查研究不深入，批评摆不出事实，讲不出道理。
    找到原因后，他们对症下药，从三个方面提高民主生活会的质量。
    ――从思想上解决不敢批评的问题。教育党员积极克服患得患失、怕这怕那等思想障碍，勇于开展党内思想斗争。副书记任春来兵龄老，任职时间长，书记姚如全以前都是遇事让三分。连队近期通信质量有所下降，提高批评勇气后，姚如全在支委会上带头指名道姓批评他责任心不强，工作不力。
    ――从方法上解决不会批评的问题。引导党员注重析事明理，把“是谁错了”、“错在哪里”、“为什么错”、“怎么改”讲清楚，旗帜鲜明地指出缺点，批评错误。不久前，党支部研究党员发展，没达成一致意见。爱放“炮”的支委柳宗祥批评正、副书记事先不充分征求大家意见，急于表决，违反了组织原则。两位书记口服心服。
    ――从原则上解决批评不当的问题。教育党员严格遵循“团结――批评――团结”的原则，把批评变成交流思想和增进感情的过程，使大家感受到批评是一种真正的关怀和爱护，党支部“一班人”更团结了。
〖-ZW/正文〗
