〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会有所管有所不管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委这个领导核心中，书记应把大政方针的把握当作自己的重要职责。但有时候党委书记却容易陷入大权小权一手揽，事无巨细一把抓的境地，既妨碍发挥集体领导合力，又无力对关系全局的根本性、方向性问题进行深入思考，实在得不偿失。
    最近，我带工作组参加一个团党委整顿。这个团党委“一班人”工作能力都很强，曾经多次带领团队拿“先进”、扛“红旗”。但一段时间以来，党委内部工作协调不够好，团队建设也出了一些问题。我们下去后与他们一起找症结，发现书记管事太细，是一个重要原因。书记责任心极强，工作十分细致，这本是好事，可由于对具体工作总放不下心，事必躬亲，常把一些本该其他委员分工抓的事也管起来了。这样不仅挫伤了其他同志的积极性，同时也妨碍自己集中精力想大局、抓根本、管大事，以致班子内部和部队建设出现一些不良苗头也未能及时察觉，有的甚至逐渐发展成倾向性问题。找到原因后，书记带头作了自我批评，提出了改进办法，副书记和其他委员也都作了自我反省，求得了共识。班子重新明确了分工，“一班人”各自就如何履行好职责制定了措施。整顿后党委班子配合比较默契，团队建设形势又有了回升。
    党委书记的特殊职责，要求我们学会把更多的精力放在带领“一班人”管全局、作决策上。因此，那种一天到晚杂事缠身的“事务性官僚主义”必须坚决戒除。党委书记应该具有一种必要时能超脱于事务之外的本领，有所管，有所不管。不管是为了更好地管，保证“有所管”的落实；也唯有“有所不管”，才能有足够的精力和时间来提高“有所管”的质量。当然这不是提倡党委书记当“甩手掌柜”、“原则领导”，我们反对的只是那种“捡了芝麻、丢了西瓜”和“种了别人的地，荒了自己的田”的做法。
    DW：海南军区政治部党委书记、主任
〖-ZW/正文〗
