〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台百万农民参加养老保险
    山东省烟台市目前已有百分之八十七的适龄农民参加了养老保险，投保人数达到187万人。目前，全市已有6492个村建立了养老保险制度，占行政村总数的百分之九十七，投保总金额达到2.4亿多元。
    澳籍华人为“希望小学”捐资
    11月17日，澳籍华人黄小勇先生受其祖母遗托，为让贫困地区的失学孩子上学，向宁夏通贵乡政府捐款50万元建希望小学。（王松鹏）
    联合国秘书长访问阿尔及尔
    联合国秘书长加利25日抵达阿尔及利亚进行为期两天的访问。加利抵达时在机场向报界发表讲话说，他此次访问是为了同阿尔及利亚领导人讨论经济和社会发展问题，并考虑将在丹麦首都哥本哈根举行联合国发展会议。他表示希望阿总统或政府首脑能参加这次会议。
    英国最近发生严重电脑泄密
    英国电信公司一位电脑操作工，借助于公司职员提供的电脑密码“闯入”公司内部数据库，从而获得了英国政府防务机构和反间谍机构的电话号码和地址。这家公司的发言人说，他们正在就这一严重泄密事件进行调查。
    车臣反对派宣布已夺取政权
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯车臣共和国政权已于26日下午转入反对派组织临时委员会手中，杜达耶夫总统下落不明。这一消息是车臣临时委员会主席阿夫图尔哈诺夫在当地电视台发表告车臣人民书时宣布的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
