〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在同军队青年工作干部座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团组织要围绕“五句话”总要求开展活动发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗于永波活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的军队青年工作干部，都是来参加在京举行的共青团十三届三中全会的。借此机会，总政组织部组织这些同志交流今年各单位的青年工作情况，讨论做好明年青年工作的设想。总政副主任徐才厚也参加了今天的座谈。
    于永波说，青年工作是我军政治工作的重要组成部分，有着光荣的历史和优良的传统。毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导集体的核心，对青年工作都非常重视、非常关心。当前，我们国家和军队正处在一个重要的历史发展时期，军队青年工作肩负着新的更艰巨的责任。军委江主席指出：“我们的事业任重道远，希望寄托在青年人身上。赢得青年，才能赢得未来。共青团是党的助手和后备军，要充分发挥团结和教育青年的作用。”我们要按照党中央、中央军委的要求，贯彻落实好胡锦涛同志的重要讲话和共青团十三届三中全会精神，进一步把部队青年工作做好，进一步把部队广大青年官兵教育好，充分发挥共青团组织在部队建设中的助手作用。
    于永波指出，要切实加强对青年进行我军宗旨的教育，引导他们树立正确的人生观、价值观，培养更多的“四有”军人。近一个时期，军委江主席多次指出，要加强对官兵进行人生观、价值观的教育。这应该成为团员青年的必修课。共青团组织要从立身做人的基本道理入手，组织广大团员青年学习我党我军的光荣传统，学习中华民族的传统美德和社会主义道德规范，大力开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动。用先进典型引导和激励青年，使他们能够分清是非、真假、善恶、美丑等界限，能够懂得哪些事该干，哪些事不该干，应该怎么干，不应该怎么干，能够正确对待分工、金钱、荣誉、进步、批评、婚恋等问题，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀。
    于永波指出，要根据共青团工作的特点，发挥青年在加强基层建设和完成各项任务中的突击作用。开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，为共青团组织发挥作用提供了广阔的舞台。各级团组织要着眼培养“四有”军人，发动广大青年战士争当优秀士兵，并努力把活动渗透到战士的日常工作、学习和生活中去。团支部要配合连队党支部搞好对青年战士的教育，开展丰富多采的小评比、小竞赛和思想技术互助等活动，在完成以军事训练为中心的各项任务中把作用发挥出来。
    于永波还希望，军队青年工作干部要充分认识自己责任重大，岗位光荣，努力提高素质，积极做好工作。各级党委、政治机关要加强对青年工作的领导，为共青团组织履行好职责创造条件。各级政治委员、政治部主任都要抓青年工作，抓共青团建设。RW：于永波；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
