〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精河倾城待老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自战士退全途中的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日，记者跟随某部退伍战士与伊犁军分区的退伍战士在果子沟会合。傍晚，1500多名退伍战士同时抵达边疆小镇――精河县城。
    我们的到来，给精河出了个不小的难题，县城大小宾馆全部加起来不到1000张床位，看来肯定得有人受点委屈。
    晚9点，当记者随部分老兵步入精河兵站饭堂，看到80多张饭桌上摆的全是整鸡整鱼时，路上的担心顿时消了一半。来人多，工作人员少，全站干部、战士、家属都穿起工作服为我们端菜、端饭、倒茶、提水。某分部汪明副部长率机关干部来此检查工作，也加入服务的行列。当老兵们看到五六个大校、中校为他们端盘子端碗时，整个饭厅响起阵阵掌声。
    兵站当然没说的，地方宾馆呢？
    记者急匆匆赶去逐一查访，没想到今夜全城宾馆饭店一个食谱：十菜一汤。全有整鸡整鱼，每人才交10元，赔钱是肯定的啦。
    路上，为老兵打前站的某部后勤部副部长王进义向记者介绍，听说退伍老战士要来，县委黄书记前两天就把所有宾馆、招待所负责人找来动员：1500名老战士要路过我们县城，我拜托你们啦。
    宾馆、饭店的经理老板们的热情一下子就上来了，纷纷挂牌谢客，倾城待兵。再好的宾馆也只收8元，老战士一到，都能保证洗澡。个体经营的鸿兰饭店工作人员自己睡桌子、睡凳子，把最后住不下的8名老战士让进自己的宿舍。
    记者看到，退伍老战士有1/3住的是个体饭店，不管饭店大小，房子一样的暖，饭菜一样的实惠，奔波10多个小时的退伍老战士们，居然没一桌能把菜吃完的。香再来饭店女老板李丽亲自上灶，“赔钱的饭菜”做了两个多小时，自己连一口水都没顾得上喝。
    今宵难忘，难忘精河今宵。21日晨，当1500名老战士在精河火车站准备出发时，县委黄书记又带人来欢送退伍老战士，带队的石成林副政委动情地向全体退伍老战士下达口令：向精河人民敬礼！
    开车铃响了，1500双眼睛还久久注视着即将告别的精河县城。
〖-ZW/正文〗
