〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干；就是比说更有说服力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警专科学校党委“一班人”发扬求实作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭得印陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警专科学校党委/求实精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学校这届新班子上任以来，一件件实事不声不响就办了。教职员工深感这样的领导‘有戏’。”日前，记者来到位于山西夏县的武警专科学校，不时地听到许多同志情不自禁地发出这样的赞语。
    武警专科学校的党委班子是今年8月重新配备的。新班子上任后，全校教职员工都想从他们的“就职演说”中寻找出“感觉”。可是，3个多月过去了，大家依然没有听到他们的慷慨陈词，却看到了他们扎实有效的工作。先说谈心，校领导目前已普遍找全校的师职干部谈了一次心。他们谈思想、谈工作，也谈个人诸如在房子、孩子、妻子、身子等方面的困难，同志式的谈心犹如给大伙的心田注入了一股暖流。一位系领导说，尽管个人存在的许多实际困难校领导不可能都解决得了，但能找我们谈谈这些，说明他们的心到了，我们再难也不会产生怨言了。这位系领导精神大振，工作热情越来越高涨。
    学校多年来在车辆方面一直属“特困户”，就连校领导的用车按规定也远远不够。为此，在这届新的校领导上任之际，武警总部给他们配了一辆桑塔纳轿车。校党委“一班人”考虑到自己用车虽然难以保证，但学校的系一级都处在教学第一线，显得更为急需，于是毅然决定，连同原有的两辆桑塔纳轿车一并分配给3个系，保证了每个系都有一辆轿车。
    学校副校长赵锡忠、副政委刘耀对记者说：有些事情其实费不了多少神，也花不了多少钱，就可以解决，关键是头脑中要有群众观念。或许正是这个思想的驱使，在有些人看来是很小的事，在他们眼里却不是小事。学校地处偏僻，文化生活贫乏，看电视几乎成了教职员工唯一的文化生活，可由于用于卫星接收的转换器坏了，电视只能收一两个台，而且图像不停地下“小雪”。新上任的校领导得知这一情况后，花了2万来元钱，就把全校多年来未能解决的看电视难的问题解决了，不仅图像清晰，而且收的台也增多了。在他们的子弟学校，几年来孩子们一直喝不上开水，特别是夏天，只能靠买小摊小贩的冰棍解渴。这次他们专门派人蹲在学校了解情况，解决问题，不仅没花几个钱就把孩子们的喝水问题解决了，而且给学校建立起了领导班子，解决了交通运输困难。学校多年来一直是在露天演节目、看电影，数九寒天，看一次演出实在是受一次罪。现在他们正在挤出经费，整修室内体育场，可望在元旦就能结束在露天看演出、看电影挨冻的历史。这一件件看得见、摸得着的事情，使师生员工对新上任的校领导班子增强了信心，他们说：“干，就是比说更有说服力。”
〖-ZW/正文〗
