〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保新老兵安全输送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都铁路局对新老兵实行多项优惠服务驻临汾铁路分局军代处周密部署一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世麟/徐文良/翟军岭/徐立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/成都铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月26日电 王世麟、记者徐文良报道：今年第一辆载有数百名新兵的客车，今天抵达成都。成都军区领导在车站迎接我军首批新兵时，对成都铁路局高质量做好新老兵运输工作表示感谢。
    成都铁路局局长王源峰在昨天召开的全路运输新老兵电话动员会上，要求全路把运输新老兵作为支援国防建设的政治任务来完成。并提出了“先办事再算帐”、“完不成任务我找你，解决不了的困难你找我”的具体要求。
    从今天起，成都火车站率先收回出租的原售票大厅，作为新老兵专用候车室，并免费提供茶水、书报阅览服务。成都铁路局所属新老兵转运车站均开辟了新老兵售票窗口，专用进出站通道，新老兵减免购票手续费、车站建设费。
    今冬因成都出现雾障，西藏空运出的退伍战士能否赶上预定车次，令部队领导担心。王局长日前在军地协调会上给了一颗“定心丸”：我们把票为每个老兵留到最后时限。
    本报临汾11月26日电翟军岭、徐立军报道：今天在南同蒲铁路线上，一列满载着千余名新兵的火车，驶向祖国西南边疆。
    为确保今年新兵安全输送，驻临汾铁路分局军代处抽出专人，提前了解新兵去向，合理制定新兵运输计划，并会同铁路部门周密部署，同时派人深入各车站具体组织。
〖-ZW/正文〗
