〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞巾帼英雄立报国之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民牟志永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗97医院勤务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    97医院勤务队团员青年在欢歌笑语声中走进俱乐部，“赞巾帼英雄，立报国之志”团日活动就在这里举行。
    主持人、支部书记张庆开宗明义：“世界妇女大会明年将在首都北京召开，今天我们赞扬巾帼英雄，抒发报国之情，就是为了让大家明白当代中国女军人的历史责任，在本职岗位上有所建树。请大家结合实际，畅所欲言。”
    军营似乎历来是男子汉的天下。战争，该不该“让女人走开”？女战士徐菊珍首先发言：“古代英雄花木兰不愧为女中豪杰，她为了国家安危，毅然女扮男装，代父从军立功劳。她的英雄事迹，至今仍是我们进行爱国主义教育的生动教材。今天，党和人民给我们创造了优越的报国环境，我们应该发愤学习，不断进取，让青春迸发出灿烂的光芒。”
    女战士陶德香接过话茬：“当代中国青年的榜样张海迪，可谓女中强人。她身残志坚，自强不息，克服了常人难以想象的困难，创造了丰硕的成果。从她身上，我们看到了中国妇女吃苦耐劳、不屈不挠的崇高品德和坚强意志。相比之下，我们还能贪图享受、不思进取吗？”
    发言一个接一个，团员青年们从杨开慧、刘胡兰谈到李贞、林巧稚，从体育明星王军霞、莫慧兰谈到子弟兵的母亲赵趁妮、庄印芳，从南丁格尔谈到居里夫人，古今中外，巾帼英雄竞风流。许多同志反映，这样的活动，是一次生动的爱国主义和革命英雄主义教育，激发了大家献身国防、建功立业的雄心壮志，不失为团日活动的好形式。
〖-ZW/正文〗
