〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在为总后机关党员讲党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党性锻炼争做“五个模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者周涛、特约记者孟繁森报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部党委书记傅全有给总后机关全体党员上党课，要求全体机关党员在新形势下加强党性锻炼，争做“五个模范”，为“新的伟大工程”做贡献。
    傅全有强调，发挥党员的先锋模范作用，最根本的是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，努力争当江泽民总书记提出的“五个模范”，即解放思想、实事求是的模范，艰苦奋斗、无私奉献、全心全意为人民服务的模范，遵守纪律、坚持民主集中制的模范，脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，反对各种消极腐败现象、发扬社会主义新风尚的模范。要争做“五个模范”，首先要扎扎实实地学好《邓选》一、二、三卷，打牢理论根底，坚定政治信念，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥，经得住新形势、新环境的考验。
    傅全有指出，总后机关是为军委管家理财、为全军部队服务的部门。江泽民同志曾经语重心长地告诫我们：“后勤是管钱管物的，拒腐蚀、永不沾很重要。管钱物要有更高的觉悟。”我们一定要深刻领会，坚决贯彻执行。牢固树立共产主义的理想信念，是做一名合格党员的首要条件。要把树立正确的人生观、价值观教育，作为新时期党员思想教育和加强党性锻炼的一项重要内容，突出抓好。每一个党员干部都要经常想一想，我们参军、入党是为了什么，应当怎样行使手中的权力，坚决纠正不给好处不办事，给了好处乱办事的腐败现象，坚决纠正假公济私、化公为私等不良行为。各部门都要结合实际情况，把有关政策具体化，按章程办事，靠制度管理，防止和克服随意性、盲目性，堵塞各种漏洞。要通过学习贯彻四中全会精神和军委首长的指示，把总后机关的党组织和党员队伍建设提高到一个新的水平。RW：傅全有；总后勤部党委书记
〖-ZW/正文〗
