〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国水库移民工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走开发性移民之路帮助移民脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司毅民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国水库/移民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日至24日，全国水库移民工作会议在山东济南召开，水利部副部长周文智和山东省副省长王建功出席会议并讲了话。
    据会议提供的情况，建国以来，我国建成大、中、小型水库8万余座，在防洪、发电、灌溉、供水等方面发挥了显著效益。为兴修这些水库，共迁移群众1000多万人，其中山东省就有移民100多万人。为了帮助这些移民恢复和发展生产，国家从1986年开始设立库区建设基金，实行开发性移民方针，有组织、有计划地对水库移民进行扶持，以解决温饱问题为首要目标，以大农业开发为基本思路，狠抓了库区水、电、路等基础设施建设，初步改善了移民生产、生活条件。据统计，全国已有百分之七十的水库移民基本解决了温饱，并有一部分移民已脱贫致富。
    会议在总结交流水库开发性移民工作经验的基础上，就进一步发展库区经济、帮助移民群众早日脱贫致富进行了认真讨论研究。周文智副部长在讲话中强调指出，要做好新形势下的移民工作，必须做到“四抓一加强”：一是抓好水库移民的综合规划工作。解决移民问题是国民经济和社会发展计划的重要组成部分，要根据“八七扶贫攻坚计划”和本地区的经济社会发展计划，组织力量编制出高质量、高水平的移民规划，确立目标，积极组织实施。二是抓好深化改革，建立和完善移民政策，加大对移民的投入力度，建立一个良性的补偿机制。当地政府财政和水利部门也要尽最大努力增加对库区的投入。三是抓好库区基础设施建设，解决好移民的住房、交通、用电、供水、上学、就医等问题，这是库区人民稳定解决温饱问题、脱贫致富奔小康的基本保证。四是抓好综合治理开发，在搞好水土保持和农田水利建设的基础上，搞好库区的生产设施建设，解决好移民的生产问题。同时要加强领导，提高对移民工作的认识，建立健全强有力的移民机构，移民重点地区要建立县、乡、村级库区经济服务体系，把移民工作推向新的水平，抓出新的成效。
〖-ZW/正文〗
