〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明送给达斡尔兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽辽阔的呼伦贝尔大草原，生息着一个勤劳智慧的民族――达斡尔族。多少年来，达斡尔族人民过着刀耕火种、游牧流浪的生活，贫穷和愚昧像两只怪兽紧紧地困扰着他们。
    1986年以来，全军最大的机械化旱田农场――嫩江基地的官兵们，为增强驻地群众脱贫致富奔小康的“造血功能”，先后义务帮助76个村屯办电，配电线路400公里。电，为偏僻闭塞的达斡尔族人民带来了文明和幸福。
    莫力达瓦达斡尔族自治旗红彦镇联合山村，是嫩江基地官兵为驻地群众办电的第一个村屯。这个村非常贫困，温饱问题没有得到解决。基地党委研究决定：将联合山村并入部队电网，统一供电；部队电可以缓通，联合山村的电一定要先通快通。
    10月份，北疆大雪纷飞，天寒地冻。嫩江基地官兵把帮助当地村屯群众办电视为一项光荣的任务。他们斗风雪，战严寒，起早贪晚，昼夜加班，从取点到输电完工仅用了5天时间。
    8年弹指一挥间，联合山村发生了巨变。电，切切实实地给村民们带来了崭新的生活。如今，村里办起了两个加工厂，3家豆腐坊和一个电器机械维修部，挖掘了30多口水井。现在，平均每户年收入增长到14000元。
    内蒙古自治区人大代表、哈布奇村党支部书记金铁钢高兴地说：“解放军给咱办电后，为达斡尔族的历史谱写了新篇章。现在平均每户年收入有1.1万元，其中1.5万元以上的户占三分之二，最好的有7万多元呢。95％的家庭有电视机、洗衣机、录音机。村民争奔小康，已连续5年无刑事案件、无赌博、无纠纷，最近被盟委评为先进文明单位。”电，的确给达斡尔族人民带来了光明、文明和富裕。
    乡镇企业是地方经济的一大支柱。1993年，莫旗红彦镇着手筹建第一个乡镇企业――每日出砖14万块、年盈利40万元的红砖制造厂。红砖厂要建立，首先必须有供电保障，红砖厂要发展，必须要有长期稳定的电源。如何解决用电的问题呢？红彦镇又想到了嫩江基地。基地党委当即拍板：办厂用电并入部队电网，义务架线施工。1994年5月，由于资金到位不及时，计划办电所需25万元的材料费有18万元无着落。基地企业管理处得知后，他们先借用7000元支持红砖厂买回2台电动机，继而以部队的名义与厂家协商，先购料施工后付款。就这样，红砖厂于今年7月正式投产。
    一位达斡尔族长者动情地说：“解放军是我们的亲兄弟。”
〖-ZW/正文〗
