〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西各级政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极改善驻地武警部队执勤条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳钢桥李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳钢桥、特约通讯员李汉生报道：广西壮族自治区党委和人民政府于近日联合发出通知，要求各级政府进一步解决好驻地武警部队的设施建设等问题，以保证武警部队圆满完成各项执勤和处置突发事件的任务。
    近年来，广西壮族自治区各级政府先后拨款用于驻地武警部队的设施建设。但随着时间的推移和部队任务的加重，部队营房、营具和执勤设施日渐陈旧破损，影响了部队执勤任务的完成。为此，自治区党委和人民政府向全区各级政府和各有关单位提出具体要求：驻各地、市机动部队的营房建设纳入当地基本建设计划，由计委解决；驻“两劳”单位部队所需的营房、营具和水、电、生活必需品运输等费用，由“两劳”单位从业务费中解决；部队协助执行逮捕、押解、追捕、押送等任务的差旅费、生活补助费，由用兵单位负责报销；担负看押（守）勤务和城市武装巡逻任务部队的执勤设施、车辆及油料等，由用兵单位负责解决。
    各地、市和“两劳”单位按要求采取多种渠道解决部队的设施建设。玉林地区在解决好部队营房、生活设施的基础上，规定每年拨出10万元专款给支队。贵港等10多个担负城市武装巡逻的县（市）中队，得到了当地政府配备的摩托车、对讲机等。柳州市政府专门买了100辆自行车，供武警部队巡逻使用。
〖-ZW/正文〗
