〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层的呼声为何被截留？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队狠治抓落实中的“肠梗阻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦阳吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/甘肃总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦阳、吴杰报道：甘肃总队某支队机关食堂坏了半年多的电灯线路近日终于被修好了。此事为何一拖再拖？原来是机关一名干部把基层多次反映的问题给截留了。总队党委就此举一反三，解决抓落实中的中间环节“梗塞”的问题，消除“肠梗阻”。11月上旬，全总队截留基层呼声的7名机关干部在所属支队内被通报批评。
    某支队机关食堂的电灯线路坏了。近半年来，官兵们对此提过几次意见，但一拖再拖，没有人来修复，直到支队长、政委得知情况后，亲自督促才得到落实。二中队训练场两副器械被淘汰，而新的竟3个月未配发下来，反映了几次情况，均无结果，原来是支队机关一位参谋把意见扔进了废纸篓。
    基层反映的一些问题，为何一些干部不汇报，导致成了“老大难”？总队党委和支队党委在对各基层中队的情况作了逐一调查后，又对机关抓落实的情况进行逐一核实，发现问题的症结在于一些干部认为是“小事”，也有的认为反映的问题“没水平”，听了后就忘到脑后……总之，抓落实的思想不够端正，工作责任心不强，因而导致工作落不到实处。针对这些问题，总队党委及时采取措施：对基层反映的问题拖拉扯皮、截留意见者，一律追查责任，并取消年终个人和本单位评先进的资格。总队、支队党委定期对机关抓基层落实的情况进行检查，对截留基层反映的问题的人员，一律下到中队实地锻炼。
〖-ZW/正文〗
