〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上拥军三姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被交通部评为文明客运站的南京港客运站，有个设在码头趸船上的“水上军人服务中心”，这里窗明几净，桌椅沙发齐全，候船官兵在此打牌下棋，阅览书报，享受空调、彩电、音乐，临窗远眺扬子江景致，心旷神怡。
    “服务中心”里，为南来北往的官兵周到服务的是远近闻名的“水上拥军三姐妹”。
    1
    45岁的严正英，是三姐妹中的大姐。9年前，“水上军人服务中心”成立伊始，温柔文静的严正英便成为第一个入选者。
    一个闷热的夏日傍晚，她见到旅客中有5位面露忧虑的军人。上前一了解，原来他们正为买不到去武汉的船票而一筹莫展。
    严正英二话没说，把他们带到“服务中心”休息。此时已过了军人专窗售票时间，她一边递茶端水，一边与客运站领导联系，4小时后，终于为他们买来“救急票”。她又利用余暇为军人的小孩洗澡，为军人们买来消暑解渴的饮料。
    平凡的严正英以赤诚之心，为子弟兵做着一件件平凡的小事。遇有孕妇临产、危重病人，她都伸出热情之手。这位丈夫也曾是军人的大姐，先后把两个儿子送到部队，并都入了党、立了功。
    1992年隆冬，丈夫不幸去世，严正英痛不欲生。由于精神上的苦痛和胆囊炎发作，她住进了医院。但半个月后，她又拖着虚弱的身子来到“服务中心”，为军人买票、寄信、送茶、送药、擦皮鞋、钉纽扣、拎行李、送报刊……
    在丈夫去世后短短半年时间里，她就收到上百封表扬信，多次受到市政府、军分区的通报表彰，还被交通部长航总公司评为“服务能手”。
    2
    老二叫王霞琴，34岁。自打懂事起就编织过绿色的女兵梦，但由于种种原因，女兵没当上，她却成了为军人服务的“女兵”。
    王霞琴生性活泼，能歌善舞，做事干净利索，这些特长在“服务中心”正好派上用场。
    每当有军人到“服务中心”，她就会快速倒水，小跑似地送书送报。船一靠码头，她照例一声：“请大家稍候，我先去帮你们换票。”接着，官兵们的行李又通过她的手上了船。
    一个寒冷的夜晚，南京港客运站候船大厅人山人海，水泄不通。刚接班的王霞琴像往常一样挤进喧闹的人流，人还未站稳，门外3辆满载退伍军人的卡车戛然而至。一看这拥挤不堪的场面，小王三步并作两步，带着退伍军人过栈桥，上趸船，将他们带到“服务中心”。
    寒流南下，江风刺骨，水上军人服务中心却暖意融融。小王拿来《解放军画报》等报纸杂志，还给退伍军人们端茶倒水。6只水瓶的开水不够喝，小王便穿过长长的栈桥，来到位于候船大厅里的开水炉旁。一次灌6瓶水，一个来回要走400多米，在两个多小时里，她往返三四趟，累得骨头像散了架一样。
    累归累，小王的脸上还是绽着笑，乐呵呵地将热气腾腾的开水倒进退伍战士杯中。
    “服务中心”漾起小王温馨甜美的问候声和退伍战士舒心愉悦的欢笑声，这欢声笑语随江风飘得很远很远……
    当翌日晨曦初露时，一夜未合眼的小王又一瘸一拐地迈着沉重的双腿为40多位官兵忙碌起换票事宜。
    3
    戴晓华，33岁。在“服务中心”三姐妹中年龄最小，人也长得秀气清纯。别看她来“服务中心”时间不长，寡言少语，可她练就一双“火眼金睛”，即使你身着便衣，她也能从头发服饰、走路姿势及个人气质上一眼辨别出你是不是军人。
    去年11月13日下午2点，北京中央警卫团一行33人途经南京港。几个打前站的军官着便装到南京港客运站候船厅购票。他们长途跋涉一路风尘到南京，很想马上买到船票找个可靠的地方休息等候上船。当他们正在张望询问时，细心的戴晓华发现了他们，她断定他们一定是军人，立即上前，主动搭话，并邀请他们到水上军人服务中心休息。
    33位军官放下背包倚桌坐下后，戴晓华迅速选播了优美的乐曲，拿出报纸杂志、象棋扑克供军人们阅览娱乐，并接连几次下趸船进大厅打来20多瓶开水为军人们泡茶。直到晚上8时半，渝申班客轮到港，赶来接班的王霞琴又上船联系舱位找卧铺。此情此景，使军人们激动不已，他们想不到出门在外能有这样的舒适环境候船，接受如此免费优质服务。他们再也坐不住了，悄悄派出几人到市中心买来块贝雕匾，上书“军人之家”，特地在“服务中心”举行现场赠匾仪式，并报以热烈的掌声表达发自内心的谢意。
    当然，“服务中心”有时也会出现怪事。有一次，小戴看到一名着军服、蓄长发、留胡子的小伙子，怎么看也不对劲，她立即上前查验证件，小伙子吞吞吐吐说不出话来。果然，小伙子是出于好奇偷了叔叔的军装穿出来玩的。小戴立即与他叔叔联系，并批评了小伙子的错误行为。
〖-ZW/正文〗
