〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天探索敢领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师用江主席倡导的创业精神建设一流部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福王金元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、王金元报道：日前，济空航空兵某师一位在抗美援朝时期曾击落4架敌机的老英雄回到老部队，当他看到一排排新装备的超音速飞机，听到飞行员对空战战术新探索的介绍，十分感奋，连声说：“今非昔比，今非昔比，我这个‘老飞’都快成外行了！”
    这个师所属几个飞行团战斗力的成长和师机关指挥能力的提高，反映了他们按照军委提出的新时期军事战略方针和高技术条件下作战要求，走上注重质量建设的轨道。
    某团改飞新型号飞机后，由于没有经验，从思想到技术都很不适应，部分飞行员对进行新机型飞行训练存在着畏难情绪。师李政委引导部队联系本师组建仅1年就走上抗美援朝战场，通过观察敌机的战斗队形改变自己的编队方法，逐步创新战法，创造了击落击伤敌机67架的辉煌战绩的光荣历史，学习江主席倡导的64个字创业精神，增强大家迎接高技术挑战的信心。师长叶正田身体力行，第一个带头试飞探索，和大家一起先后对训练内容、训练方法和机务保障等方面进行了24项改革，使训练适应了新机型的要求。该团连续保证了3年飞行安全，完成了大纲规定的新机型所有高难度课目训练，其中直线空靶实弹射击，突破了空军纪录，还创造了新机型特情处理的先例，空军领导机关为此修改了教科书。
    某飞行团根据现代高技术条件下夜战的需要，由昼间团改为夜间截击团。仅用了1年的时间，全团飞行员全部完成改装任务，并且大胆地进行了夜间单双机海上导弹攻击训练，填补了航空兵部队高难度、高技术条件下课目训练的一项空白。
    勇于探索，勇于创新，加速了这个师战斗力的生成和发展。如今，全师4种气象飞行员与3年前相比增加了15.6％；4种气象指挥员增加了3.4％。今年4月，中央军委领导同志来该师视察，听了他们提高战斗力的介绍，非常高兴，题词勉励指战员：“发扬抗美援朝一江山战斗优良传统，为保卫祖国领空海空而奋斗。”
〖-ZW/正文〗
