〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈氏公式”与他的非饱和土研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏启荣王海虎孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/非饱和土研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您是一位杰出的科学家！”陈正汉刚用流利的英语作完《非饱和土研究的最新进展》专题报告，大会主席、加拿大萨土卡齐温大学教授弗伦德伦立即大加称赞。这是不久前在中加两国联合举办的“国际非饱和土学术研讨会”上出现的动人一幕。
    陈正汉是解放军后勤工程学院建筑系教授。他当初选择非饱和土作为自己的主攻方向，说起来有点儿事出偶然。
    那是1984年，他正在西安理工大学攻读硕士研究生，有位朋友不经意地向他谈到这样一件事：1976年正式投入使用的汾阳机场跑道，多次发生沉陷问题，几经维修仍然无济于事。原因何在？
    陈正汉经过一番调查发现，问题出在理论上。原来，土壤的结构在建筑理论上分为两种：一种是地表的由土粒、水和空气三相材料组成的非饱和土，一种是水下的由土粒和水两相材料组成的饱和土。当时，由于非饱和土的研究在整个世界上还处在起步阶段，人们只能用饱和土理论勉强处理建筑工程问题。一些楼房、铁路地基和水坝、机场跑道发生沉陷，造成经济损失，在所难免。
    调查结果令研究黄土问题的陈正汉感到震惊和心痛。这以后，他抱定了一定要在非饱和土研究领域搞出名堂的决心。
    陈正汉一头扎进图书馆、微机房和实验室，遇到自己把握不准的问题，就跑到中科院、北大、清华等单位找知名教授请教。寒来暑往，3年时间一晃而过，陈正汉攻克了一道又一道难关：他把英国学者毕肖普1959年提出的“非饱和土有效应力公式”和国内外其他学者的见解，统统重新推导一遍，发现这些公式和见解或者缺乏普遍意义，或者存在误解，都难以形成实验技术。然后，他另辟蹊径，通过无数次理论假设和实验研究，大胆地把理性力学、不可逆过程力学与土力学有机融为一体，率先提出了岩土力学的公理化理论系统，创立了“固――液――气”三相介质的非饱和土应力理论、本构理论、固结理论，设计出大型无限元程序，构建了独具特色的应力计算新公式。
    这一公式一面世，立即受到中科院院士孙钧教授的首肯，称赞其“为非饱和土开创了一个新的研究途径，具有相当高的学术水平和实用价值”。中国土力学学会常务理事谢定义教授欣喜之余，索性倡议把这一公式命名为“陈氏公式”。这个公式的一些理论观点，还被钱伟长等科学巨星所引证。
    陈正汉没有满足。理论框架刚刚确立，他就向实用技术发起了冲锋。去年3月，他先后8次带人深入汾阳机场，在有关专家指导下，彻底解决了机场跑道沉陷问题。仅此一举，就为国家节约了数百万元的开支。陈正汉的贡献还在继续延伸――“陈氏公式”不仅已开始应用到以北京西直门外高层建筑为代表的许多工程建设上，而且进入了我军院校建筑工程专业莘莘学子的课堂！RW：陈正汉；解放军后勤工程学院教授
〖-ZW/正文〗
