〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽力解决用电吃水洗澡三个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海总队寒冬为边远执勤点送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠楼白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/青海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠楼、特约通讯员白文华报道：寒冬来临，从青藏高原深处的青海总队边远分散的执勤点传来喜讯：由该总队拨专款购制的汽油发电机、小型锅炉、水泵水管运到基层后，陆续开始发挥作用，这些单位用电难、吃水难、洗澡难的问题得到了解决。
    青海总队的边远分散执勤点大多在海拔3000余米以上的草原戈壁担负任务，用电、吃水、洗澡一直是个难题。今年6月和9月，总队先后派出营房、物资、给养等部门组成的工作组，深入到这些单位了解困难，考察论证解决办法。为了使这些问题不过冬，10月以来，总队拨出专款，业务部门奔波忙碌，给基层购买、运送器材、物资和机械。在青海最边远艰苦、海拔4000余米的牧区担负任务的玉树、果洛两个支队，有7个中队每到冬季用电十分困难，总队了解他们的困难后，当即给每个中队购置了一台发电机。二支队二大队、三支队两个大队常年在瀚海戈壁深处担负看押任务，一到冬季，官兵们就洗不上澡，这次总队分别给他们购置了锅炉。总队还给11个边远小单位解决了吃水困难的问题。
〖-ZW/正文〗
