〖ZQ/总期〗13470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记和他的拥军电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在襄阳县委书记办公室，有一部程控电话，号码是“220325”。驻襄阳部队主管领导都知道这是徐国富书记的拥军电话。他通过“220325”，为驻军解决了许多实际问题，大到一项工程，小到一个部队同志的家属安排、小孩入学。
    今年初，广州军区某通信部队埋地下电缆，要经过该县朱坡、肖集、泥咀、新集4个乡镇，工程全长60多公里，需在群众责任田里、责任山上开挖1米宽、1.2米深的槽沟。在工程量大、时间紧迫、部队兵员有限、任务难以按期完成的情况下，部队领导拨通“220325”，徐书记接到电话后，明确表示，要千方百计支持国防建设，并抽出专人协助部队工作，组织动员了15000多个劳力，打突击战，帮助部队提前10天完成任务，没有向部队要一分钱。
    总后某部地处偏僻农村，交通、邮电不便。今年5月，徐书记接到反映情况的电话后，及时找到有关部门督促解决。6月份，该地专门开通了从营地到县、市的“拥军班车”；开办了“军人邮电所”，深受部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
