〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好后勤战士同样光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋莜芽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是工程兵某研究所的后勤人员。实践中自己有这样一点体会：干我们这一行的，要保证科技人员至少有“六分之五”的业务时间，为科研工作创造方便条件，必须热爱本职工作，树立当好一名后勤战士同样光荣的思想。
    我原来在工厂做计划统计工作。当被调到某研究所当食堂会计后，就产生了一种想法，觉得整天和柴米油盐打交道，低人一等，不如学技术、搞科研带劲。有了这种思想，工作就不怎么主动。后来，在领导和同志们的帮助下，我通过学习《为人民服务》，学习科研十四条，逐渐明确了，在科研这条战线上，有搞科学研究的，也得有搞后勤保障的，但不管干什么，都是为人民服务的岗位，都是为着一个共同的目标，只要为科研当好一名后勤战士，同样是为加速国防现代化作贡献，添砖瓦，这里根本不存在什么低人一等的问题。懂得了这个理，我就安下心来，努力改进工作，为科研工作努力搞好后勤保障。有的同志出差要兑换粮票，我就主动上门；双职工在家起火，我就称好粮食，和炊事员一份份送粮到家；有时，有的同志忙于科研，下班晚了，我就给他们留下热饭好菜，随到随吃；有的同志出差，把孩子留在食堂搭伙，我就抽空照料，等等。这样一来，大家都很满意，说我减少了他们在生活上花费的时间和精力，为他们搞科研创造了方便条件，把工作做到家啦。
    后来，领导又让我当军需助理员，我仍然一如既往，尽最大努力为科研人员减少负担，争取时间。同时还抽空拆洗了近千件被褥床单，科研人员见了，他们的家属临时来了，心里都很舒适。最近，在工程兵召开的科学大会上，同志们把我评选为先进个人。其实，我只是做了一点点我应该做的工作，党却给了我很高荣誉，我一定要以更高的标准要求自己，在向国防现代化的进军中，继续当好一名后勤战士。
〖-ZW/正文〗
