〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给驾驶员安上了“夜眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/红外线夜视仪研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了，北京部队某高炮师高炮夜训现场会还在进行。下一个科目是：摩托行军团灯驾驶。只见一辆辆卡车拖着高炮在茫茫夜色中行驶，速度快，炮车稳，与会首长和代表们禁不住连声称赞：“真不简单！”
    高炮部队的夜间摩托行军团灯驾驶，是个长期得不到解决的老大难问题。有难关就有闯关的勇士。师侦察科长李赞军和股长李蕴松勇敢地挑起了研制红外线夜视仪这付重担。试制过程中，李赞军、李蕴松攻关不畏难，每搞一次突破，常常要进行二三十次试验。他们节假日不休息，电影或其他文娱节目也不去看。在调整镜筒、装配管子平行度和焦距时，开始视物误差很大，形象模糊不清。为了弄清原因，他们就夜以继日地在暗室试验。盛夏，闷热的暗室犹如蒸笼，他们一干就是大半夜。时间长了，他们眼里布满了血丝。经过三十多次试验，终于找到了影响清晰度的原因，调整了对物镜的角度和变相管位置，改变了高压接触，清晰度明显地提高了。
    研制红外线夜视仪从开始到成功，只用了两个多月的时间，却解决了实际问题，汽车驾驶员们高兴地说：“夜视仪就是好，闭灯开车快速跑。”上级领导机关给李赞军记了三等功，他光荣地参加了全国科学大会。（吴振习）
〖-ZW/正文〗
