〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部雷锋式战士孙来明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈之中/司马啸/张玉山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这儿写的“特别医生”不是一篇小说，而是真人真事。他叫孙来明，名字列在济南部队学习雷锋先进人物名单上面，事迹在部队和人民群众中流传得很广泛。你听：
    一天下午，缫丝厂几位青年女工去二连营房请孙“医生”看病，一边走一边唠。
    有的说，前年冬天，三庄公社建国大队会计王利善得了脉管炎，疼得在炕上打滚，听说要锯腿，全家人都急坏了。后来请到孙“医生”，服了两付药，王利善腿就不疼了；接着吃了二十多付药，王利善就能够下地干活了。
    一个话音刚落，另一个马上接上说：县公社工业局有个滕同志得了调斜疯（颜面神经麻痹），嘴歪得有时连饭也吃不进去，有时一边吃着一边往外掉。孙“医生”给他针灸了两次，嘴巴就正过来了。后来，吃几付药，就好利索了。……
    她们说着说着，不觉已到了二连驻地。见到一位给猪喂食的年青战士，忙上前打听：“同志，孙医生在家吗？”这个战士放下手中的活计，连声回答：“在家，在家。”领着她们进了屋，问道：“你们有人要看病吗？”女工们都愣住了：“同志，你就是孙医生呀？！”孙来明赶忙说：“不，不，我不是医生，你们就叫我小孙好了。”女工们听了孙来明品脉论症，风趣地说：“小孙同志，你不是医生，却如同医生，就叫特别医生吧！”
    孙来明会治病的消息传出以后，群众中的猜想可多啦！有的说他老辈里就会治病，有“祖传秘方”；有的说他上过卫生学校，在家就会治病。其实，都不然。他是扛长工的家庭出身，那里有什么祖传秘方；他初中毕业后就在家里种地，从来没有进过卫生学校。准确地说，这位“特别医生”是“猪倌”出身。
    孙来明一九七四年入伍后，头年当炮手，后来被各班推选当了饲养员。他以雷锋为榜样，很快爱上了这一行。连里三十多头猪，头头都喂得滚瓜溜圆。一天早晨，孙来明发现一头猪不吃食，满身起了红点点。他赶紧请驻地吴家台大队兽医员来看，说是得了猪丹毒病，给猪连续打了几次针，病才见好。
    这件事给孙来明触动很大。他想起雷锋同志说过的话：“今天，我为了人民的利益，阶级的利益，革命的利益，多学点本领就更为必要了。”他认为自己只会喂猪不会给猪治病，还不算一个合格的饲养员。于是，他从吴家台兽医员那里借来《兽医手册》、《猪常见病防治手册》，用心学习治猪病。为了学针灸，他把穴位图画在小本子上，一面给猪搔痒痒，让猪躺着，一面对着图摸穴位。放猪时，他对着《中草药手册》中的插图，识别和采集草药，认不准的，就请教社员。他还随时向内行的人学习诊断、用药、灌药、打针等技术，边学边干，边干边学，当起了“猪医生”。后来，他根据治猪病的经验，帮助任家台二队治好了一头牛。这事张扬出去以后，远近群众又不断有人来找他给牛治病，他又当上了“牛大夫”。
    孙来明学习了毛主席的《实践论》，又决心学会给人治病的本领。他买来了《中医初学本》、《中医学》、《中医基础理论》、《中医方剂学》、《中草药手册》、《药物手册》等书籍，饲养棚成了他的学习室。他以雷锋的钉子精神，一个劲地往里钻。每天早晨，他提前起床，熟记药的性能、用量；吃完早饭，到野外放猪他也带着书，有空就看几眼。……
    通过自学，他掌握了二百多味药的药性、功能、用途、用法、用量和简单加工制作方法。他还请青岗沟大队卫生室老中医手把手地教，突破了切脉关。他又从民间收集了一百多个单方、偏方、验方，大大地丰富了医疗知识。
    一天上午，孙来明和几个战友上街买猪饲料。出营门不远，见一个小伙子推着一辆排子车，车上躺着一位老大爷，从马路上往营房拐来。孙来明听说是来看病的，就一边安慰老大爷不要着急，一边切脉诊断，然后就趴在车子上开好药方，并向小伙子交代了护理病人的注意事项。老大爷泪水润湿了眼窝：“这么响名的医生，就在这道边排子车上给我看了病，真是想不到啊！”类似这样“想不到”的事情多得数不清。谁能想到，炕头上、场院里、马路边、树墩上，都是孙来明的“诊所”！谁曾想到，为了解除病人的痛苦，他亲口尝百方、自扎上千针呢！
    找孙来明看病的人越来越多了，既有驻地周围的，也有外省外县的。一些被治好的病人，尤其是重病号，总想送点礼物表示一下感激之情。孙来明总是婉言谢绝。他到病人家出诊，主人也都拿出好烟来招待。孙来明想，吸一支烟不算啥，但这个一支，那个一支，加起来就多了。于是他把烟戒了。群众知道了，都感慨地说：孙医生成天为俺们操心挨累，可他一点礼物不收，一支烟也不吸，这样的医生真是好啊！
    （陈之中、司马啸、张玉山、于发林、赵刚）
〖-ZW/正文〗
