〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好科研战线上的“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部某常规兵器试验场搞好后勤保障工作的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秋浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部活动/后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向国防现代化进军中，总后勤部某常规兵器试验场党委和广大后勤人员，想科技人员所想，急科学实验所急，努力为科研第一线服务，积极做好后勤保障工作，为落实“六分之五”，把科研工作搞上去创造了有利条件。广大科技人员热情地称他们是科研战线上的“先行官”。去年十二月份，在总后勤部召开的科学大会上，他们被树为后勤保障工作的先进单位，今年还派代表出席了全国的科学大会。
    他们当好“先行官”，做好后勤保障工作的具体做法是：
    先行一步，不拖科研的后腿。常规兵器试验场的后勤保障，主要是器材准备、场地勤务和生活保证等。每次试验前，这些准备工作做得怎样，直接关系到试验能否按期进行。场党委注意抓好三个方面的工作：（一）试验前，专门召开党委会，认真研究，组成一个强有力的后勤保障工作的领导班子；（二）搞好战前动员，认清意义，明确责任；（三）领导亲自上阵，影响和带动后勤人员，把一些准备工作做在试验之前。
    认识提高了，责任明确了，广大后勤人员无论是运送物资，还是加固阵地；无论是测量坐标，还是安装仪器等等，不管遇到多大困难，都要克服它，战胜它。器材仓库的同志从来没有因为准备工作不好拖试验的后腿。三月初，要进行一种火炮试验，器材科的同志们提前行动。他们在副科长戴杰带领下，推着小车，上岗下坡，一溜小跑，不到一个星期就把五百多种器材运到试验第一线，为科研人员赢得了宝贵的时间。有一次试验，测定立靶的位置是一片水洼淤泥地，困难很大。当时，正值初冬，天气很冷，而试验第二天就要开始，怎么办？工人张火木说：“困难事小，耽误试验事大，就是今天不睡觉，也要把靶子立起来。”同志们脱掉棉衣，穿着裤头，跳进没膝深的淤泥里与寒冷搏斗，连续奋战十多个小时，直到夜里十点多钟，才把高八米、宽十米的铝质靶板竖立起来。
    服务到第一线上，为科研抢时间争速度。试验场党委和后勤人员在实践中体会到，有的科研项目不可能一次成功。试验中有时还会出现一些意想不到的情况。因此，只是提前做好准争工作是不够的，必须把服务工作做到第一线上，才能保证科技人员的“六分之五”。每逢试验开始，阵地值班司机便提前进入试验区，宁让车等人，不让人等车；卫生科、服务社都在技术区设立服务点，送医送货到阵地；食堂还办了“阵地食堂”，方便科技人员夜餐。今年一月的一次试验，需要在能见度较好的天气里进行，中午前后是个极好时机。“阵地食堂”就破例地为这次试验开了日餐，为试验争取了时间。去年十二月份，在火炮、弹药试验会战期间，某试验所驻地水井大闸阀的升降螺母突然失灵，维修人员怕中断试验，立即在现场进行抢修。张革信、申玄等同志蹲在直径不到一米的水井里卸螺丝，搞安装，坚持连续工作了五个小时，及时抢修好，为保证按时进行试验创造了方便条件。
    试验场后勤部门还主动为第一线的科技人员承担更多任务，争取更多时间。从今年开始，他们全部承担了通用器材的采购工作。前些时候，某研究所进行引信空炸测定仪的革新，缺少一部分材料，他们立即派人到某地有关单位联系，一连跑了五六个工厂和供应部门才弄到这种材料，受到科技人员热情赞扬。
    把工作做到家，解除科技人员的后顾之忧。常规兵器试验场的后勤保障工作，还有一个显著特点，就是尽最大努力为科技人员解决生活上的一些实际困难，使他们在“六分之五”的时间里集中精力搞好科研工作，不为生活问题耽搁科研时间。去年，入冬前，营房部门便把取暖煤送到各家各户；军需部门组织各级后勤人员及时拉回冬菜，送货上门；为了方便干部、职工和家属，他们还增设了粮油代销店，筹建了储存肉食的冷库。还专门为科技人员的子女设立学生食堂。试验场的保育员为了让科技人员在“六分之五”的时间里一个心眼搞科研，不怕麻烦，尽心尽责。他们改变了过去的做法，接送孩子不受时间限制；科技人员加班加点，保育员也跟着加班加点。有一次，陈技术员的小孩陈小玉患了神经性的缺水病，保育员们立即采取措施，积极治疗，精心照料，陈小玉的病很快就好转了。科技人员感动地说：“我们没啥可说的，只有为实现国防现代化，争分夺秒，加倍努力。”（王秋浩）
〖-ZW/正文〗
