〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现新时期总任务勇当开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师两个营团结战斗，三十八天完成一百天的任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干天成/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师两个营为实现新时期的总任务勇当开路先锋，争分夺秒，大干快上，仅用三十八天就高质量地完成一座全长一里多的铁路大桥主体工程，比原计划提前了六十二天。
    这座铁路大桥，是十年规划中为某大电站服务的专用线上的控制工期的工程。标准要求很高，任务十分艰巨，原计划一百天完成。当他们正要动工时，五届人大胜利开幕，广大干部战士反复学习大会文件，深受鼓舞，决心乘东风鼓干劲，提前完成这个施工项目。他们在技术、物资等方面作了充分准备的基础上，全面展开施工。辽阔的河面上钻架高耸，机器轰鸣，人来车往，昼夜不停。两个营孔虐蜃颖茸鸥桑团结战斗夺高速。一个营是具有丰富修桥经验的部队，另一个营是以敢打硬拚著称的隧道施工部队。学习华主席的政府工作报告，两支劲旅明确了一个道理：一个营再能干，力量也有限，要完成艰巨的总任务必须团结战斗。他们干中有赛，赛中有帮，一个营因修桥经验少，经常出现掉钻头现象，另一个营的干部和技术人员便热情为他们画图讲解，传授“秘诀”，使战友每工班的钻孔深度由八米提高到二十一米。一个营维修发电机时，电瓶需要充电，另一个营立即为兄弟单位充足电瓶，使其赢得了维修时间，大大加快了灌注速度。两个营就是这样，你追我赶，互帮互促，不断刷新施工纪录。
    他们还把冲天的革命干劲同严格的科学态度结合起来，从巧干中夺取高速度。施工中，用鱼尾式钻头，下钻快，但导向不好，钻孔偏差较大；用龙式钻头钻孔，导向好，但进度缓慢。副部队长孙发祥立即召集工程技术人员“会诊”攻关。副总工程师王桂先大胆提出了钻头的改进方案。大家集中两种钻头的优点，很快革新成功了一种结构简单、效率较高的新钻具，使成孔率由原来的百分之七十五提高到百分之百，大幅度降低了原材料消耗，减轻了劳动强度，原计划四十二天完成的钻孔任务，二十八天就钻完了。
    各级领导干部深入施工现场，象当年带兵打仗那样率领干部战士夺取高速度。在大桥主体施工中，各级领导干部坚持在第一线指挥，在第一线战斗。副团长张春惠为提前完成施工任务，夜以继日地战斗在工地上，带领战士挖基推土，拌浆灌注，整天一身泥巴，一身汗水。干部能吃苦，战士猛如虎。同志们自觉加班加点，三天任务一天干完。干部战士用这种革命加拚命的精神，节省了七万多个工天。到四月十七日止，这两个营就将八十七根、每根达四十多米深的混凝土桩，全部灌进大河的心脏。十九座巍峨的桥墩、桥台相继破冰穿水，拔河而起。（干天成、赵书三）
〖-ZW/正文〗
