〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国逮捕两名苏联间谍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一名苏联间谍被西班牙驱逐出境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/间谍活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十一日讯 华盛顿消息：美国联邦调查局局长威廉・韦伯斯特五月二十日宣布，两名苏联间谍因从事搜集和传递美国国防机密材料而被联邦调查局逮捕。
    据西方通讯社报道，这两名苏联间谍是：鲁道尔夫・彼得罗维奇・车尔尼亚耶夫，四十三岁；瓦尔吉克・亚历山大罗维奇・恩盖尔，三十九岁。他们的公开身分是联合国秘书处雇员。
    联邦调查局在一项声明中说，这两名苏联间谍还有一个合伙者，名叫弗拉吉米尔・彼得罗维奇・齐尼亚金，今年三十九岁。因他持有苏联驻联合国代表团随员的外交护照，享有外交豁免权，没有被逮捕。
    据报道，这三名苏联人曾向美国一有关人士行贿一万六千美元，企图收买有关美国反潜艇战装备的机密情报。这个人收下了这笔钱之后向联邦调查局告发了这件事。
    新华社马德里五月十九月电 据此间报纸报道，一名苏联间谍被西班牙政府驱逐出境。
    报道说，这个苏联间谍名叫尤里・巴甫洛维奇・奥波夫，今年三十二岁，在西班牙的一家苏联企业中充当“技术工程师”。报道说，根据西班牙内政部五月十八日发给苏联驻西班牙使馆的照会，这名间谍必须在二十日以前离开西班牙。
    尤里・巴甫洛维奇・奥波夫是一九七七年二月九日西、苏两国复交以来被西班牙政府驱逐的第四名间谍。
    五月二十日美国逮捕了两名苏联间谍。图左是鲁道尔夫・彼德罗维奇・车尔尼亚耶夫，图右是瓦尔吉克・亚历山大罗维奇・恩盖尔。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
