〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈 反对任何帝国主义的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗国防部长撰文谈加强本国国防能力的必要性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治/反对帝国主义阴谋/加强国防能力RW：科罗/罗马尼亚国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特五月十七日电 罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将在罗马尼亚《历史研究》杂志（双月刊）第一期上发表文章，阐述罗马尼亚共产党和齐奥塞斯库同志为加强国防、捍卫革命成果、国家独立和主权而开展的活动。
    科曼上将指出，加强国防能力、国家独立和主权，反对任何帝国主义的阴谋，是罗马尼亚建设社会主义总政策的一部分。“党对加强祖国的防御能力和全民积极参加捍卫革命成果，对捍卫国家独立和主权的活动，现在给予、今后将继续给予完全的重视。”
    科曼上将写道，罗马尼亚共产党认为，在和平时期，社会主义国家和我们的社会应常备不懈，应拥有在受到帝国主义侵略时用以自卫所必需的力量，以便能够把一切人力和物力投入反对入侵者的斗争。在和平时期把部队保持在当遭到侵略时能够击退侵略所必需的水平上，我们为此而进行的一切工作的方针体现了齐奥塞斯库同志反复强调的保卫祖国是全民的事业这一基本理论思想。
    文章说，齐奥塞斯库同志在论述我国军事学说的理论、思想基础时指出，全民防御的学说完全符合科学社会主义关于保卫社会主义祖国的基本论断。“我党的全民防御理论思想不是权宜之计，而是建立在对现实性和必要性以及社会主义革命和建设的规律的深刻理解的基础上的，同时它也反映了全体罗马尼亚人民以最大的决心同任何企图损害其自由和革命成果的侵略者作斗争的不可动摇的决心。”
    科曼上将在文章中强调说，历史经验证明，只要存在着帝国主义，存在着强权和发号施令的政策，毫无疑问，软弱的态度不利于对干涉内政的企图采取坚定不移的立场，也无助于支持国际活动中的积极因素。
〖-ZW/正文〗
