〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔收复科卢韦齐 雇佣军向南溃退〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨五月二十日电 据扎伊尔通讯社报道，被苏、古雇佣军占领了八天的扎伊尔沙巴省的铜都科卢韦齐已于五月二十日宣告收复。雇佣军已向南溃退。
    据这里的军方人士说，根据蒙博托总统的命令，扎伊尔先头部队攻进科卢韦齐市后，占据了这个城市南郊阵地，以阻止苏、古雇佣军果胁人质逃跑。
    据扎伊尔通讯社报道，法国伞兵部队为营救在科卢韦齐市被雇佣军作为人质的欧洲人，于五月十九日下午用配有机枪的装甲车袭击了雇佣军，摧毁敌人一辆装甲车，俘虏四名雇佣军。据俘虏供认，到十九日为止，在科卢韦齐还有一个古巴摩托化连在作战。
    据报道，雇佣军占领科卢韦齐期间，大约杀死了一百多名欧洲侨民，现已发现六十具欧洲人的尸体，许多死者的妻子和女儿被奸污。据一位幸存者说，雇佣军在一座别墅周围进行了大屠杀，尸体堆成了堆。
    英雄的扎伊尔军队指战员练习杀敌本领，准备保卫祖国，回击苏古雇佣军的入侵。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
