〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”四连向硬六连学思想学作风学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练突破薄弱环节进步快质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正沐/杨文斗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“塔山英雄团”/事迹/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“塔山英雄团”四连在军事训练中，针对本连薄弱环节，从思想、作风、方法等三个方面，扎扎实实向“硬骨头六连”学习，训练进步快，质量好，各项训练课目都达到优等水平。今年三月，被评为广州部队“硬骨头六连”式的连队。
    去年开训时，四连的军事基础在全团属于中等，不久，硬六连原连长林依平到四连传经送宝，四连连长刘粤军又到硬六连跟班见学。四连党支部先后四次开会，全面地研究了硬六连加强连队建设的经验，然后从各个方面一条条地对照找差距，在军事训练上找出了三个“不如”：准备打仗的思想不如硬六连牢，训练作风不如硬六连硬，训练方法不如硬六连活。根据这三个“不如”，他们扎扎实实从三个方面向硬六连学习。
    一是引导干部战士学习和运用硬六连“眼睛盯着敌人，心里想着打仗”的经验，牢固树立练为战的思想。他们不但进行经常性的战备形势教育，而且把准备打仗的思想渗透到训练的各个环节中去，反复讲清每个课目在实战中的意义，每个动作在实战中的要求，及时克服训练中暴露出来的各种和平麻痹思想，大力表扬带着敌情练兵的好人好事。一次，连队进行夜间超越障碍训练，连长刘粤军发现有的战士动作虽然快速勇猛，但不注意隐蔽，跃进时脚步重，翻越高矮墙时声音大，过独木桥时姿势高，老远就听到响声，看到人影。刘连长就叫大家停下来，组织战士们讨论：“这样做打仗行不行？”“硬六连的同志是怎样做的？”经过讨论，同志们懂得了每做一个课目、一个动作，都要象硬六连的战士那样有高度的敌情观念，训练中自觉按照实战要求，做到既快速又隐蔽。
    二是学习和运用硬六连“三股劲”，在训练中培养连队拖不垮、打不烂的过硬作风。四连的干部战士们说，要使连队能打恶仗、打硬仗、打胜仗，就要象硬六连那样，对部队要求严，标准高，敢于把部队放在艰苦的环境中去摔打。根据南方气候特点，他们在夏天坚持每周两个中午搞耐热训练，在烈日下练刺杀，练投弹，练超越障碍。为了练耐力，他们每周跑二至三次五公里越野。为了把练技术、战术和练“三股劲”结合起来，他们把一些基础课目串起来练，先山单双杠，跳木马，再投手榴弹，投完手榴弹就跑百米障碍，然后进行五公里越野，紧接着又进行多距离、多目标、多方向、多靶型、多方案的复杂条件下的射击。这样训练取得了明显的效果，超越障碍和五公里越野成绩都有提高，射击及格率提高到百分之百，优秀率提高到百分之八十三点三。
    三是学习和运用硬六连“三同三不同”的训练方法，同一时间不同课目，同一课目不同内容，同一内容不同要求，进行小编组下小操，开展小群练兵。投弹不远练投弹，军体不行练军体，射击不行练瞄准，使新老战士都有问题可钻，有技术可练。有几个战士文化水平低，脑子反应较慢，在复杂的条件下练射击，总是不得要领，不能很好地把捕捉目标、测定距离和使用常用表尺等三个环节结合起来。连里便把他们编成一个小组，由刘连长组织几个优等射手帮助赶队，一方面多设一些靶子，多出一些情况，多讲几遍要领，让他们多练几遍；另一方面，利用课余时间经常带他们到野外去熟悉多种地形地物，了解多种天候下的物体形态，摸索射击规律。经过个把月的启发诱导，使他们学会了在各种复杂条件下迅速捕捉目标、准确测定距离、灵活使用常用表尺的本领。为了实行“三同三不同”的方法，他们在安排周表时，每天拿出三分之一的时间让各班自定内容，开展互教互学，这样不仅发挥了班长组织训练的积极性，而且有利于战士之间进行比学赶帮。今年新兵下连后，经过一段时间的共同训练，各班便根据他们接受程度的快慢，采取以老带新的办法，上小课，因人施教，收到比较好的效果。最近进行第一练习实弹射击，全连新兵及格率达到百分之九十八，优秀率占百分之四十。
    （本报通讯员 刘正沐、杨文斗 本报记者 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
