〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是党委的工作内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工作的重要性不可低估。战争年代打胜仗，是由许多因素造成的。其中，有雄厚的物质力量作保障，就是重要因素之一。某常规兵器试验场的经验和刊登的几则故事，说明了同样的道理，科研离不开后勤保障，后勤保障为科学研究争取了时间，创造了条件。的确，后勤工作应列入党委的重要议事日程。
    后勤工作之“后”，是对科研第一线而言的。而从后勤工作的特点来说，恰恰需要跑在前头。俗话说：“兵马未动，粮草先行。”党委要抓后勤，就要抓好先行。我们是有条件论者，没有条件就要创造条件，才能保证科研大干快上。
    帮助广大后勤人员牢固树立为科研吃苦，苦得其所，苦得光荣的思想，也是不可忽视的一项工作。“勤”，是做好后勤工作的关键。要尽可能地保障科研部门所需要的物资供应，就要勤调查，勤分析，主动上门，密切配合。这是懒汉办不到的。破懒立勤，就为后勤保障工作建立了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
