〖ZQ/总期〗7437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤某部改变机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行部门包点 抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁地/辛福文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，沈阳部队后勤某部实行机关部门包点抓基层的办法，有力地促进了基层和机关自身的建设。
    年初，党委在研究如何抓好基层建设的时候，总结了过去的经验，确定今年除了党委继续挂钩蹲点、深入基层外，采取机关部门包点的办法，即机关各科、处都固定抓一两个基层点，由各科、处自己抽人去帮助搞好全面建设。下去的同志在点上一般要蹲半年，至少三个月，努力做到问题不调查清楚不撒手，不解决问题不撒手，不总结出经验不撒手。
    党委作出决定以后，各科、处积极响应，很快选择了固定抓的基层点，并抽人下去蹲点。有的科、处领导亲自下去，有的采取点不变、人轮换的办法。
    最近，部队党委在进行第一季度工作总结时，十三名机关干部汇报了前一段包点工作的情况。大家在实践中一致感到，党委确定的机关部门包点，是迅速改变基层面貌的一项有力措施，也是改变机关作风，做到对基层情况了如指掌，提高机关职能和干部水平的一个重要途径。（张仁地、辛福文）
〖-ZW/正文〗
