〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上看新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耸天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9238部队四连的新战士们正在紧张地练习射击技术。他们学习积极，工作热情，进步很快。这里所记述的，是他们在练兵场上的几个小片断。
    练武比赛
    训练场旁边的大树上，挂着一块小黑板，上面写着刚才评比的结果。树荫里，战士们围坐了一圈，全神贯注地倾听着副指导员读报。读的是：硬功夫来自天天练――一个特等射手苦练的故事。大家听了，很受感动。
    “一切都是劳动创造出来的。”一个新战士当即发表了自己的感想。
    “我们要坚决学习这种苦练精神！”另一个新战士接着表明了自己的决心。
    正在这时，七班新战士杨德成突然站起来大声说：“咱们要马上行动起来！谁来跟我比赛一下，看谁练得准、练得好？”
    他的话音刚一落，几个新战士同时响应了这个倡议。
    恰好，十分钟的休息时间已经过去了。于是，班长甄门就说：“好，那就开始吧！我来给你们当裁判。”说完，他就迅速地擦了擦检查镜，和大家一起向训练场上走去了。
    学习营长的动作和作风
    新战士刘玉龙刚端起枪练习瞄准，突然听到背后有人说：“同志，你刚才那个‘卧姿装子弹’的动作不对。”他回头一看，原来是营长笑着来到了自己的身旁。
    营长是不是笑话我呢？他正在这样猜想的时候，营长已经接过枪，做起示范动作来。
    “看清了吗？”营长做完了动作后问。
    “嗯。”他含糊地应了一声。因为他正责备着自己刚才不应该有的误会心情，哪里还顾得上看呢！
    “好吧，我再把分解动作做一遍。”说着，营长便念着“一、二、三”，一动一动地做起来。
    刘玉玺受了极大的感动。他等营长做完了，就立刻接过枪来，按照示范的样子，趴下，起来，起来，又趴下，一连做了十三遍。最后问营长：“您看，还有什么缺点？”
    “不错。”营长见他累得满头大汗，便说：“不要着急，慢慢练，先休息一会。”
    当营长走后，他旁边的一个战士对他说：“咱们把动作练得象营长做的那样，就够标准了。”
    “坚决消灭它！”
    又到了小休息时间。大家坐在一起闲谈。提起步枪的威力来，二排长陈景礼说：“二百米以内，步枪的威力比大炮还厉害。”
    “是吗？”新战士韩松年感到不可理解。
    “当然是这样。”于是他就讲起了战斗英雄、特等射手魏来国和抗美援朝战争中狙击手们的杀敌故事。最后他说：“那真是一枪一个，打得国民党反动派和美国鬼子连头也不敢露。”大家听得都入神了。
    “当一个特等射手多光荣啊！”新战士辛守恒羡慕极了。
    “要争取荣誉，就要加油练。练好了技术，如果帝国主义胆敢侵略我们，就坚决消灭它！”高中毕业的新战士周日瑞，说到最后一句时，用大力挥了一下拳头。
    向老战士请教
    连长吴敏海叫四班副班长李振忠去校正一挺轻机枪。新战士们不知道“校正枪”是怎么回事，都跟着连长去看。
    只见李振忠不慌不忙地架好枪，卧倒后，向一百米远的靶子瞄了几秒钟，“叭！”一颗子弹射出去了。还没等那边的检靶员报告弹着点，他就说：“低了，低二十厘米以下。”果然，检靶员证实了他的眼力，确实低了二十厘米。接着他就把准星的螺钉拧了一下，又打出了第二发子弹。一会，检靶员喊道：“十环！”
    “行了。”李振忠站起来，拍打着身上的土。
    这时，连长看到大家着了迷的样子，就说：“四班副班长是轻机枪优等射手，上次打靶，打个点射，六发六中。咱们连有很多这样的老同志。”
    新战士都羡慕地说，这可真是硬功夫啊！我们一定要向他学习。
〖-ZW/正文〗
