〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝德意志民主共和国成立十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏林举行盛大群众集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙在讲话中谴责美帝和西德借口所谓“柏林危机”掀起战争狂热；强调指犯德意志民主共和国就是侵犯整个社会主义阵营，全中国人民都在德国人民一边；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7日电 柏林市民主区二十五万市民今天上午在马克思――恩格斯广场举行盛大集会，欢庆德意志民主共和国成立十二周年。
    出席大会的有德国统一社会党中央第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希和党和国家的其他领导人，和应邀参加德意志民主共和国国庆典礼的外国代表团等。
    德国统一社会党中央政治局候补委员、大柏林市委员会第一书记保罗・维尔纳宣布开会后，统一社会党中央政治局委员、部长会议副主席布・洛伊施纳在群众大会上发表了讲放。他在讲话中强调指出，现在是制止德国军国主义的手的最紧迫时刻了。这是德国人民应该加以解决的一项艰巨任务。必须约束德国人民和欧洲人民的死敌。应当粉碎这个敌人。
    洛伊施纳接着说，德意志民主共和国的存在是一个强大的和平因素。工人阶级的党和政府今天再一次郑重宣告：每个人都应当明白，对德意志民主共和国的边界采取任何的军事行动，都将意味着一场大战的爆发。谁对和平的德国举起武器，谁就将被消灭。这应当成为准备随时全力捍卫和平的千千万万德国人民的誓言。
    接着，苏联党政代表团团长米高扬、中国党政代表团团长贺龙、古巴政府代表团团长利昂内尔・索托、意大利共产党代表团团长埃・塞伦尼、德国共产党中央政治局委员维・蒙恩在大会上讲了话。
    贺龙在讲话中代表中国共产党、中国政府和中国人民向德意志民主共和国人民表示热烈祝贺。他说，十二年来，勤劳智慧的德意志民主共和国人民，在德国统一社会党和德意志民主共和国政府领导下，在社会主义建设事业中取得了光辉的成就。
    贺龙在讲话中谴责西方国家，特别是美国政府，借口所谓“柏林危机”，疯狂地加速全面扩军备战，加剧国际紧张局势，谴责西德军国主义同西方国家一起积极地掀起战争狂热。
    贺龙强调说，“我们完全支持苏联和德意志民主共和国关于缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的严正立场和合理主张；我们完全支持德意志民主共和国为了反对美帝国主义和西德军国主义的战争挑衅所采取的一切防卫措施。德意志民主共和国的安全同整个社会主义阵营的安全是不可分割的，侵犯德意志民主共和国就是侵犯整个社会主义阵营。”他说，“全中国六亿五千万人民都站在你们这一边，整个社会主义阵营和全世界爱好和平人民都站在你们这一边。”
    贺龙最后说，中国人民十分珍视中德两国人民的亲密友谊，今后将继续为巩固和发展这种兄弟友谊进行坚持不懈的努力，并且将继续同社会主义阵营各国人民一起，在马克思列宁主义的旗帜下，在莫斯科声明的基础上，为进一步加强社会主义阵营的团结，为进一步加强社会主义阵营的力量而奋斗。
    中国代表团团长的讲话受到了到会群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
