〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕四好面向连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关干部积极下连帮助工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定一/蒋念彬/苏克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团机关干部树立以四好为纲，为连队建设服务的思想，积极帮助连队创四好。
    这个团的机关干部开始时对以四好为纲的思想不够明确。今年四月间抽调司、政、后机关各部门人员组织联合工作组，下连检查四好工作，后勤有些部门的同志认为：“不能扛着箱子，背着算盘和账本下连队。”有的强调自己搞四好是外行。
    团党委召开了党委会，吸收各部门负责干部参加，摆思想，反复讨论，明确了各项工作都要以四好为纲。之后，又召开了排以上干部会，党委书记作了报告，统一了认识。
    在统一思想后，党委又抓了统一安排工作。党委书记挂帅，组织机关联合工作组，下连帮助创造四好连队。业务部门深入到连队去。机关干部下连的多了。组织部门到连里帮助加强支部工作，并总结了初评经验。后勤给养部门助理员梁兴安，到一连帮助搞五好食堂，亲自教给炊事员炒菜做饭的技术；还帮助个别同志克服了不愿当炊事员的思想。他说：“搞不出五好食堂，蹲在机关里把数字统计得再准确，也是白费。”过去思想有顾虑的军械部门有些同志，现在也思想愉快地到连队检查武器保管状况，帮助连队实现四好。为了方便连队，还提出把擦枪油和布送到连队。参谋杜臻在连队搞了本身业务之外，发现战士丁东善学习好，解决了思想认识问题，就深入调查，向政治机关汇报。财务部门带着算盘和账本，下到连队帮助司务长结算账目。当发现机枪连司务长账目不清，差了九十多元，就设法帮助解决。 （黄定一、蒋念彬、苏克）
〖-ZW/正文〗
