〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队热心帮助生产群众积极支援前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部和当地人民结成战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军某部与驻地人民公社的群众结下了亲密的战斗友谊。
    这个部队的指战员把支援农业第一线看成是个重要任务。几年来，他们在保证完成对敌斗争和战备训练的前提下，支援驻地生产队达两万六千多个劳动日。生产大队缺少运输工具，他们就利用汽车执行任务回空时间帮助运输；农忙季节，他们千方百计抽出人力支援抢收抢种。有一次，驻地遭到了十级台风和大暴雨的袭击，部队除留下执勤人员外，全体指战员在龚足高政委的带领下，冒着狂风暴雨冲到田间，和社员一起抢收早稻二百四十亩，并派出汽车马车，把三百多担稻谷运回仓库。一天晚上，暴风雨袭来，部队领导同志想起他们帮助生产大队修的那座“过山水库”需要保护，立即派人前去察看，果然，洪水已过堤坝。他们一面通知生产大队，一面紧急集合部队去抢救。这时堤坝已被冲破一个缺口，在这紧要关头，领导同志带领战士奋不顾身地扛着木梁、床板，跳入洪流堵住了缺口。随后，生产大队的干部、社员也都赶来，军民并肩挽臂，结成了三道人墙，与洪水搏斗了三个多小时，保住了这座水库的安全。
    这个部队的卫生所经常给社员防治疾病。遇有社员急病，不论是白天黑夜，刮风下雨，医务人员总是积极前往就诊。有一次，社员蔡才生的小女儿患了急性肺炎，处于昏迷状态，经过军民抢救，小女孩终于转危为安。蔡才生和他的爱人逢人就说：这孩子的命是海军同志救活的，我们永远不会忘记这救命之恩。
    军队爱人民，人民更拥军。生产大队的社员和这支海军部队结成了牢不可破的战斗友谊。当社员们知道部队要开展农副业生产时，马上借给部队种籽、农具，并派老农来指导生产。有一次刮大风又退潮，部队运送物资的船只不能靠岸，大队党支部书记带领二十多名有经验的渔民赶到海边，跳入齐肩的海水中去拉船。巨浪把他们淹没了好几次，他们终于把船靠到岸边。为了保卫国防，民兵们积极配合海军战士日夜巡逻放哨，并且组成武工队，一有战斗任务即可和部队一起并肩战斗。（林培元）
〖-ZW/正文〗
