〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心做好思想工作广泛开展竞赛活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连针对新战士特点实施射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耸天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9238部队四连，针对青年战士的特点进行射击训练，使步兵武器第一练习实弹体验射击，60％的人获得优等成绩，没有一个不及格的。
    在训练开始时，有些知识青年战士认为：步兵武器技术简单，容易掌握，不需要花费很多的时间练。党支部针对这种认识，除进行了思想动员外，特别注意发动干部通过战争中特等射手的杀敌故事，反复宣传了步兵武器的重大作用，以及报纸上发表的苦练步兵武器的模范人物事迹。从而使他们很快改变了原来的想法，对射击技术开始苦练起来。新战士杨德成，为了使自己成为一个特等射手，便主动地去问领导：“当个特等射手，需要经过多少次实弹考核？”领导上耐心地向他说明：问题不在于经过多少次考核，主要是看功夫硬不硬，打得准不准。同时还向他详细解释了特等射手的条件，告诉他：只要肯于苦练，自己的愿望一定能实现。果然，这个战士练得很好，在一次射击中获得了优等成绩。
    在训练过程中，这些知识青年战士对技术动作好提出几个为什么。如，为什么在一百米的距离要定表尺三，为什么要瞄靶子的下沿中央，为什么要利用“弹道高”，等等。支部研究后认为：这是他们求知欲高的表现。因此，就确定把射击的一些基本知识对他们讲清楚，满足他们的要求。高中毕业的新战士周日瑞说：“开始我对武器的精度有怀疑，对要领也不大清楚；经过讲解，相信武器是科学的，要领是科学的。如果掌握不好，就只有从‘练’字上找原因了。”
    当疑问打消了之后，有些知识青年战士又产生急于求成的思想，在求之不得的时候，又很快变得急躁和气馁起来。对此，支部又及时提出“兵要一个一个地练”、“要领要一个一个地掌握”。告诉他们：既不要急于求成，也不要知难而退。同时在训练方法上也做了改进。一方面要求干部和老战士，具体帮助他们找出难点，解决难点；一方面又根据他们好学上进的特点，广泛开展了评比竞赛活动。这样，就使新战士的训练，一步一步地展开了。（高耸天）
〖-ZW/正文〗
