〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业战线上的巨大成就和当前任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/工业战线成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵振亚：从1958年我们党制定了鼓足干劲力争上游，多、快、好、省地建设社会主义的总路线以来，国民经济各个战线都出现了大跃进的形势，我国工、农业战线都取得了伟大的成绩。请你谈谈三年大跃进中我国工业战线的成就，主要表现在哪些方面呢？
    王建国：好。概括起来，我国工业战线的成就，主要表现在以下这些方面：
    （一）我国第二个五年计划（1958年――1962年）工业生产的十七项主要指标中，已经有十四项分别提前在1959年和1969年完成和超额完成。
    （二）我国工业发展速度空前提高，工业总产值每年平均发展速度较之第一个五年高得多，特别是煤炭、电力、钢铁、机械设备、车辆、船舶、拖拉机、化学肥料等等，都取得了成倍的增长。
    （三）我国工业的设备能力也增长得很快，例如高炉的炼铁能力，平炉炼钢能力，采煤能力，原油开采能力，合成氨生产能力等，都增加了一倍到两倍以上。
    （四）我国工业建设的技术水平也迅速地得到提高。在设计和建筑安装方面，已经可以担负完全现代化的大型的钢铁联合企业、露天煤矿和采煤竖井、大型火力水力发电站、重型机械广和化学肥料厂等等的设计和施工。在土木建筑方面，已经可以担负象武汉长江大桥和首都人民大会堂等等这样规模巨大、技术十分复杂的大型现代化的建筑工程。
    （五）在机械设备制造方面，例如年产二万五千吨合成氨的全套设备，巨型的炼铁高炉和炼钢平炉，容量巨大的水力、火力发电设备，大型的精密的机床等等，也都已经正式生产。仪器仪表的生产也有了相当发展。
    （六）在工业的技术革新和技术革命中，出现了许多行之有效的创造和发明，全国科学技术队伍空前地壮大了。
    （七）我国已经建立和加强了一些新的工业部门，例如农业机械、重型机械、精密机床和仪表工业，有机合成工业，以及无线电技术等等。
    （八）工业的地区分布比过去合理，内地各省区在工业总产值中的比重已经有了提高。全国各省区除西藏外，都可以生产一定数量的钢铁了。
    （九）对地质资料有了更多的了解，获得的资源储量，基本上可以供得上厂矿建设的需要。
    （十）在工矿企业中加强了党的领导，管理工业的各级党委和广大干部，开始学到了建设工业和领导工业的的本领。工矿企业中的群众运动有了很大发展，广大职工队伍的政治觉悟有了显著提高。 赵振亚：经你一谈，我对于工业战线在三年大跃进中取得的伟大成就，了解得更加清楚更加具体了。在已有成绩的基础上，当前我国工业建设的任务是什么呢？
    王建国：我们知道，三年来，一方面，由于我国工业的战线已经取得了大跃进的伟大成就，我们已经提前完成了第二个五年计划规定的工业生产主要指标，我国基本工业的设备能力已经有了很大的增加；另一方面，又由于我国农业遭到了连续三年的自然灾害，造成了粮食、经济作物和副业产品的减产，既影响了轻工业和重工业的生产，也影响到市场供应和人民的生活。在这种情况下，我们为了调整国民经济大发展中出现的新的不平衡，巩固已经取得的成绩，战胜由于自然灾害所带来的暂时困难，目前我国工业战线上的任务应当是：
    第一是要加强工业对农业的支援，增加农业生产资料的生产，当前首先要增产各种小型铁木农具，以支援“三秋”工作。同时，注意对拖拉机、排灌机等大型农业机械的维修，并在可能条件下增产。此外还要增产化肥和农药。
    其次是加强轻工业和手工业的生产，增加市场日用品的供应、特别是发展用化工产品作原料的轻工业品的生产。
    再次是加强采掘工业和采伐工业的生产能力，力求尽快地使原料工业进一步适应加工工业的需要。特别要在全面安排、综合平衡的基础上，努力抓好煤炭生产的数量和质量以及钢材生产的品种和质量，促进整个工业生产的进一步活跃起来。
〖-ZW/正文〗
