〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究不只是机关干部的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理老战士问题的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄中权/贾保科/王成法/房继援〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬批评一定要弄清情况
    今年开训不久，连里有些同志要求探家，我正感到这个问题不大好处理。这时，刚探家回来不久的七班长，又向我提出请假回去结婚的要求，我一听就批评开了：刚刚回来，又要请假，太不自觉了，预备党员能这么办吗？
    七班长情绪不高，我认为这是不接受批评的表现，又建议党小组和支部对他进行了批评教育。谁知越批评，他的情绪越不高，成天闷声闷气不说话。我从他的同乡二班长那里了解，二班长回家时曾到七班长家去过，原来六班长家有七十多岁的老母亲，无人照顾，希望七班长早些结婚。上次七班长回家，他母亲要他结了婚再走，未婚妻是个预备党员，也同意，但是他经过考虑，没有向支部报告，主动说服母亲和未婚妻推迟了婚期。我了解到这些情况后，感到七班长回去没有结婚，正说明他组织纪律观念强，应该表扬才对。至于他请假回去结婚的要求，从具体情况看，也是可以照顾的。我不了解具体情况，随便批评，越想越觉得不对。于是向七班长道了歉。经同连长商量和上级批准，又准了七班长八天假，让他回去结婚。
    七班长结婚回来后，情绪高，干劲足，在支援水库劳动中带头干重活，七班成绩也名列前茅。
    从这件事情中我得到的一个深刻的教训是，表扬批评一定要弄清具体情况。
    指导员 娄中权
    不要只听汇报
    有一段时间，我了解情况仅仅依靠听汇报，因而发生过一些差错。
    老战士赵德兴有些缺点，但是，究竟他的主要毛病在哪里？怎样帮助他才更有效？他主要的优点是什么？我都不甚了然。由于脑子里有个“他的缺点较多”的印象，在具体问题处理上，往往从印象出发，缺乏实事求是的态度。
    一个星期天，他请假外出，我没有准他的假。第二天，排长向我汇报说：“你没准他的假，他半夜没睡觉，今天早饭也不吃。”我一听，就交代排长批评他，并建议指导员晚点名时在队前批评。这以后，赵德兴的表现越来越差了，处处表现出一种自甘落后的情绪。
    后来，在学习调查研究问题时，我进一步从多方面了解了赵德兴。不但了解了他过去也是一个穷孩子，而且如实地摸清了他的优点和缺点，对他有了比较全面的认识。至于好次请假的事，他确实有些不愉快，但并没有其他的表现。那天夜里他起来上厕所，点了一支香烟，回来躺在床上才吸完。这时恰好排长起来上厕所，看见他躺在床上吸烟，就误认为他是因请假未准而失眠。第二天早晨，他因整理自己的东西晚了一些才到饭堂，排长吃完了饭还没见他来，就误认为他故意不吃饭。排长就把这些情况向我作了汇报，偏偏我当时也没有具体了解一下，事情就这样弄岔了。
    我和排长主动找他谈了话。经过大家的热情关怀和帮助，赵德兴很快就转变了，工作中好象有使不完的劲头。他还经常以自己克服缺点的体会启发别人。现在提起赵德兴，人人都要伸出大拇指。
    副指导员 房继援
    张瑞林是一个好战士
    超期服役的老战士张瑞林，在机关做了四年勤杂工作，去年下半年调到我们连当炮手。
    做机关勤杂工作与在连队当战士不同，开始时不习惯连队的紧张生活，按说，这是不难理解的。但是，当有的干部反映张瑞林生活拖拉，甚至说他象“老油条”。我也完全同意了这种片面的反映，认为连队不能有“老油条”的战士，一定要把他这种“老油条”味改过来，因而动不动就批评，很少表扬。我的这种态度，更加助长了某些同志的不正确做法，使张瑞林越来越孤立了。就在这种情况下，张瑞林提出了调动工作的要求。
    张瑞林是不是“老油条”呢？经过进一步了解情况和分析研究，事实作了否定的回答。他在工作中，服从党的需要，几年如一日，任劳任怨，从不计较个人得失，充分表现了他的优良品德。调到连队以后，张瑞林在生活上有时是“跟不上趟”，但他并不纵容自己的缺点，而是在认真地克服缺点。对这样的好同志，怎能不热诚帮 助呢？
    张瑞林的问题，使我和其他同志受到了一次教育。我们马上采取的措施：与张瑞林深谈并向他道歉，在全连宣扬了他几年来勤勤恳恳地工作的好品德，号召人家向他学习。同时，又就怎样实事求是地认识一个同志的缺点问题，在骨干中统一了认识。最后还在他所在的班召开了团结会，大家讲了心里话，消除了隔阂，心情舒畅。从此，张瑞林表现很好，施工中担任了运碴组副组长，上半年还被评为五好战士。
    话说回头，我们这些在连队工作的人，往往强调成天和战士生活在一起，什么情况都了解；其实，事情并不如此，在连队工作的同志同样要加强调查研究，才能做好工作。张瑞林的问题就是一个例证。
    指导员 王成法
    贾保科
    某部指导员李辉元，经常深入群众调查研究解决问题。这是他在二班和战士们谈话。 贾保科摄
〖-ZW/正文〗
