〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明年多打粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋城县大阳公社大阳生产大队第二生产队的社员们正在麦地里积肥，给麦田备足底肥。
    祁连山下的甘肃张掖市长安人民公社南隆生产大队，已开始播种冬小麦。为了作到播种全苗，掌机人发现有断条现象后，就插上小红旗作为标记，然后用手锄补种，从保证秋播质量。
    宁夏回族自治区永宁县通桥人民公社立强大队第八生产队在秋播中，注意耕地质量。全队二百四十亩茬地头遍已经翻完，社员正在第二次翻耕，为播种小麦做好准备。
    四川遂宁县发挥排灌机械的威力，灌溉冬水田，保证今年及时秋耕，以利明年大春生产。这是大安公社十二大队的社员们在维护水沟，引水灌冬水田。
    云南省建水县陈官公社苏家营大队第五生产队，秋耕中特别重视养护耕牛，经常进行检查评比，鼓励饲养员养好耕牛。
    山东滕县龙阳人民公社沙土大队及早作好种麦准备。大队党总支副书记杜同山（左）和老农李守绪在第三生产队检查麦种质量。
    （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
