〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整四个矛盾保证四好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团党委在四好运动中抓总的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、以四好为纲全面安排工作，既要突出重点，又要防止单打一，调整四好各项工作之间的矛盾。
    既不“四好平推”，也不“一好单行”，要以政治思想为统帅，军事训练为重点，以中心带动一般。在这个思想指导下，上半年各个时期中心突出，一般工作明确。例如：2月份以两忆三查为中心，同时又完成了训练准备和生产准备工作。在一个时期同时有几个中心时，如6、7月份有第一练习重复射击、公社政策学习、抢收抢种，在这种情况下怎么办？他们采取几个中心轮番突出的办法。如开始以射击训练为中心，同时组织干部的政策学习和部队生产；当政策教育作好准备后，部队以学习政策为中心，同时坚持天天练和生产；在抢收抢种任务紧张时，就集中十天左右突击生产和坚持天天练。实践证明：工作不分主次，结果各项工作平平淡淡；突出中心，带动一般，结果各项工作就有声有色。
    党委在确定中心的时候常常遇到干部认识的分歧。他们解决的办法是：“统工作先统人，统人先同心”。党委教育干部明确树立以四好为纲，四好是为了提高部队战斗力的观念；组织分管的首长向党委汇报，经常互通情报，加强集体领导；对分歧的意见展开讨论，求得统一。如原来计划夜间射击8月底完成，但摸底时发觉射击技术解决得不够彻底。有人主张什么时候技术练好了什么时候打，有的不同意。经过讨论，大家认识到如果射击无限延长将和其它五项工作发生矛盾，而只要加强领导是可以提高技术保证打好的，这样就统一了认识。分歧意见统一不起来时，党委便进一步调查试验，在实践中提高认识统一思想。
    二、围绕中心，集中力量，形成拳头，防 止四好分管形成“分家”，调整各级领导力量之间的矛盾。
    如以两忆三查为中心的时候，各级政治干部主动领导两忆三查，一抓到底，善始善终。军事、后勤干部开始基本上全部投入两忆三查，在后期逐渐抽出20％的力量完成训练、生产准备。又如最近以夜间射击训练为中心，团首长80％的力量领导训练，20％的力量领导生产、新兵教育。这样，中心突出、力量集中，任务完成得彻底，不容易走过场。
    要做到集中力量，主要的方法是：（一）在不同时期围绕中心统一调配机关力量。实行“四定”：定任务、定指标、定时间、定人。（二）改进机关作风，克服“五多五少”，尤其是减少会议、文件，上半年就到了机关力量经常保持61％围绕中心深入连队实行面对面领导。同时，减少连队干部的流动，做到了连队经常有70％以上干部领导连队中心工作。（三）除了党委“月计划”外，每周坚持召开一次“首长办公会”，吸收各营长参加，围绕中心统一安排布置机关日常工作，防止条条下达、互相冲突，减少层次。此外，各营加强了统一安排，如一、二营采取“抓总会”形式，将上级布置的日常工作统一排队，互相结合，防止单打一，帮助连队减少矛盾。这些都是保证中心突出、力量集中的重要措施。
    三、经常进行工作排队，不断发现和突破薄弱环节，既抓好的单们，又抓差的单位，调整先进与落后之间的矛盾。
    党委发现薄弱环节的主要方法，是采取本单位工作与其它单位对比，本单位连队之间互相对比，首长调查研究，征求群众对领导的意见。比如在首长深入连队实行面 对面领导中，发现党团支委、小组长工作水平低，对四好运动领导不坚强，党委便决定举办在职集训班，共集训了十一次，由政委、副政委亲自任课，传授经验和方法。最近，发现四好中三八作风是薄弱环节，立刻整顿纪律，打紧作风培养。他们体会到：在四好运动中不怕出现薄弱环节，就怕不能及时发现薄弱环节，只要不断采取措施，任何薄弱环节都可以克服。
    四、对连队的工作要抓紧抓活，防止抓“死”，调整上下级之间关系的矛盾。 由于连队干部以四好为纲的思想明确，今年工作主动性很高，能够经常用四好要求考虑本连队的工作。因此，要尽量给连队更多的工作主动权。今年党委在布置工作时，改变了过去“一刀切”的方法，掌握了既要抓得紧，即对一切工作严格要求质量，又要抓得活，即布置工作时留有余地，承认差别，让连队根据自己的实际情况安排工作。如最近夜间射击，党委提出了对技术训练质量的要求，大体上划了营连完成射击的时间，至于哪个连队哪个枪种在哪天射击，则由营连根据技术训练的实际情况自己确定。不象过去那样不顾各个连队技术训练的实际情况，哪个连哪天打事先排列。又如在公社政策学习中，党委根据多数步兵连的情况提出了一般的教育要求，但是炮兵、通信兵、防化学兵当时没有射击任务，便允许他们集中时间、集中力量进行，不一定要划一进度。党委体会到：抓“死”与抓活的问题，最根本的理做到从连队的实际出发，要尊重连队的意见。
〖-ZW/正文〗
