〖ZQ/总期〗1624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝三亲王发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致提名富马任联合政府首相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社欣合8日讯 老挝三亲王今天下午向报界发表了一项联合公报，全文如下：
    三亲王联合公报
    三亲王在10月6日和8日在欣合村会晤中，曾就组织民族临时联合政府交换了意见，这次会晤是在信任和互相谅解的气氛中进行的。
    三方面的代表团在欣合村会谈后，三亲王审查了三个代表团的报告，并达成下列几点协议：
    一、民族临时联合政府由十六个成员组成。
    二、首相兼任一个内阁成员，副首相也兼任一个内阁成员。
    三、除了接受三个代表团的报告以外，三亲王一致同意向国王提名梭发那・富马亲王殿下为将来的民族临时联合政府的首相。
    最后，三亲王同意委托三个代表团继续讨论组织民族临时联合政府未决的几个问题和将来民族临时联合政府的当前任务，然后三个代表团将向三亲王作报告。
    三亲王同意，在接到三个代表团的上述报告以后，尽快再次会晤，并由棱发那・富马亲王决定会晤的地点和时间。
    梭发那・富马亲王殿下（签名）
    苏发努冯亲王殿下（签名）
    文翁亲王殿下（签名）
    1961年10月8日于欣合
    新华社欣合7日电 老挝三亲王委托的代表今天在欣合南利河北岸会场举行的会议上，对组成临时联合政府问题达成了三项协议：一、首相兼一个部长。二、副首相也兼一个部长。三、十六个部长席位的分配是：王国政府方面将占有八席，老挝爱国战线党方面将占有四席，沙湾拿吉集团方面也将占有四席。
    这三项协议是由三方面的发言人在今天三亲王代表会议后分别向记者发表的声明中公布的。
    但是文翁方面的声明中对协议中的第三项还有一点保留意见。他们认为关于政府席位分配的提法是：“中立派八席”，“左派（指老挝爱国战线党）四席”，“右派（指沙湾拿吉集团）四席”。人们认为，这个保留是别有用心的。
    在今天三方面发表的声明中还说，今天的会议，还就苏黎世联合公报所规定的临时联合政府的当前任务，进行了讨论。声明说，三亲王代表会议将在明天上午八点半在南利河南岸会场继续举行。
〖-ZW/正文〗
