〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在海南岛石洞岭上的四名共青团员〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群峰连绵的五指山上，有一个石洞岭。那里杂草丛生，四周都是原始林地。广州生产建设部队某部三连，有四名平均年龄不满二十一岁的共青团员，就战斗在这里。两年多来，他们扎根深山，团结战斗，出色地完成了党交给的各项生产任务，为国家创造了近万元财富。
    接班
    二十年前，石洞岭上种植了一千五百多株橡胶，由两位老工人负责管理。
    一九七一年春，上级决定这片胶林由三连负责管理。谁去呢？共青团员陈一廷、陈家祥、邱文明、邱周平主动向党支部提出：我们去！连里的同志担心地说：你们四个小青年要去挑这副担子，能行吗？那里地处偏僻，去时要翻大小六座山头。一条羊肠小道常年被山水冲刷得七高八低，雨季要拨开齐腰深的茅草前进……他们坚定地回答：担子纵有千斤重，也要勇敢挑在肩。我们是共青团员，要在艰苦的环境里磨练革命意志，在困难的生活中改造思想！党支部见他们决心那样大，经过研究，批准了他们的要求。当天晚上，他们在团支部帮助下，成立了团小组，由陈一廷担任组长。
    第二天清早，他们挑着行李、工具和生产物资，斗志昂扬地向石洞岭出发了。
    安家
    他们四人，从进山的第一天起，就立志要改变这里的荒凉面貌，扎根深山干革命。
    生活的道路并不平坦，他们进山后，住房、吃菜等具体困难都摆在他们面前。
    这里原来只有两间破旧的茅房。连里准备派工重盖，他们谢绝了。他们抓紧工余时间很快就备好料，盖起了一间新房。
    接着，他们每天抓紧傍晚时间，开荒翻地，育苗种菜。一年来共收瓜菜七千多斤，自给有余，还支援了附近黎族社员。他们还种下了菠萝、石榴、木瓜、芭蕉等多种水果，喂了鸡，养了鱼。
    深山创业的生活，充满了斗争的艰苦与欢乐。清晨，团小组的同志点亮了胶灯，忙碌在胶园里；中午收胶回来，又忙着整理菜地。接着，你挑水，他做饭。下午，又把收回的胶水压成生胶片，送进连队胶厂；夜晚，就在煤油灯下，学习马列著作和毛主席著作。经过一年多的建设，石洞岭的面貌改变了。
    奋斗
    深山安家，是为了更好地改变胶林面貌，多产胶水。团小组的同志在胶园里辛勤工作，努力奋斗。
    这里的胶树都是二十年前定植的实生树。一部分还是苗圃地留下的老树，加上过去人员少，管理跟不上，胶水产量较低。为了提高胶水产量，他们对全部胶树进行了调查分类，有计划地进行改造。去年，他们对五百株产量低的胶树，每株施土杂肥五百斤以上，对露根的胶树进行全面培土。还全面施化肥三次，使原来的老树长得枝繁叶茂。
    他们在改造胶树的同时，又苦练割胶技术。四个人原来都是新胶工，割胶技术不熟练，而且过去割的是芽接树，树皮薄，割线短；如今割的是老胶树，树皮又厚又硬，割线长，割时易伤树，又易坏刀。为了尽快掌握在老树上割胶的技术，在组长陈一廷的带动下，他们每次到连队送胶片时，就虚心请教割胶辅导员和老工人，回来后，就在树桩上练。经过几个月的苦练和摸索，他们终于掌握了在老树上熟练割胶的要领，割胶技术接近老胶工的水平。去年，胶水产量比前年增长了百分之十。
    团小组的同志除了割好胶外，还要把胶水制成胶片。开始他们制的胶片质量不大好。为了提高胶片的质量，经常向胶厂的老工人学习，他们努力改进制胶技术，掌握制胶规律，使一等胶片提高到百分之九十以上。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
