〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好基层干部看书学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办读书班
    广西柳州军分区党委，分期分批举办基层干部短期读书班，帮助干部提高理论水平。有一位基层干部过去批判刘少奇一类骗子搞分裂的罪行时，总是批不深。进了读书班，他反复攻读《共产党宣言》，认识到，无产阶级的革命团结是革命事业取得胜利的重要保证。刘少奇一类骗子破坏团结的罪行从反面教育我们：我们必须在“九大”路线指引下，团结起来，争取更大的胜利。这个干部的批判发言受到好评。 （报道组）
    认真作辅导
    二○六一部队党委经常组织“一班人”深入基层，针对连队干部的读书难点，用自己的读书体会进行辅导。有段时间，有些基层干部对“谁要是仅仅承认阶级斗争，那他还不是马克思主义者，他可能还没有走出资产阶级思想和资产阶级政治的圈子”（《列宁选集》第三卷第一九九页）的论述，不大理解。谈副政委反复钻研了这个问题，然后用自己学习的体会给基层干部作辅导，基层干部反映启发很大。 （报道组）
    保证读书时间
    一四四二部队一营党委积极采取措施解决工学矛盾，为连队干部看书学习创造条件。他们做到：能深入连队解决的问题，尽量不把连队干部找上来开会；能少数人参加的会，尽量不牵扯更多的人。非开不可的会，也从效果出发，开短会，说短话。营党委还积极帮助连队干部科学安排工作，使他们能够挤出更多时间学习。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
