〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某团炮兵股在总路线精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功地革新了两种火炮教练弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北军区/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革前的八二迫击炮和八二无后座力炮教练弹，发射后不能产生爆烟，不便于纠正瞄准误差，而且钻地一、二米深，费很大的劲才能挖出来，一发只能使用一次。这样，既浪费国家资金，又影响炮兵训练质量的提高。在深入批修整风的推动下，炮兵股的同志发扬敢想敢干的精神，决心革新这两种教练弹，以便多快好省地完成训练任务。
    在改革的过程中，炮兵股的同志们始终坚持边学习毛主席的哲学思想，边试验，克服了种种困难。例如，在改革八二迫击炮教练弹的塞件时，针对教练弹不能引爆和显示炸点的缺点，他们认真进行了分析研究，经过十几天的反复试验，终于制成了新的八二迫击炮教练弹上的塞件，解决了引爆和显示炸点的难题。后来，在改革八二无后座力炮教练弹上的塞件时，他们仍然模仿八二迫击炮教练弹上的塞件做，结果教练弹着地后，出现了“哑弹”现象。为什么同样的塞件在八二无后座力炮教练弹上就不能用了呢？炮兵股的同志反复学习毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，认真分析失败的原因，对两种教练弹的共同点和不同点进行了认真分析比较。原来八二无后座力炮教练弹的初速比八二迫击炮教练弹的初速大得多，如果仍然采用八二迫击炮教练弹上的塞件就承受不了空气的阻力。症结找到后，他们重新制作了塞件，克服了“哑弹”现象，解决了引爆问题。
    炮兵股的同志在革新教练弹的过程中，深入连队，虚心向有实践经验的干部战士学习，群策群力，攻克难点。为了解决八二迫击炮教练弹出炮口就炸的难点，他们和战士们一块研究，经过试验，终于改制成功了教练弹引信。为了解决八二无后座力炮教练弹起爆后能自动跳出来的问题，炮兵股参谋卢业光还把有关工厂的工人、学校的师生和一炮连二班的战士请上门一块研究，一块试验，把原来的锥形引信改成了钝形引信头，增大了教练弹接地后的阻力；同时又改进了教练弹装药的比例，教练弹终于能从二米多深的土中自动地反跳出来。
〖-ZW/正文〗
