〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面安排训练不搞单项突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营射击；刺杀；投弹；队列和军事体育等项训练均获优良成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一营在军事训练中，注意全面安排训练科目，不搞单项突击，使射击、刺杀、投弹、队列、军事体育等项训练都取得了优良成绩。
    一营有的连队一度曾出现过只重视射击训练、忽视其它科目的现象，影响了连队战斗力的全面提高。针对这个问题，营党委组织各连干部认真学习毛主席关于军队要严格训练，严格要求，才能打仗的教导，还给大家讲了本营三连的一个战例：在解放战争时期的解放邵尔寨的战斗中，三连担负阻击敌人援兵的任务。他们用步枪、手榴弹杀伤大量敌人以后，没有子弹了，同志们便端起刺刀，勇猛地冲入敌群，展开了一场白刃战。七班战士李志武用刺刀一连拚倒了七个敌人。敌人的多次进攻被粉碎了，三连胜利完成了阻敌任务。经过学习，大家认识到，虽然训练科目有主有次，但上级规定的各项训练内容，都是实战所必需的。只有全面训练部队，才能适应未来反侵略战争的复杂情况。
    在抓好思想教育的同时，营党委还采取下面一些措施，切实加强全面训练：
    （一）深入连队帮助制定或修改训练计划，做到既突出重点，又使每项科目都有一定的训练时间保证。战士们反映，过去单项突击，在靶台上一趴就是四个小时，结果眼睛都瞄花了，训练效果并不好。现在各项科目穿插配当，抓了主要的，也照顾了次要的。同时还起了互相促进的作用，例如通过军事体育等项训练，增加了臂力，反过来又促进了射击、投弹、刺杀等训练任务的完成。
    （二）对各项科目都提出明确、具体的要求，并且采取小会操、小评比等方法进行检查，促进各连相互学习，共同提高。一连原先以为队列训练标准有伸缩性，练多练少差别不大。在一次全营班队列会操中，他们看到三连班长个个口令准确洪亮，战士精神饱满，步伐整齐，很受震动。于是，他们马上组织骨干对照三连找差距，提出新的要求，使队列训练有了进步。
    （三）做过细的思想工作和组织工作，具体帮助各连解决全面训练中遇到的问题。营长杜世开到三连蹲点，在和干部战士一起训练的过程中，发现有的同志担心抓了其他科目，会影响主要科目的训练。为了消除这种思想顾虑，杜营长亲自去九班试点，帮助九班划清“练为战”与“练为看”的界限，合理安排训练科目，促进了各项技术的全面发展，不仅投弹由原来的三十五米上升到四十三米，而且刺杀、队列都有明显进步，单双杠也普遍完成了三个练习，多次实弹射击考核都获得优良的成绩。九班训练取得的丰硕成果，给全营同志一个很大启发。大家全面训练的自觉性更高了，劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
