〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要全面安排训练科目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋姜利〖HH/换行〗DW：九七○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练科目安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面地、科学地安排训练科目，是搞好军事训练，全面提高部队战斗力的一个重要问题。
    我们部队曾经出现过这样的现象：有的单位在总的训练时间上都按规定完成了，甚至还超过了，但有些训练科目却没有达到上级规定的要求。为什么会出现这种现象？我们调查了几个连队，原来这些单位偏重于技术科目的训练，而忽视战术和其它科目的训练。射击、投弹等技术训练的时间要多少有多少，而战术和其它科目则是剩多少时间练多少。结果，射击、投弹等技术科目训练大大超过了规定的时间，其它科目则因时间不够，没有按计划完成，影响了部队军事素质的全面提高。我们应当接受这些单位的经验教训，切实注意全面安排训练科目。
    毛主席教导我们：“练兵项目，仍以据高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅，特别着重于练习夜战。”当前训练内容较多，有技术科目，有战术科目，还有其它共同性的科目。对于这些内容，如果不分主次，没有重点，一揽子平推，必然会影响训练质量。反之，如果不能恰当处理主次关系，搞“单打一”，只重视主要方面，忽视次要的方面，同样不能全面提高部队的军事素质。打过仗的同志都知道，实战要求我们既要具备精湛的作战技能，又要掌握灵活机动的战略战术，这两方面是缺一不可的。在战斗中，虽然直接杀伤敌人的手段是技术，但技术也只有以灵活机动的战略战术为条件，才能充分发挥其威力。至于射击、刺杀、投弹之外的其它技术训练和共同科目训练，也是实战所必需的，是全面提高战斗力所必需的。共同科目训练搞好了，还会直接促进技术和战术训练。因此，我们在军事训练中，必须从全面提高军事素质着眼，本着有主有次的原则，全面安排，统筹兼顾，不能平推，也不可偏废。
    有的同志看到技术训练难度大，老是耽心上级规定的时间达不到训练要求，于是就来个“拆东墙补西墙”，从其它科目中挤出时间来加强射击等项技术科目的训练。这样的耽心是多余的，这种做法也是不对的，要知道，上级对训练时间的规定，是根据以往的经验，根据需要和可能提出来的，并非凭空所想。时间是完成训练任务的必要条件，但不是唯一的条件，我们要特别重视发挥人的主观能动作用。如果我们指导思想对头，坚持政治挂帅的原则，能充分发挥主观能动性，把握训练规律，改进训练方法，完全可以在有限的时间内达到预期的训练目的。去年，我们部队有个单位，在进行射击、投弹等项技术训练时，虽然大大超过了计划所规定的时间，但由于训练方法不够好，训练成绩却没有达到要求。而另一个单位按照规定时间进行训练，他们在训练中注意调动群众的积极性，不断改进训练方法，结果取得了较显著的成绩。可见，能否搞好训练的关键并不完全在于时间的多少，而在于能否充分调动人的积极因素，在有限的时间内，创造优良的成绩。
    毛主席指出：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”训练科目安排得好不好，不完全是个方法问题，首先还是个思想认识问题。有的同志所以在训练中搞“单打一”，是由于虚荣心在作怪，是“练为战”的思想不明确。他们认为，射击的环数、投弹的米数是“硬指标”，多一环少一环，远一米近一米，大家看得清清楚楚，搞不好多难看？而战术等科目伸缩性较大，好和坏的界限不那么明显，似乎就可以马虎些。在这种单纯追求环数、米数的思想指导下搞训练，就难免出现偏差。我们应该遵循毛主席的建军路线，认真贯彻严格训练，严格要求的原则，全面地、科学地安排训练科目，以求在大好形势下把军事训练搞得更好，使部队战斗力得到全面、迅速的提高。
〖-ZW/正文〗
