〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋过好团的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山越岭交团费
    共青团员赵国平到兄弟单位执行任务。每当月底或月初他总是按时回连交团费。
    去年十二月底的一天，鹅毛大雪整整下了一天。二尺多深的大雪把公路盖得严严实实。在这种情况下，团费要不要按时交？他想，雷锋同志不管情况怎样特殊，他总是想方设法按时交党费，我应当向他学习。于是，他迈开双脚，走小道，抄近路，顶风冒雪朝着连队走去。经过几个小时的翻山越岭，爬坡过壑，终于回到了连队，把团费交给了团小组长.并汇报了一个月来自己的思想、工作情况。 （陈卫义）
    心里结不住“疙瘩”的人
    “小段心里结不住‘疙瘩’。”这是同志们对共青团员段长聚经常主动向团组织汇报思想的赞扬。
    前年春天，领导上叫段长聚学开汽车，他高兴得又是唱又是跳。可是没干几天，上级又调他回连累当炮兵。段长聚思想一下想不通。这时，他想起了雷锋同志经常向党组织汇报思想取得党的教育的故事。晚上，他找到团支部书记郑新林，把不愿当炮兵的思想全盘端了出来。在郑新林的启发帮助下，段长聚提高了认识，表示要向张思德、雷锋同志学习，坚决服从组织分配，为革命当好炮兵。后来，段长聚因病住院。在二十多天的住院期间，他严格要求自己，三次向团支部汇报自己的思想和学习情况，自觉接受团组织的领导和帮助，路线斗争觉悟提高很快。以后，由于工作积极，被评为优秀团员。 （报道组）
    趟水赶回连队过团日
    雷锋同志不管是外出执行任务还是作报告，都积极参加党的组织生活。共青团员、给养员刘巧官也以雷锋为榜样积极参加团的生活。
    一天上午，刘巧官推着小车给离连队十多里路的四排送菜。当他来到四排时，已是中午十二点了。同志们劝他休息吃饭，他说：“下午是团日，我要赶回去和同志们一起到东泊子大队听王大爷作忆苦报告。”说完，卸下菜，连口水也没喝，转身就往回走。当他赶到一条与海相通的河边时，正值海水猛涨，原来可以通过的小石桥被淹没了。是绕道走还是越过去？如果绕道走，就得多走五里路。为了争取时间，刘巧官脱下了长裤，拖着车子，趟了过去。
    当他气喘吁吁地回到连队时，已是下午一点二十分了。刘巧官随即站到出发的队列里，和大家一块出发了。 （长城）
〖-ZW/正文〗
