〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命当好装蹄员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐寿忠/川戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区某部骑兵五连共产党员黎昌润，入伍不久就被分配当了军马装蹄员。别人骑马挥刀上练兵场，他却在马厩里学习端蹄钉掌。马蹄上踩着粪尿，端起来就一股刺鼻的酸臭味，黎昌润觉得很窝火，准备提出调换工作。
    正在这时，指导员来找小黎谈心。指导员说：“战马装蹄，好比人穿鞋一样。马不装蹄，怎么冲锋陷阵啊！”接着，指导员和他一起学习《为人民服务》这篇光辉著作。在指导员的帮助下，黎昌润的思想开朗了。他懂得了管好战马的“穿鞋”问题，是党交给的一项艰巨而光荣的任务，一定要扎扎实实做好这个工作。
    从此以后，黎昌润注意钻研装蹄技术。臂力弱，切削马蹄很吃力，他就坚持天天做俯卧撑、引体向上。臂力增强了，切削马蹄时既快又齐。他又专门到军马所向老装蹄员学会了校正“变形蹄”的技术，使全连的军马很少有“变形蹄”。不久，连里添了四十多匹新马，这些马过去打惯了“赤脚”，不习惯钉掌，装蹄时要七、八个人帮忙捆绑，既费劲又不符合战备要求。黎昌润为了调教这些新马，拿着削刀、头，到它们面前“当当当”的敲打。开始，马又蹦又跳，乱咬乱趴，过一段时间以后，慢慢听惯了锤声，以后装蹄，再也用不着五花大绑了。
    部队在野外执行勤务，马掌磨损较快，过去都是换新丢旧。黎昌润牢记毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导，积极节约每一块马蹄铁。他把换下的旧掌保存起来，带回营房，给营房驻地留用马匹换用。两年来，黎昌润利用了旧马掌二百多副，为国家节省了开支，受到领导和同志们的称赞。 （唐寿忠、川戈）
〖-ZW/正文〗
