〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团结束对罗马尼亚的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛雷尔等党政领导人到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年八月一日电 据罗马尼亚通讯社报道，由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同率领的越南党政代表团，结束了对罗马尼亚的正式友好访问，八月一日上午乘飞机离开布加勒斯特。
    罗马尼亚党政领导人扬・格・毛雷尔、保・尼古列斯库―米齐尔、格・勒杜列斯库等到机场送行。
    一些国家驻罗马尼亚的外交使节也到机场送行。
    越南民主共和国和越南南方共和驻罗马尼亚大使馆的外交官员，在罗马尼亚的越南留学生、实习生也到机场送行。
    七月三十一日，罗马尼亚社会主义共和国政府和越南民主共和国政府在布加勒斯特签订了两国政府议定书、一九七四年贷款协议、一九七四年经济和军事援助协定以及一九七四年和一九七五年贸易和支付协定。
〖-ZW/正文〗
