〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路在延伸战士在成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部十六连常年担负着繁重的铁路施工任务，党支部领导全连同志以“定叫山河变通途”的豪迈气概，和兄弟部队一起，十年来修筑了四条铁路，打通了三处隧道，架起了两座大桥。在毛主席革命路线指引下，在艰苦的斗争中，这个连的一批批战士茁壮成长。
    引导战士把思想纳入无产阶级轨道
    十六连党支部带领战士炸顽石，排障碍，也帮助战士排除头脑中的非无产阶级思想。
    去年十二月的一天，副指导员张朝胜从工地回来，联想到几天来打出的钢钎质量差，数量少等问题，便向铁工棚走去。
    铁工棚里，炉火不那么旺。新战士黄世强虽然在不停地烘铁锤打，但是情绪不大高。原因在哪里？
    张副指导员找黄世强谈心。黄世强坦率地说：“我总觉得在小小铁工棚里搞不出什么名堂来，在施工现场一天打它几立方米石头，那才光荣，对革命贡献才大。”
    “这话可不对。张思德在偏僻的山沟里烧木炭，难道他对革命贡献不大吗？还有，农民埋头苦干为革命种地，矿工兢兢业业地为革命采煤，他们就不光荣吗？”
    经过张副指导员一番细致的思想工作，黄世强提高了觉悟，他决心在平凡的工作岗位上，为共产主义大厦努力增添一砖一瓦。
    思想工作到此能结束了吗？不。张副指导员认为，要把黄世强培养成又红又专的革命战士，还必须提高他的打铁技术，否则，也会影响他干好这项工作的信心。于是他又来到铁工棚，一边打锤，一边向黄世强传技术：“小黄，要记住，小锤点处大锤落，握紧把柄平下锤；钢钎淬火，冬天要软点，夏天要硬点，……。”黄世强把这些打铁要领牢牢记在心里。经过一段时间的实践，他提高了打铁技术，加快了加工钢钎的速度，工作劲头越来越大。
    十六连党支部对思想进步比较慢的战士，更是从热爱的态度出发用气力帮助。
    战士郭福臣是个孤儿，从小养成了自由散漫的习惯。来到部队后，经过领导和同志们先后几十次帮助，终于增强了组织纪律观念，迈出了可喜的一步。但在去年六月铁路胜利建成通车的时候，他又产生了“大功告成，不要再搞得那么紧张了”的想法，情绪发生波动，上碴筑道不能保证质量。党支部认为，铁路的走向是曲折的，郭福臣的思想出现反复也是难免的。副指导员房忠信把铺盖搬进了五班，决心帮助郭福臣提高思想觉悟。郭福巨上碴筑道不爱服从指挥，房副指导员就给他打了个浅显的比喻：“一粒道碴所以能抗受住上百吨重火车的压力，是因为它同千万粒道破紧密结合在一起；我们革命队伍如果没有纪律，就会变成一盘散沙，担负不起保卫祖国的艰巨任务”，启发他遵守纪律，听从指挥。郭福臣不识字，影响到看书学习，对有些是非界限划不清。房副指导员就利用晚上时间帮助他一字一句地学习毛主席著作，提高他的认识能力，并用张思德为人民的利益，党叫干啥就坚决干好啥的生动故事，促进他世界观的改造。
    艰苦细致出成效。经过一段思想工作，郭福臣的路线觉悟有了很大提高。他表示：“为了共产主义事业，党指向那里就坚决战斗在那里，艰苦奋斗，大步前进。”从此，郭福臣象一台烧起满锅蒸气的机车，在毛主席革命路线的轨道上迅速前进。
    帮助战士一步一步打好思想基础
    十六连的干部们说：“修铁路要首先筑好路基，培养战士要首先打好思想基础。”每当新战士补入连队后，干部们总是抓紧思想教育，帮助他们迈好第一步。
    新战士任建中是个高中生，入伍前从画报上看到铁道兵战士操纵着铺轨架桥机修路，很羡慕。但他被分配到连队推车运石后，就感到不合自己的“理想”了。指导员程春水了解了这个情况，就经常向任建中讲要把革命理想同艰苦奋斗的精神结合起来的道理，并启发他向雷锋同志学习，在艰苦的工作中为革命做出贡献来。通过帮助，任建中爱上了推车运石这项工作。
    一次看电影，程指导员挨任建中坐着。突然，任建中把手伸过来，笑着说：“你摸一摸，这象不象劳动人民的手。”程指导员摸了摸任建中长满厚茧的手掌，心想，小任的进步是大的；但要使他迈稳第一步，还必须引导他经常注意改造世界观。想到这里，他亲切地对任建中说：“手象劳动人民是比较容易做到的，要使思想象劳动人民，还要经过长期的磨练啊！”程指导员的话，使任建中受到了启发，他在日记本上端端正正地写上了“长期磨练，改造思想”八个大字，并在“长期”两个字的下面加了着重号。
    十六连党支部注意帮助战士迈好入伍后的第一步，同时不放松帮助他们迈好前进中的每一步。
    一九七○年初春，某大桥工地的二号桥墩基坑遇到了地下水。在征服地下水的战斗中，指导员程春水发现二班长吴金依只注意自己埋头苦干，不注意发挥其他同志的作用。于是，他到二班帮助二班长总结了坚持群众路线的经验教训。程指导员对小吴说：“一个人干，单枪匹马，发动群众，万马奔腾；任何时候都不要忘记依靠群众，发动群众呵！”以后，二班长处处注意依靠群众做工作，不到一年，就把二班带成全连的标兵班。一九七一年二月，吴金依被提升为排长。他更加热爱群众，依靠群众，工作越干越出色，曾被评为部队基层干部的先进典型。然而，十六连党支部没有因此放松对吴金依的培养教育。他们说：“铁路要一段一段修筑，接班人成长要靠一步一步培养。”
    一天，吴金依带领排里同志放炮时，五个底炮瞎了仨。程指导员看了看没响的瞎炮，暗想：吴金依是熟练的爆破工，为啥会出瞎炮？他到三排跟班作业，逐个找战士了解。原来，吴金依为了保住三排这个先进工班，一股脑地抓进度，忽视了抓质量。程指导员想：砌桥墩不允许有一块风化石，帮助同志进步，不能放过一个缺点。他及时找吴金依谈心说：“为保先进单纯抓进度，工作必然出纰漏；为革命争上游，才能既有速度又有质量。”在吴金依提高了认识的基础上，程指导员又帮助他对全排进行了一次路线教育。
    从此，三排的工作做得更好了，吴金依前进的步伐迈得更大了。
    为培育战士倾注满腔心血
    十六连的干部，为了早日修通铁路，他们用脑出力下苦功；为了帮助战士成长，他们倾注了满腔心血。
    今年一月份，指导员程春水的母亲得了重病，在领导和同志们的关怀和催促下，他才回家去探望。刚到家几天，连队的工作象电影一样在他脑海里展现：一个副排长对这次复员退伍工作存在一些不正确的看法，得找他谈谈；一个副班长填了入党志愿书没有通过，有些思想压力，需要帮助；战士王洪宽最近的进步不小，得及时做好巩固工作……。于是他和爱人商量做好安排，提前回到了连队，使连里要解决的问题一个个得到了落实。
    十六连的干部们对战士爱得深，为战士想得全。
    今年一月的一天，一夜大雪封住了连队通往工地的道路。第二天一早，部队上工时，现任连长崔广田望着这没膝深的大雪，转念想到：要铲雪前进，会耽误施工；不铲雪硬走，战士就有扭脚和陷沟的危险。宁肯自己多吃点苦，也不能让战士的安全和革命工作受影响。于是，他手持铁锹，踏着厚雪，一步一步地为战士开出了一条好走的路来。
    今年二月，排长周海标送复员战士来到了他的家乡――江苏省灌南县。领导上曾决定给他五天假，顺便到家看看。周排长在路上就想到：连队有几个老战士是这个县的人，副班长吉士举，前段时间家里来信说母亲有病，不知好了没有；副班长惠永胜的父亲七十多岁了，生活上会不会有什么困难……
    周排长到家的当天晚上，就叫母亲预备干粮。第二天一早，周海标顶着风雨，踏着泥泞的小路，一步一滑地来到了副班长吉士举的家，向吉妈妈详细地汇报了吉士举在部队锻炼成长的情况。
    吉妈妈越听越高兴，连声说：“这都是大学校教育得好哇！”接着，她也兴致勃勃地向周海标谈起了家乡的巨大变化，一再叮嘱说：“请你回去告诉士举，我的身体早就好利索了，家里的事不用他操心。要安心在部队工作！”
    就这样，在短短的五天假期中，周海标徒步一百多里，走访了四个战士的家庭。他又把家乡的大好形势和亲人们的嘱咐带回部队，激励着同志们不断前进。
    干部爱战士，战士爱连队。
    铁路在延伸，战士在成长，十六连在前进！ （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
