〖ZQ/总期〗5684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻罗马尼亚使馆武官举行招待会
    新华社布加勒斯特一九七三年八月一日电 中国驻罗马尼亚大使馆武官李永治七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚国防部副部长兼武装部队最高政治委员会书记康・奥普里察少将，罗马尼亚武装部队第一副总参谋长奥・奥尔班中将，罗共中央副部长杜・拉泽尔，罗马尼亚外交部副部长尼・格尼亚等。
    一些国家驻罗马尼亚的使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办陆济新出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻荷兰大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 海牙消息：中国驻荷兰大使郝德青八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的一百八十多位客人中，有荷兰代总理兼内政大臣德加伊・福特曼、国防部国务秘书默梅尔特格、外交部国务秘书科伊曼斯、副总参谋长兼陆军副司令迪伊克斯特拉准将以及其他军政高级官员，荷兰各界人士和许多国家驻荷兰的外交使节。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻芬兰大使举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七三年八月一日电 赫尔辛基消息：中国驻芬兰大使史梓铭八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有芬兰财政部长维罗莱宁和国防军总司令莱诺宁上将等高级军政官员。
    出席招待会的还有芬兰―中国协会主席卡扬蒂埃和一些国家驻芬兰的使节。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻蒙古大使举行招待会
    新华社乌兰巴托一九七三年八月一日电 中国驻蒙古人民共和国大使许文益八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：蒙古国防部干部司司长柏京上校等军队、政府部门以及文化新闻界人士。
    一些国家驻蒙古的使节应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻奥地利使馆武官举行招待会
    新华社维也纳一九七三年八月一日电 中国驻奥地利大使馆武官谭竹八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有奥地利国民议会议长安东・贝尼亚、国防部第四处处长古斯塔夫・魏因科普夫和其他军政高级官员，以及一些国家驻奥地利的外交使节。
    中国驻奥地利大使王越毅也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻保加利亚使馆武官举行招待会
    新华社索非亚一九七三年八月一日电 中国驻保加利亚大使馆武官陈晋阳七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：保加利亚外交部副部长柳・佩特罗夫，第五司司长拉・尼科洛夫等。
    一些国家驻保加利亚的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻保加利亚大使赵禁出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻伊朗使馆武官举行招待会
    新华社德黑兰一九七三年八月一日电 中国驻伊朗大使馆武官王少吾八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    约二百六十位客人出席了招待会。其中有：伊朗武装部队最高司令参谋部参谋长吴拉姆・礼萨・爱资哈里上将、最高司令参谋部副参谋长克里姆卢中将、国防副大臣巴哈尔万德中将、海军司令阿塔伊上将、空军参谋长塔丁中将。
    出席招待会的还有伊朗参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米以及其他高级军政官员和各界朋友。
    一些国家驻伊朗的外交使节也出席了招待会。
    中国驻伊朗大使陈辛仁和大使馆外交官员出席了招待会。招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻智利大使举行招待会
    新华社圣地西哥一九七三年八月一日电 中国驻智利大使徐中夫八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的二百多位客人中有：智利国防部长克洛多米罗・阿尔梅达、农业部长海梅・托亚、空军总司令塞萨尔・鲁伊斯・丹耀将军、陆军总司令卡洛斯・普拉茨将军的代表古斯塔沃・阿尔瓦雷斯将军、智中文化协会主席胡利奥・贝尼特斯，以及其他高级军政官员和友好人士。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻突尼斯大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 突尼斯消息：中国驻突尼斯大使侯野烽七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的一百多位客人中有：突尼斯公共卫生部长穆罕默德・穆扎利，突尼斯陆军参谋长哈比卜・苏西中将，外交部秘书长马哈茂德・梅斯蒂里等高级军政官员以及各界友好人士。
    一些国家驻突尼斯的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻坦桑尼亚大使举行招待会
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年八月一日电 中国驻坦桑尼亚大使李耀文八月一日晚在达累斯萨拉姆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    三百六十多位客人出席了招待会，其中有：坦桑尼亚国防和国民服务部长索科伊内，交通和工程部长卢辛德，农业部长蒙盖，新闻和广播部长姆瓦卡瓦戈等高级军政官员。
    一些国家驻坦桑尼亚外交使节、一些非洲解放运动驻坦桑尼亚的代表、正在坦桑尼亚访问的已故著名美国黑人学者杜波依斯博士的夫人歇莉・格雷姆・杜波依斯也出席了招待会。
    招待会上还举行了《庆祝中国人民解放军建军四十六周年》图片展览。
    招待会洋溢着热烈友好的气氛。
    七月三十一日晚，中国驻桑给巴尔领事陈强在桑给巴尔举行招待会，庆祝“八一”建军节。
    桑给巴尔革命委员会成员、坦桑尼亚人民国防军驻桑给巴尔司令优素福・希米迪和政委塞弗・巴卡里等二百位客人出席了招待会。
    我驻埃及使馆武官举行招待会
    新华社开罗一九七三年八月一日电 中国驻埃及大使馆武官王健八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    约二百五十位客人出席了招待会，其中包括埃及武装部队总参谋长萨阿德・侯赛尼・沙兹利中将，财政、经济和外贸部国务秘书穆罕默德・里亚德・萨拉马等高级军官和各界人士。
    巴勒斯坦民族解放运动负责人阿布・伊亚德、巴勒斯坦解放组织驻埃及代表卡迈勒・苏拉尼、一些非洲解放运动的代表也出席了招待会。
    出席招待会的还有各国驻埃及的外交使节和武官。中国驻埃及大使馆临时代办于梦尤也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿根廷大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 布宜诺斯艾利斯消息：中国驻阿根廷大使郑为之八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    阿根廷临时总统劳尔・阿尔贝托・拉斯蒂里和夫人，前总统胡安・庇隆将军的夫人、阿根廷正义党第一副主席伊萨贝尔・马丁内斯・德庇隆出席了招待会。
    出席招待会的还有内政部长贝尼托・佩德罗利安比、外交部长阿尔贝托・比格内斯、财政部长何塞・赫尔瓦尔德、文化教育部长豪尔赫・阿尔贝托・塔伊阿纳、国防部长安赫尔・费德里科・罗夫莱多、社会福利部长何塞・洛佩斯・雷加、司法部长安东尼奥・胡安・贝尼特斯、陆海空三军司令和三军联合参谋部的代表以及一些国家驻阿根廷的外交使节和武官等共四百多人。
    正在布宜诺斯艾利斯的中国经济贸易展览会展览团的成员也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻德意志民主共和国使馆武官举行招待会
    新华社柏林一九七三年八月二日电 中国驻德意志民主共和国大使馆武官毛显起八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：德意志民主共和国国家人民军副总参谋长阿诺尔德少将，外交部远东司负责人卡尔等。
    出席招待会的还有一些国家驻德意志民主共和国的外交使节和武官。
    中国驻德意志民主共和国大使彭光伟出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻老挝使馆武官举行招待会
    新华社万象一九七三年八月二日电 中国驻老挝王国大使馆武官陈枢令八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：首相梭发那・富马亲王，枢密院副主席昭・松萨尼特，政府大臣方・丰萨万、贡・萨纳尼空、西苏・纳占巴塞，国家军队总司令奔彭・马蒂帕拉中将以及其他高级军政官员和各界知名人士。
    老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王的全权代表、同万象政府方面进行谈判的老挝各爱国力量代表团特别顾问富米・冯维希和夫人，老挝各爱国力量代表团团长奔・西巴色和代表团其他成员，老挝爱国战线驻万象代表陶苏・培拉西也应邀出席招待会。
    一些国家驻老挝的外交使节也出席了招待会。
    中国驻老挝大使馆临时代办凌照远也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻缅甸使馆武官举行招待会
    新华社仰光一九七三年八月二月电 中国驻缅甸大使馆武官李静八月一日晚上在仰光举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有缅甸联邦政府副总理兼国防部长山友将军、国防部副部长丁吴准将和其他高级军政官员以及各界知名人士共三百多人。
    一些国家驻缅甸的外交使节和武官、中国大使馆临时代办金畅如也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻尼泊尔使馆武官举行招待会
    新华社加德满都一九七三年八月一日电 中国驻尼泊尔大使馆武官赵广志八月一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有尼泊尔最高法院首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔，国务会议常设委员会主席贝达南达・杰哈，前首相基尔提・尼迪・比斯塔、坦卡・普拉萨德・阿查里雅，全国评议会副议长丹巴尔・巴哈杜尔・巴斯内特，尼泊尔皇家陆军总司令辛哈・巴哈杜尔・巴斯尼亚特和总参谋长古纳・沙姆谢尔・拉纳等三百多人。
    一些国家驻尼泊尔的外交使节和武官以及中国驻尼泊尔大使曹痴也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻乌干达大使举行招待会
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年八月二日电 坎帕拉消息，中国驻乌干达大使葛步海八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的二百五十多位客人中有：乌干达武装部队参谋长查尔斯・阿鲁贝，不管部长摩西・阿里上校，代理国防部长蒙多中校，以及其他军政官员。
    一些国家驻乌干达的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻印度使馆武官举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆武官姜鸿基八月一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的两百多名客人中有：印度陆军副总参谋长哈尔・普拉萨德，德里军区总指挥官德苏兹拉，海军副总参谋长卡马特以及友好人士和一些国家驻印度的外交使节。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻匈牙利使馆武官举行招待会
    新华社布达佩斯一九七三年八月二日电 中国驻匈牙利大使馆武官苏豁达八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    匈牙利人民军第一副总参谋长伊姆雷・加博尔少将等应邀出席了招待会。
    一些国家驻匈牙利的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻匈牙利大使李则望出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
