〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三爱”星座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱军习武标兵――曾蛟等六则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱军习武标兵――曾蛟
    1993年8月19日本报以《曾蛟――当代士兵之骄》为题报道了现任第二炮兵某旅技术科科长曾蛟的事迹。
    10年前，曾蛟靠毅力开启导弹科技大门，成为我军历史上第一个坐上导弹操纵“金交椅”的士兵，受到江主席的亲切接见。之后，被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号。1995年，曾蛟的名字“走”进八届人大三次会议《政府工作报告》。如今的曾蛟已成为“电脑行家”，他的多项科研成果应用于部队科技练兵之中。
    “威力牌”政委――姚念学
    1994年5月19日至22日，本报以《“威力牌”政委姚念学》为题连续报道了现任第二炮兵某基地政委姚念学的事迹。
    “一要死心塌地干事业；二要心底无私作风实；三要骨子里头有群众；四要手脚干净心眼正”――7年前，某工程团政委姚念学把基层官兵的坦言忠告当作“为官之道”，以此赢得了“威力牌”政委的赞誉。今天，姚念学将这一思想发扬光大，作为实践“三个代表”的具体举措。
    “科技雷锋”――聂元铭
    1996年10月26日本报以《科技雷锋聂元铭》为题报道了现任第二炮兵后勤部指挥自动化站站长聂元铭的事迹。
    “以雷锋为楷模，用知识回报社会”是聂元铭的人生追求。如今的聂元铭已从“修电器”转向“玩网络”。经刻苦攻关，相继出版了《网络住处安全技术》等11部专著，为国家创造了巨大的军事经济效益。
    硕士连长――沈方泉
    1997年7月19日本报以《神剑之子》为题报道了现任第二炮兵某旅装备部部长沈方泉的事迹。
    作为第二炮兵高学历军官的代表人物，沈方泉身上知识的能量，在两次举世瞩目的军事演习中得到充分释放，他因此当选为第八届“中国十大杰出青年”。如今，他仍然攻关不止、砺剑不已，正同战友们一道用科技锻磨手中的“撒手锏”。
    大学生士兵――徐海波
    1999年6月14日本报以《一个中国士兵的强军梦》为题报道了现任第二炮兵某旅技术营排长徐海波的事迹。
    5年前，大学毕业生徐海波毅然放弃当老板挣钱的机会，入伍来到第二炮兵某部，圆一个普通战士的强军梦。他坚信“小卒过河可抵车”，经过刻苦攻关，取得多项科研成果，解决了困扰部队多年的训练难题。
    导弹旅长――高津
    2000年11月20日本报以《热血砺剑人――高津》为题报道了现任第二炮兵某基地副参谋长高津的事迹。
    “祖国信赖我们，打赢未来高技术战争需要我们，要尽早铸成‘利剑’，听从祖国的调遣”――沉甸甸的历史责任感时刻萦绕在高津的心头。今天，当人们享受和平幸福生活的时候，高津和他的战友们正默守深山磨砺神剑。他认为，军人价值的真正体现就是赢得未来战争！
    （本组稿件由徐叶青、房宇撰文）
〖-ZW/正文〗
