〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观全国支援西藏成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览大厅中央，党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民与西藏各族人民在一起的巨幅照片及题词格外醒目。在这里，胡锦涛仔细听取身着鲜艳民族服装的工作人员介绍党的三代领导集体对西藏各族人民的深切关怀。来到反映西藏建设成就的展厅，看到这些年来西藏各项事业蓬勃发展，特别是全国援建的一百多个重点工程给西藏带来的巨大变化，曾经在西藏工作过的胡锦涛感到十分高兴。在陈列着一幅幅记录祖国内地大批解放军指战员、干部职工、大学生支援西藏的感人图片的展厅里，胡锦涛不时驻足观看，他对援藏工作者在高原缺氧的艰苦环境中为西藏建设所做的突出贡献和西藏各族人民关心爱护援藏工作者的深情厚谊给予了高度赞扬。
    在参观结束时，胡锦涛满怀深情地说，通过这一展览，我们看到了西藏和平解放以来，特别是改革开放以来，西藏面貌发生的翻天覆地的变化。这是在党中央的正确领导下，西藏各族人民团结奋斗、艰苦创业的结果，也是“中央关心西藏，全国人民大力支援西藏”的结果。西藏的快速发展和全面进步，使我们再一次深刻感受到社会主义制度的优越性，感受到祖国各民族大家庭的温暖。我们坚信，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，西藏各族人民一定能把雪域高原建设得更加美好。RW：胡锦涛；出席
〖-ZW/正文〗
