〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部建设之最〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色档案/战斗堡垒坚如磐石能擎天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、中国共产党最早建立的党支部――共产党北京支部
    1920年10月，李大钊、邓中夏、张国焘等人在北京成立共产主义小组，11月命名为共产党北京支部，成为中国共产党建立的第一个党支部。
    2、中国共产党在军事系统建立的第一个党支部――中共黄埔特别支部
    1924年秋，中共广东区委以周恩来为代表，在黄埔军校内建立了中共黄埔特别支部。这是我党在军事系统中建立的最早的党组织。
    3、中国共产党最早在自己独立掌握的武装力量中建立的党支部――叶挺独立团党支部
    叶挺独立团是大革命时期我党直接领导和掌握的第一支正规军队，骨干以共产党员和共青团员为主，在成立之初就建立了中共党支部。
    4、最早提出有三名党员以上均得建立一支部的规定――中国共产党四大《党章》
    1925年党的四大《党章》规定：凡有党员三人以上均得成立一支部。
    5、中国共产党最早单独写有“党的支部”的《党章》――1927年《中国共产党第三次修正章程》
    这个党章共十二章，“党的支部”单列为第七章。
    6、我军最早在连队普遍建立党支部――三湾改编“支部建在连上”
    1927年9月29日，毛泽东领导秋收起义部队实行著名的“三湾改编”，创造性地提出了“支部建在连上”的原则，并首先在当时的红一连建立了党支部。
    7、我军最早颁发的连队党支部条例――《中国工农红军中党的连支部和团委工作暂行条例草案》
    该条例于1930年底由中央颁发，规定了连队党支部的性质和任务。
    8、我军最早开展党支部建设竞赛及最早树立的模范党支部――1934年开展的党支部竞赛活动
    现存有关记载党支部评比活动最早的文献是1934年的《红一军团三团支部工作经验》和《红十三团九连的党支部工作》，分别记载了当时党支部竞赛和模范党支部的评比活动。红三团中的党支部和红十三团九连党支部是最早的一批模范党支部。
    9、最早提出连队党支部是“战斗堡垒”的文献――1934年第一次红军政治工作会议文件
    1934年2月第一次红军政治工作会议上，时任红军总政治部副主任的贺昌所作发言中指出：“要使支部真正能成为党在红军中的堡垒”。随后红军总政治部主任王稼祥所作报告中也指出：“只有从各方面健全党的组织，才能在红军中建立巩固堡垒。”
    10、最早在《党章》中用“战斗堡垒”表述党支部作用――1945年刘少奇在党的七大上《关于修改党章的报告》
    这个报告指出：在一个工厂、矿山、农村、企业、街道、机关和学校中不论党员有多少人，从三个党员起，到几千个党员止，都只成立一个统一的党的组织，成为党的基础组织，成为党在这个工厂、矿山、机关和学校等群众中的战斗的堡垒。
    11、中国共产党最早的一本党支部生活杂志――《支部生活》
    该杂志于1929年1月26日创刊，邓颖超主编。
    （吴俊青薛英汉辑）
〖-ZW/正文〗
