〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性标准具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某师党委“一班人”着力提高全面素质
    本报讯记者杨彪报道：没有高素质的领导干部，就不可能高水平地落实“三个代表”要求，带出过硬的部队。成都军区某师党委在学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动中，强化落实“三个代表”关键在于提高全面素质的观念，从思想、作风、纪律、工作四个方面查找差距，使“一班人”的精神面貌有了新变化。6月中旬，成都军区转发了他们的经验。
    在军区工作组的指导下，该师党委召开民主生活会进行对照检查。尽管党委成员整体素质较高，但用“三个代表”的要求一衡量，“一班人”还是梳理出素质上存在的“四个差距”：一是政治素质与肩负的责任不够适应；二是文化素质与部队现代化建设的需要不够适应；三是军事素质与打赢高技术条件下局部战争的要求不够适应；四是能力素质与新形势新任务的要求不够适应。围绕差距，党委出台了全面提高素质的具体措施：一是立足在“两个武装”中学习提高。党委成员以“军政兼通、指技合一”为目标，开展交叉学习活动；每月组织班子成员集中一次学习新知识、新技术、新装备、新战法等。二是立足在本职岗位上锻炼提高。组织30名师团干部参加军事高科技的研究生班学习；坚持每月一次军情研究。三是立足在创新中发展提高。“一班人”敢于突破部队建设中的难点问题，使班子成员的素质提高与部队的发展进步紧密联系，互相促进。
    ○南空某团机务大队党员在保障一线争当先锋
    本报讯颜新文、特约记者陈汉忠报道：6月15日，随着最后一架战机平稳着陆，南空某训练基地二团机务大队今年头6个月168名党员骨干带头完成了各项保障任务。这是该机务大队党员在保障一线实践先进性取得的成果。
    作为南空某训练基地机务战线的标兵单位，该大队曾连续14年安全无事故，先后6次被空军评为优质安全机务大队。今年来，针对保障任务重、难度大的实际，大队党委认真学习实践“三个代表”重要思想，从发挥党员先锋模范作用入手，提出“以点带面上台阶”的奋斗目标。在抓好党员先进性教育活动的基础上，利用布置工作、飞行间隙、退场讲评等时机，进行思想发动，激发党员骨干的参训热情；在党员骨干中叫响“我是党员，跟我来”的口号，大力开展各种小竞赛和争当“优秀机组”、“优秀机械师”的活动，营造“赶、学、比、超”的浓厚氛围。
    在开展先进性教育活动、强化党员骨干责任心的同时，大队党委严格执行《深化从严治官，加大干部奖惩力度措施》的有关规定，组织专人重新计算、评估、摸准机务人员保障时间，建立《机务人员飞行保障情况登记本》，把机务人员每个工作日参加机务保障工作的情况，逐一登记入册，作为机务人员评奖的依据。今年上半年，大队党员骨干发现并排除了多起重大故障隐患，确保了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
