〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山党旗增彩人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走向查果拉哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党80周年前夕，又一批官兵带着对党和国家的忠诚，一路高歌，走向海拔5300米的查果拉哨所驻防。
    1驻哨官兵就要出发了。岗巴营边防一连指导员张紧跟从办公桌抽屉里拿出厚厚一摞信纸对即将随同采访的记者说，这都是连队官兵志愿去查果拉驻哨的申请书。细细一数，72份。
    到查果拉，不是谁申请都能获得批准的。驻哨前两个月，连队要进行边防政策等内容考核，分数达到80分以上才有资格。除此之外，还要过体能关。到过高原的人都知道，上到海拔4000米，哪怕再上升100米，人体的反应也会有很大变化。何况连队与查果拉海拔足足有1000米之差。为了练好体能，战士们春节过后就一直暗中较着劲儿。武装越野不用动员，大伙儿的速度比过去快了好多。
    查果拉与外界联系少，需要有文化娱乐细胞的人，士官杨士彬会弹电子琴，被优先选中；高个子班长郭平会捣鼓电器，懂点维修，也被录取，小郭乐得一蹦老高；八班长小魏尽管各方面都不错，但因为上高原后常常出现耳鸣，没能去成。为此，他对连队干部满肚子“不满”。
    张指导员说：“想不到做留的工作，比做去的工作还难。”
    2早上8点半，13辆卡车浩浩荡荡驶出连队驻地的时候，天公似乎要考验一下这批刚刚出征的勇士。到查果拉50公里，足足走了3个小时。先是下雨，车行至一个叫大沙河的地方时，风云突变，鹅毛大雪铺天而降。
    从低海拔区来到高海拔区，最难熬的是第一天。这天晚上，风雪如期而至，风抽打着铁皮屋顶哗哗作响，缩在两层被子里还觉着冷。
    战士赵雷高原反应最厉害。他说，心脏似乎要击穿胸口跳出来，头痛得想找一根绳子把脑壳狠狠地勒起来。其实，所有的人都睡不着，就连第二次来查果拉驻哨的藏族班长边巴也无法入眠。
    在升起国旗的那一刻，他们忘记了高山反应，大家扯开喉咙唱起了《国歌》和《岗巴军人之歌》。“雪山红旗高高飘扬，我们岗巴军人勇斗风沙高原缺氧，我们岗巴军人生命禁区写辉煌。”这歌词，他们唱了千百遍，站在雪山上唱一唱，感觉却格外不同。
    3有人曾断言，在海拔4900米的岗巴塔克逊哨所，谁也甭想种出菜来。然而，塔克逊现在夏季蔬菜基本能自给。于是有人又断言，在海拔5300米的查果拉，无论如何也种不出菜来。然而去年9月，哨所官兵吃上了他们在自建温室里种植的蔬菜。为了建成这个150多平方米的半地下温室，哨长魏成云带领全哨战士整整干了20天，他几次累得吐血，但都没有退缩。
    前任哨长的故事，战士们耳熟能详。驻哨后的第二天上午，他们就开始收拾温室，栽下了带来的菜种和菜苗。再过一个月，哨所就能吃上自产的蔬菜了。
    与大自然挑战是查果拉永恒的主题。这次上哨，哨所官兵一如既往地带来了200棵红柳苗。除负责种菜的战士外，其他人都在挖树坑。树坑挖好后，用塑料袋子装上羊粪和泥土放入坑内，然后把树苗插入塑料袋中，再浇上水，封上塑料薄膜。
    老兵张强知道，这些树都熬不过严冬，可至少在夏季，它们会给查果拉带来一点绿色。
    下午3点，记者和张指导员就要离开哨所时，哨长王开钊拿着一叠信纸匆匆赶了过来――
    “哨所20个人，6个党员，这是14份入党申请书，请组织考察。”
    （本报拉萨6月25日电）
    王卫东本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
