〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌的力量从这里生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老红军欧阳毅将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/战斗堡垒坚如磐石能擎天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    74年前的一个秋日的黄昏，一支工农革命军到达湘赣边界一个叫三湾的村子，确立了一个保证党对军队绝对领导的重要制度――支部建在连上。两年后的一个飘雪的冬日，在福建省上杭县，从井冈山上下来的红四军召开了著名的“古田会议”，支部建在连上的制度在这里得到进一步完善。从此，我们党在基层有了带领广大党员和群众英勇斗争的战斗堡垒。
    建党80周年纪念日前夕，记者在酷热中走进北京一条僻静的胡同，敲开一个宁静小院的院门，采访了古田会议时任会议秘书、参加记录和整理《古田会议决议》的老红军欧阳毅老将军。这位我军早期政治工作制度创立的见证人，满怀深情地讲述了党的基层组织在革命战争年代的建立、巩固和发展的情形。
    红军时连队就普遍建立了党支部
    记者：您是井冈山老战士。毛主席在《井冈山的斗争》中讲道：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”请您谈谈当时党支部建设的一些情况。
    欧阳毅：我是1928年1月在宜章乡、区苏维埃政府工作时加入中国共产党的。不久，参加了朱德同志领导的湘南暴动，4月底，跟随起义部队上了井冈山，与毛主席率领的秋收起义部队会师。
    在井冈山，我先后担任了二十九团、二十八团党委秘书。不久红四军成立了士兵委员会，陈毅同志把我调到军士兵委员会当秘书。他后来又担任红四军军委书记，我也就成了军委秘书。
    1929年12月28日，古田上空瑞雪纷飞，山川大地披上了银装。著名的古田会议召开了。会上通过了毛主席主持起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即著名的《古田会议决议》。我作为会议秘书列席了会议，和谭政同志一起作古田会议的会议记录，会后又整理记录，刻写蜡版。
    经过三湾改编，红军普遍在连队建立了党支部。井冈山时期，红军中的党组织分为连支部、营委、团委、军委四级。古田会议决议中，要求在红军中建立党的领导中枢，健全各级党支部，实行党的集体领导，进一步健全了党在红军中的基层组织。
    连队里有党支部，班排有党小组，就能够把党的路线、主张贯彻到全体红军战士中，这是保证党对军队绝对领导的一个重要制度。当时，党支部要管思想，主要是教育党员、干部提高政治觉悟和思想水平，加强党性修养和锻炼，能够自觉抵制各种错误思想的影响；管工作，主要是检查党员、干部在工作中骨干作用和模范带头作用发挥得怎么样；还要管作风、管学习。党员和群众有了思想问题，或在班里的小组会上谈心解决，或在连队的党支部会上解决，基本上做到了“小问题不出班，一般问题不出连”，很有战斗力。
    用制度来管党员管干部
    记者：当年的党支部建立了哪些组织制度？请您谈谈当时党员是怎样过组织生活的。
    欧阳毅：红军时期，就已经开始建立党日制度、党课制度、报告工作制度、支委会民主生活制度、党员汇报制度等。党员、干部都能够自觉遵守这些制度，在严格的组织生活中锻炼自己的党性。
    上井冈山之初，我编在教导队的党支部中，学习马列主义，学习十月革命经验，分析政治形势，同时也学习党的文件和印发的材料。在小组会、支部会上，指名道姓地进行思想斗争，开展批评与自我批评。现在想起来还记忆犹新。
    不光我们普通党员是这样，毛主席、朱老总也都是这样严格过组织生活。有一次开会，毛泽东和他的弟弟毛泽覃有了意见分歧，毛泽覃生气地走出去了。毛泽东有些火了，追上去吼一声：“站住！”毛泽覃边走边嘟囔：“共产党不是家长制！”事后，毛泽东很后悔，在党小组会和支部生活会上多次作自我批评，检讨自己的态度不对，有家长制作风。
    要问为什么我们的党支部有凝聚力和战斗力，就是因为有一整套完善的党内组织生活制度。坚持这些制度，用制度来管党员、管干部，支部就有战斗力。我们党正是通过这种严格的组织生活制度，不断增强每个党员的组织观念，使党形成了巨大的凝聚力。
    一个党支部救了整个红军
    记者：列宁同志说过，党的基层组织是党的“基本细胞”。党的基层组织为什么会有这样重要的地位？
    欧阳毅：基层党组织的建设太重要了。基层党支部要执行来自党中央、上级组织的指令，上面“千条线”，要穿支部这“一根针”。没有党的基层组织，党的前沿工作就没有依托。我们那时下山做宣传、开展群众工作，不怕条件艰苦，就怕地方没有党组织。
    1928年1月，毛主席、朱老总率红四军下山，向赣南进军。红四军刚从井冈山下来时，被追敌撵着屁股跑了两个月，非常被动，一个重要的原因就是沿途都是无党组织、无群众基础的地方，没有立足之地。
    打下大庾（今大余）后，因大庾是个没有建立党组织、没有群众革命斗争基础的地方，当敌人提前逼近县城向我军突然袭击时，就没有人及时来向红军报信，加上林彪指挥的二十八团警戒不力，红军终因措手不及和寡不敌众，垮了下来。
    撤退途中，毛主席边跑边问我：“欧阳毅，后面是我们的人，还是敌人？”我回头一看，敌我已经混杂，近在咫尺，非常危险。
    第二天，部队逃出虎口，刚刚在一个树林子里休息下来，半夜时分突然接到地方上一个党支部派人送来的情报，说敌人已经追上了我们，准备在拂晓前消灭我们。得到这个消息，朱、毛决定连夜转移。由送信人带路，部队分多路出发，很快脱离了险境。第二天早晨，敌人找到了我们夜里休息的地方，扑了个空。
    事后，毛主席多次谈到这件事，说是一个地方党支部、一个人、一封信，救了我们党，救了整个红军。这话真是一点也不夸张。上甘岭坑道里的党支部会议
    本报记者郭天一上甘岭坑道里的党支部会议
〖-ZW/正文〗
