〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中纪委监察部纪念建党八十周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党有决心有能力依靠自身力量解决腐败问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电中央纪委、监察部今天在京隆重召开纪念中国共产党成立八十周年大会暨反腐倡廉理论研讨会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行在会上发表重要讲话，热情讴歌中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设和改革的丰功伟绩，回顾总结中国共产党反腐倡廉理论和实践的发展，强调指出，中国共产党八十年的伟大实践充分证明，我们党是成熟的马克思主义政党，具有在错综复杂的形势下驾驭全局、抵御各种风险的能力，有决心有能力依靠自身的力量解决腐败问题。
    尉健行指出，中国共产党的历史是一部革命和建设的奋斗史，也是一部反腐倡廉的斗争史。以毛泽东同志为核心的第一代领导集体，在领导中国革命和建设的过程中，始终注重加强党的建设，把“全心全意为人民服务”确定为党的根本宗旨，领导我们党在长期实践中逐步形成了理论联系实际、密切联系群众以及批评与自我批评的三大作风。以邓小平同志为核心的第二代领导集体，根据新时期党的建设面临的新情况，作出了“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”这一重要论断，回答了我们党在改革开放条件下如何正确开展反腐败斗争的基本问题，丰富和发展了党的反腐倡廉理论。以江泽民同志为核心的第三代领导集体，从新时期如何全面加强和改进党的建设的政治高度，提出了正确认识党处于执政地位特别是长期执政及其带来的影响这一重要问题，阐述了社会主义市场经济条件下深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的一系列重要思想，进一步丰富和发展了党的反腐倡廉理论。贯穿我们党八十年来反腐倡廉理论和实践的一条主线，就是实践全心全意为人民服务的宗旨，密切党与人民群众的联系，坚持和发扬党的优良作风，永远保持党的先进性和纯洁性。
    尉健行指出，改革开放以来特别是党的十四大以来，在党中央的坚强领导下，反腐败斗争与改革不断深化、经济持续发展、社会保持稳定相互协调和相互促进，始终保持了平稳健康、向纵深发展的良好态势。经过全党全社会共同努力，党政机关和干部队伍中腐败现象蔓延的势头有所缓解，工作深入扎实的地区和部门效果更加明显，人民群众对反腐倡廉工作的满意程度有所提高，对反腐败的信心进一步增强。
    尉健行强调，反腐倡廉的重大成就还表现在我们党初步探索出一条适合我国现阶段基本国情的有效开展反腐倡廉的路子，积累了宝贵的经验。党的十四大以来积累的这些宝贵经验，反映了我们党对社会主义市场经济条件下反腐倡廉特点和规律的认识，为不断加强反腐倡廉工作奠定了坚实的基础。我们要十分珍惜和正确运用这些基本经验，并在新的实践中继续加以丰富和发展，努力开拓反腐倡廉工作的新局面。
    尉健行号召全党同志要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举马列主义、毛泽东思想和邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本纲领，学习贯彻“三个代
    表”的重要思想，坚决执行党中央关于反腐倡廉的决策和部署，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，努力开创党的建设的新局面，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。
    会议结束时，尉健行和全体与会人员一起高唱《没有共产党就没有新中国》。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
