〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要安全不要暴力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日中午，在巴西著名旅游城市里约热内卢市二战纪念碑广场，一辆履带式拖拉机喷着白烟，怒吼着冲向摆放在钢板上的各种枪支，近几年来巴西警方收缴的10万件武器顷刻之间化成一堆废铁。
    闻讯里约热内卢州政府即将举行历史上规模最大的销毁武器活动，早已厌倦暴力的里约热内卢市民一大早就从四面八方向二战纪念碑广场汇集，等待亲眼目击这一反对暴力活动，促进安全生活的盛大活动。
    广场上空，彩色气球随风飘扬，上面写着：“里约热内卢：宁静之州”；“要安全，不要武器”；“为使人民更加幸福而努力”等口号。纪念碑前的广场上，巴西军人从6个集装箱中卸下的10万件收缴的武器摆放在早已准备好的长约50米，宽约5米的钢板上，远远望去，就像一层厚厚的钢铁地毯。枪支的前面，一辆履带式拖拉机静候在那里。
    广场的一角，30张大型塑料板一字铺开，来自里约热内卢市各区的数百名天真可爱的儿童挥动巨大的画笔，描述他们心中想象的安全生活。孩子们有的画了一只巨大的和平鸽；有的画了一群活泼可爱的小朋友，在愉快地游戏；还有一位儿童在巨大的画板上画了一个交通禁止通行的标志，然后又在上面画了一支手枪，寓意不要武器。这幅富有联想的图画受到人们的夸赞。
    12时30分，乐队高奏巴西国歌，销毁武器仪式正式开始。随着加罗蒂尼奥州长一声令下，履带式拖拉机发出巨大的轰鸣声，喷着白烟，向面前的长短武器冲去。在场的2万多名市民欢呼跳跃，为政府采取的这一遏止暴力活动的举措叫好。57岁的拖拉机驾驶员阿隆索激动地说，他为自己能够为减少暴力活动贡献力量感到非常骄傲。
    据里约热内卢警方透露，在巴西，民间拥有的武器很多，导致暴力犯罪活动十分猖獗。警方平均每月缴获的枪支达900余支，每年近1万支。为了维护社会治安，减少暴力犯罪，保障市民的安全生活，巴西政府决定将6月24日定为“武器销毁日”，今后这种活动将每年举行一次。24日销毁的武器将重新回炉，炼成的钢铁将铸造一座反暴力的纪念碑，竖立在里约热内卢市中心。
    据报道，24日在巴西其他城市也举行了类似活动，全国销毁的枪支共达到11.5万多支。卡多佐总统在致全国书中说，在联合国禁止轻型武器非法贸易会议召开之前，销毁武器对像巴西这样暴力活动猖獗的国家来说，具有特殊的意义。
    （据新华社里约热内卢6月24日电）
    新华社记者殷永建 索尼娅女士手捧儿子保罗的遗像参加了活动。她的儿子于六年前被无辜枪杀，当时年龄仅有十七岁。
    新华社记者杨建华摄
〖-ZW/正文〗
