〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄专家研制出人造眼泪
    据新华社莫斯科6月22日电（记者栾海）俄罗斯卫生部物理―化学医学科研所的专家以壳聚糖为主要原料，研制出了可缩短部分眼病康复周期的人造眼泪。
    眼泪的主要成分是水、氯化钠和能够溶解细菌的酶。因此，眼泪具有一定的杀菌作用。
    俄罗斯专家在研究中发现，螃蟹壳中的壳聚糖不仅具有很好的流动性，而且还能消炎、杀菌、抗病毒。在杀灭有害物质的过程中，壳聚糖会分解为无害物质。根据这一发现，俄专家从螃蟹壳中提取了壳聚糖，并将其制成物理、化学性质与眼泪极为相似的人造眼泪。
    面条能解DNA结构之谜
    据新华社罗马6月24日电（记者袁锦林）瑞士洛桑大学医学研究员乔瓦尼・迪耶特莱在最新一期《新医学杂志》上介绍说，结构变化是研究DNA等长链分子的关键。为此，他领导的一个瑞士-波兰医学研究小组已开始尝试用其它一些物品缠绕成类似的双螺旋结构，然后用外力改变其状态并用摄像机拍摄下来以进行研究。
    最初，科学家们用尼龙钓鱼线进行尝试，但在一定的外力条件下，它们会突然绷断，以至于根本无法将其摄录下来。之后，科学家们想到了面条。尽管头几次由于面条煮得较硬而效果仍然不理想，但将它煮得软些之后，面条就成了科学家们理想的实验品。
    神州数码推动电子商务发展
    从联想集团拆分出来的神州数码公司日前在香港联合交易所主板成功挂牌上市。神州数码公司负责人表示，目前国内绝大多数企业还处在电子商务发展的初级阶段，神州数码公司上市后，将致力于推动中国电子商务的发展，努力成为国内优秀的电子商务基础建设产品和解决方案的提供者，为国内企业网络基础设施建设和信息化建设作出积极贡献。（王雪）
〖-ZW/正文〗
