〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建知识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/党建知识/战斗堡垒坚如磐石能擎天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队党支部的性质
    中国共产党在中国人民解放军中的连队和相当于连队的基层单位设立的支部，是党在军队中的基层组织，是各该单位统一领导和团结的核心。
    ――《中国人民解放军政治工作条例》第四十七条
    连队党支部的基本任务
    党支部要坚决贯彻执行党的路线方针政策和上级党委的决议，切实加强政治思想领导，保证本单位建设的正确方向，保证高度的稳定和集中统一，保证旺盛的战斗意志，保证圆满完成上级赋予的各项任务。
    ――《军队基层建设纲要》
    连队党支部建设的重点
    加强党支部建设，重点是抓好“一个班子、两支队伍”：（1）建设一个坚强的党支部委员会。（2）建设一支模范作用好、相对稳定的党员队伍。（3）建设一支军政素质好的军官队伍。
    ――《军队基层建设纲要》
    党支部的组织生活制度
    党支部应当坚持以下组织生活制度：（一）会议制度。（二）党日制度。（三）党课制度。（四）报告工作制度。（五）民主生活制度。（六）党员汇报制度。（七）民主评议党员制度。
    ――《中国人民解放军政治工作条例》第五十五条
    （刘伟辑）
〖-ZW/正文〗
