〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党简史》近日出版发行
    在举国上下隆重纪念中国共产党成立八十周年之际，中共中央党史研究室编著的《中国共产党简史》，于近日由中共党史出版社出版，向全国发行。这部简史，是为纪念建党八十周年而编写的一本面向全体党员、干部的普及读物。
    某部庆祝建党80周年活动有声有色
    连日来，北京军区某部举办多种形式的纪念活动，庆祝建党80周年。该部开展了演讲比赛、影视周、圣地行等丰富多彩的活动，教育和引导官兵念党恩、听党话、跟党走；一支支业余演出队自编自演文艺节目，赞颂党的丰功伟绩，畅想祖国美好的明天。 （王新立、户志强）
    全国打击毒品犯罪取得显著成效
    今年以来，全国各地积极组织开展禁毒严打整治专项斗争，取得了显著成效。1-5月，全国各地公安机关共破获各类毒品犯罪案件38233起，比去年同期上升17.4％；共抓获毒品犯罪嫌疑人28163名；缴获毒品海洛因5332千克、鸦片1806.217千克、冰毒2757千克，分别比去年同期上升85.8％、85.89％和25％。
    某基地以实际行动支援西部大开发
    第二炮兵某基地充分发挥部队优势，以实际行动支援西部大开发，近年来，他们出动官兵3000多人次、车辆1600多台次，援助驻地基础设施建设，植树造林800多亩，基地医疗队6次到老少边穷地区，免费发送9万多元的药品。（汪志新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
