〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿实现暂时停火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那6月24日电斯科普里消息：在欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳的斡旋下，马其顿安全部队与阿族非法武装于24日下午实现了暂时停火。
    索拉纳于23日晚从中东返回斯科普里后，同马其顿总统特拉伊科夫斯基以及参加马其顿“民族团结政府”的马族和阿族4个主要政党领导人进行了紧急磋商，最终于24日促成双方在阿拉奇诺沃地区实现停火。
    索拉纳说，目前，“斯科普里已不再受到威胁”。他同时希望阿拉奇诺沃镇以外的其它地区也能实现停火。
    为了消除对首都斯科普里的威胁，马其顿安全部队从22日凌晨开始，向盘踞在距斯科普里仅10公里的阿拉奇诺沃镇的阿族非法武装发动攻势。据马军方发言人宣布，马安全部队已收复了该镇三分之一的地区。
    6月24日，在欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳的斡旋下，马其顿安全部队与阿族非法武装于当日实现了暂时停火。图为马其顿安全部队的一辆装甲车在撤离距马首都斯科普里东10公里的阿拉奇诺沃镇。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
