〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎党的八十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克军/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○酒泉卫星发射中心官兵抒发热爱党的豪情壮志
    本报酒泉6月25日电刘克军、王艳梅报道：今天上午8时，一场别开生面的大型诗歌朗诵音乐会在酒泉卫星发射中心大礼堂拉开帷幕。千余名科技官兵纷纷登上舞台，饱含激情地讴歌中国共产党成立80年来取得的丰功伟绩，抒发官兵们热爱党忠于党、志在戈壁建功业、誓圆中华飞天梦的豪情壮志。
    朗诵会上，白发将军用诗歌回忆了当年创业的艰辛，道出了没有共产党、就没有中国航天事业辉煌成就的真理；青年科技干部用诗歌讲述自己的见证，深刻认识到科学技术是第一生产力，表达了勇当科技强军开路先锋的心愿。
    此外，为纪念建党80周年，该中心还开展了“赞颂党的业绩、强化军魂意识”大型书画摄影展、“辉煌的历程”党史知识竞赛，举办了以“赞颂共产党好、社会主义好、改革开放好”为主题的征文活动和“话党恩”座谈会，组织部队官兵参观了基地历史展览馆和东风革命烈士陵园。
    ○八一飞行表演队以优异成绩向党的生日献礼
    本报天津6月25日电肖伟、特约记者卫转业报道：6月19日，8架蓝白相间的国产新型表演战机，怒吼着依次飞向天空，拉开了空军八一飞行表演队装备新型表演机后第一次飞行表演训练的序幕。飞行表演队队员以“蓝天劲舞芭蕾，壮我国威军威”的实际行动，隆重庆祝建党80周年。
    为迎接建党80周年，表演队党委响亮地提出，要模范实践“三个代表”的要求，熟练驾驭新装备，飞出水平，飞出质量，飞出艺术，飞出境界，把赤子们对党的忠诚写在蓝天上。为了把新机飞出极限，展现骄人的风采，换新型战机后，表演队组成技术攻关小组，翻阅了大量特技表演资料，从理论上反复论证，从观感上反复改进，精心编排设计了6套高、新、难的表演动作。全体飞行员表示：一定要尽快把新型表演机飞出最佳的队型和状态，以实际行动和优异的成绩向建党80周年献礼。
    ○某特种大队利用训练间隙举办系列纪念活动
    本报讯于德广报道：6月下旬，在某特种大队伞降训练场，一场党史知识竞赛正在进行着。身穿训练服的官兵们都在为各自的队员加油，不断鼓掌助威。这是他们利用跳伞训练间隙组织的一次纪念建党80周年活动。
    “七一”前夕，这个大队在官兵中广泛开展“歌颂党的业绩，强化军魂意识，自觉履行职能”的纪念教育活动。他们围绕新形势，结合部队首次执行直升机伞降训练的新任务，在组织官兵回顾党80年来辉煌历程的同时，不断引导大家自觉增强听党的话、跟党走的意识。专门从中国档案出版社购买了大量珍贵党史资料图片，制成宣传橱窗供官兵参观；播放革命影片，举办了以“人民军队忠于党”为主题的歌咏比赛和板报、书法、美术作品展览；让近年来在科技练兵中涌现的党员典型登台作报告，组织全体党员重温入党誓词，增强了大家的荣誉感、使命感。
〖-ZW/正文〗
