〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每天一新闻点评每月一形势回顾；每季一集中宣讲半年一检查讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军形势教育做到规范化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书江/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天一新闻点评每月一形势回顾
    每季一集中宣讲半年一检查讲评
    济南军区某集团军形势教育做到规范化经常化本报讯张书江、特约通讯员刘学农报道：6月18日，济南军区某师机关和直属队千余名官兵听取了集团军领导同志关于当前形势的报告。这是今年该集团军领导第2次下部队为官兵作时事形势报告。
    据了解，连队每天一次新闻点评，团每月一次形势回顾，军领导每季度一次下部队宣讲、每半年进行一次检查讲评，这种做法在该集团军已坚持8年，使形势教育步入规范化经常化轨道。
    这个集团军坚持把形势教育作为部队政治教育的一项内容。1993年以来，他们坚持做到：连队每天收看新闻联播后，由连队干部组织官兵对当天发生的国内外时事新闻进行点评；团每月利用经常性思想教育时间，采取读报、观看录像片、讨论等形式，组织官兵对本月发生的国内外重大事件，进行一次回顾和分析；集团军每季度结合上级下发的形势教育参考资料等，撰写形势教育提纲，由集团军常委分头到各部队进行宣讲。与此同时，他们还结合形势的变化，通过请院校教授和专家到部队作报告等方式，狠抓了经常性形势教育。此外，集团军每半年对各单位开展形势教育情况进行一次检查讲评，并下发通报。
    8年来，他们严格落实制度，使形势教育开展得扎实有效。尤其在地方企业改制、部队整编、批判“法轮功”、新的兵役制度改革等重大问题上，他们通过大力加强教育引导，及时把官兵的思想统一到党中央的决策上来，确保了部队的高度稳定和统一，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
