〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚“神剑之魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展“三爱”教育活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念第二炮兵成立35周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念第二炮兵成立35周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚“神剑之魂”
    ――第二炮兵开展“三爱”教育活动述评
    第二炮兵35年的辉煌历程，是一部气势恢宏的史诗，写满了对党和人民的无限热爱和赤胆忠心。她从无到有，于阴霾之中横空出世，激荡着慷慨悲壮的铿锵誓言；她由弱到强，沐浴着党的阳光雨露茁壮成长，镶嵌着艰苦卓绝的奋斗印记。
    35年来，她转战南北，甘守寂寞；扶摇长天，藏雷纳电；游牧东西，砥砺神剑；千里征尘，万里东风；一路浩荡，“三爱”作歌。倚天长剑挺起的是中华民族不屈的脊梁，筑起的是捍卫祖国天疆的太空长城。
    值此第二炮兵组建35周年之际，我们怀着喜悦之情将战略导弹部队官兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”的精神风采展示给读者。
    ――编者
    在战略导弹部队走过的35年光辉历程中，闪耀着一束平凡而深邃的精神光芒，那就是――“爱二炮、爱阵地、爱本职”的“三爱”精神。
    从20世纪80年代至21世纪初年，20个春秋冬夏，“三爱”教育成为第二炮兵跨世纪的教育工程，生生不息、前进不止……
    历史见证的生命力
    一位著名军事家说过：世界上只有两种力量――利剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。从跨进战略导弹部队的那一天起，第二炮兵广大官兵心头就燃烧着永不熄灭的“三爱”精神之焰。
    东方风来，处处流春。
    80年代初，当改革的浪潮拍岸而起时，第二炮兵决策者意识到，政治工作不改进就没有出路。他们大力加强和改进部队经常性思想教育，从此，“三爱”教育成为第二炮兵现代化建设的推进剂。
    无论是在寂寞的深山老林，还是在荒凉的奉献地；无论是在近乎残酷的试验环境，还是在生死考验的施工场地，“三爱”成为广大官兵共同的精神航标。在它的召唤下，一茬茬风华正茂的大学毕业生，在风霜如剑的北国深山，在空气稀薄的高原腹地，为“中华神剑”的腾飞奉献了全部青春；在它的召唤下，一批批年过半百、两鬓染霜的中高级干部，身先士卒，率先垂范。他们中有的大学毕业后在高原一呆就是几十年，有的把一家老小从繁华的首都迁往偏僻的部队驻地……据统计，第二炮兵历任常委中，有半数以上是“老山沟”、“老高原”。
    斗转星移20载，“三爱”教育这朵朴素的“真理之花”，在第二炮兵部队历久弥新、历久弥香。它已深深化作为一种感召人、鼓舞人、激励人的强大精神力量。
    潘雄端，这位毕业于第二炮兵工程学院的高才生，自愿来到条件艰苦的西北高原，“三爱”教育更激发了他对导弹事业的忠诚和热爱。盛夏的夜晚，一辆大卡车在陡弯处迎着导弹牵引车急冲而下。千钧一发之际，潘雄端毫不犹豫地扑了过去……导弹保住了，他却以26岁的年轻生命血祭高原。
    博士后王永明，谢绝了西方某国的“绿卡”，谢绝了高薪聘请和条件优越的实验室，毅然回到了魂牵梦萦的导弹部队。因为在他的心中，“作为一名第二炮兵培养起来的科研干部，最大本职就是为导弹事业的发展贡献自己所有的聪明才智。”
    某旅发射三连，多次荣立集体一、二、三等功。他们的一个“绝招”就是让所有战士都成为连队建设的主人。在这个连队，每一名战士都把“三爱”精神具体为苦练精兵、为连队争光添彩的自觉行动。
    某旅党委被誉为“坚强的一线指挥部”。盛夏，常委和战士一起住帐篷、啃咸菜；隆冬，政委亲自带队，把年货扛上最偏远的哨所。他们说，“三爱”首先就是深入基层，为基层服务。
    “合抱之木，生于毫末。九层之台，起于垒土。”“三爱”教育之所以能在第二炮兵部队长盛不衰，就因为它是一种朴素的、内在的、最根本的精神力量。有了这种力量，广大官兵就有了凝聚军心、克服困难、抵制诱惑的强大精神支柱。
    与时俱进的发展力
    真理应当是一条流动的河，而不是一座挡住去路的山。“三爱”教育面对的是活生生的官兵，它必将随着时代的发展、形势的变化而不断地变化发展。
    任何教育的活水源头，都存在于时代的发展和社会的进步中。新时期我军面临的“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，为“三爱”教育赋予了深刻的时代内涵。
    “没有高素质的人才，一切都是空话。”在第二炮兵，营造一种吸引人才、留住人才的巨大“磁场”，成为新时期“三爱”教育的重要使命。第二炮兵后勤指挥自动化站站长聂元铭，曾获得“科技雷锋”、“全国优秀青年代表”等多种荣誉。然而，他却拒绝了董事头衔、数十万年薪、豪华别墅等许多人求之不得的“好事”，专心致力于第二炮兵后勤指挥自动化的建设。他说：“人不能只追求物质，更得有精神。”
    是否尊重知识、尊重人才，关键要体现在干部使用上。某工程团大学毕业生田东江，在入伍第一年被提名为连长候选人时，反对者居多：“文弱书生写写算算就行了，搞工程、打硬仗还得靠土生土长的老工兵。”团党委破除传统的用人观念，拍板让小田“放手一试”。如今，田东江领导的连队已成为现代化工程部队的模范，他本人也被评为“优秀基层干部”，并荣立二等功。
    在科技练兵的热潮中，如何发挥政治工作的服务保证作用？某旅党委常委们用实际行动作出了回答。为了成为军事训练的内行，他们每天挤出两小时攻读专业书，厂家派来的工程师、新分来的大学生都成了他们的“指导老师”。目前，全旅85％的政治干部掌握了至少一门以上导弹专业技术，11名常委全部进入第二炮兵三级“技术尖子人才库”。大批新型军政复合型人才的涌现，使该旅的“三爱”教育融入了训练这个大课堂。
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”以往干部不想转业说明思想稳定，是件好事。可是新形势下大多数干部都不愿转业时，究竟是喜是忧？第二炮兵某旅党委本着加强改进思想政治工作的精神深入调查研究，结果发现新形势下相当一部分干部不愿转业是因为存在求稳怕竞争的心理。基于此，他们有的放矢地把“三爱”教育与改革开放的大局意识结合起来，矫正干部的期望值，使该走的走、该留的留，保持了干部队伍的活力。
    在第二炮兵部队，“三爱”教育不仅仅在课堂这个主阵地，也时刻在局域网、多媒体、大众传媒等这些体现时代特点的新形式中。目前，第二炮兵80％的政治干部都能熟练掌握多媒体，70％以上的旅团单位都开通了“信息高速公路”。“把皱紧的眉头舒展一点，把严肃的课题讲得轻松一点，把深奥的道理讲得通俗一点”。某基地充分发挥基层旅团“对具体教育内容的调整权、教育时机的选择权、方法形式的决定权、经常性思想教育的自主权”，使“三爱”氛围处处体现在发射场上、娱乐之中、八小时以外。某阵管连地处深山老林，“白天兵看兵、晚上数星星”。然而，这里的战士却个个精神饱满，因为他们都有一个共同的爱好――根雕。走进连队展览室，一尊尊栩栩如生的根雕无声地叙说着战士们的“三爱”之情。一位将军看后深情地留言：“士兵的艺术，艺术的士兵。”
    人不能两次踏进同一条河流。变化是永恒的，发展是永恒的。以人为客体的“三爱”教育，只有与时俱进，不与时代的发展“拧着劲”、不与群众的发展“拧着劲”、不与实践的发展“拧着劲”，才能在广大官兵中入脑入心，深深扎根。
    不断超越的创造力
    “我创造，所以我存在”，一位哲学家如是说。敢于解放思想，实事求是，发现新情况，解决新问题，正是“三爱”教育在第二炮兵部队生生不息的根本原因所在。
    作为一种相对独立的意识形态，思想观念往往具有一定的超前功能，然而对最富活力的实践来说，它又常常带有一定的滞后性。当物质利益还是教育中的一根敏感“神经”时，第二炮兵党委就明确提出：“要全面地理解和运用物质利益原则。”他们把维护广大官兵的切身利益，创造有利于官兵安心服役的良好环境作为“三爱”教育的一项重要举措。
    第二炮兵部队大多驻扎在偏远地区，许多干部子女的教育得不到保证，“再苦再难，也要把孩子们的事办好”。第二炮兵党委作出了铿锵有力的承诺。从1996年起，他们先后投资520万元，在全国6个大中城市建起了公寓式“中小学生食宿站”。“老山沟”、“老高原”的孩子走出了大山，第二炮兵党委的心事也放下了。
    第二炮兵部队组建最晚、条件最艰苦。“不能把艰苦的‘包袱’背入21世纪”，这是第二炮兵党委的又一重要决策。如今，第二炮兵部队一线连队大都有了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的庭院式营区环境，告别了住房、饮水、洗澡、就医、吃菜“五大难”，深山老林有了地面卫星接收站。同时，每年主动要求到导弹部队建功立业的高学历人才多了，每年主动从大城市随军到部队驻地的家属多了。解放思想的一个首要条件就是更新观念。几年前，当大多数部队对“心理教育”这词儿还有几分陌生时，第二炮兵某旅已在尝试着把它引入思想政治工作的新领域。他们拿出“吃第一只螃蟹”的勇气，把心理教育当作思想政治教育的一个有效辅助手段加以应用，请来专家授课，编发各种小册子，着重提高基层干部的心理疏导能力；在阵地建立心理放松室，在旅开办心理咨询热线，把心理学知识普及到操作号位上，应用到基层文化活动中，落实到一日生活制度养成中。心理疏导这把“新钥匙”与传统“三爱”教育的有机结合，使该旅官兵“每天都有一个好心情”，部队连续两年被评为第二炮兵管理教育先进单位。目前，作为传统思想政治教育工作的延伸，心理教育在第二炮兵部队已逐步走向规范化、系统化。
    某工程团党委一度很困惑：为什么部队连续6年走不出事故的怪圈？为什么干部战士有事不找组织找关系？为什么很多事屡禁不止越禁越犯？“思想政治工作要着眼于解决现实矛盾和问题”。两个月的调查研究，使该团党委得出一个共识：新时期“三爱”教育再也不能“当成口号喊一喊，当成标签贴一贴”，而是要落实到依法治军的根本上来。观念一变天地宽。传统与现实的有机结合，使该团不仅在管理上打了一个漂亮的翻身仗，而且成为第二炮兵依法治军的先进典型。
    “世异则事异，事异则备变。”思想政治工作要想不“南辕北辙”，就不能说过时的话，办背时的事。唯有敢于扬弃、敢于创新，处理好“继往”与“开来”的关系，“三爱”教育这朵传统的“精神之花”，才能在部队建设中保持旺盛的生命力。
    本报记者赵风云毕永军本报特约记者伍旭东砺剑深山
〖-ZW/正文〗
