〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念黄火青百年诞辰座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中高度评价了黄火青同志革命和光辉的一生。他说，黄火青同志把毕生的精力献给了中国人民的解放事业和社会主义建设事业，作出了不可磨灭的历史贡献，深受广大干部和群众的敬佩。追忆他的光辉一生，缅怀他的不朽功绩，学习他的高风亮节，将激励我们为实现社会主义现代化而不懈奋斗。
    李鹏指出，黄火青同志一生光明磊落，襟怀坦白。他一贯坚持党性原则，遵守党的纪律和政治生活准则，坚持民主集中制。他坚持走群众路线，从战争年代到和平建设时期，时刻不忘群众，经常深入基层，了解情况，虚心向群众学习，关心群众疾苦，同许多基层群众、劳动模范结下了深厚友谊。他严于律己，宽以待人，关心、爱护干部，对家属、子女和身边的工作人员严格要求。他注重学习，研究和宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，拥护党中央领导集体，维护党中央的权威。
    李鹏说，我们纪念黄火青同志，就是要学习他对党的事业忠心耿耿，呕心沥血，鞠躬尽瘁的革命精神；学习他始终以人民的利益为重，兢兢业业，任劳任怨，忘我工作的公仆精神；学习老一辈革命家的崇高精神和风范。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以“三个代表”重要思想为指导，同心同德，开拓进取，为不断推进现代化建设事业而努力奋斗，以新的成绩迎接中国共产党成立80周年。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
