〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访革命圣地坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区部队充分发挥党史资源的教育功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志军、特约记者程关生报道：南京军区某工兵团红一连组织官兵多次踏访革命圣地，进行党的革命传统教育。指导员杜仁东深有感触地说：“到圣地走一走，将历史与现实作番比较，比上几堂教育课都管用，官兵们爱党信党跟党走的决心更加坚定了。”5月初以来，记者在寻访中国共产党纪念地的途中，与参观的一队队官兵进行交谈，大家都有同样的感受。
    据了解，在南京军区部队驻地，各类党史纪念馆（室）、旧址、旧居等有2000多处。中国共产党、中国人民解放军、中华苏维埃共和国诞生地，中国革命第一个根据地、我军政治工作发祥地、红军长征源头等都云集在这块神奇的土地上。
    南京军区领导同志强调：“我们拥有如此丰厚的党史资源，这是军区部队进行爱党信党铁心跟党走教育的生动教材，我们要最大限度发掘好利用好。”为此，军区政治部围绕党和军队创建、党史重大事件、党史著名人物等组织力量编写了10多本教材，拍摄了反映中共“一大”、南昌起义、井冈山斗争、红军长征等8部电视专题片，举办革命传统报告会、“难忘党史一幕”演讲会等20多项活动，引导官兵深入了解党史，接受传统熏陶。
    走进历史深处，官兵们发现，历史与现实有着一些相似之处。“朱德警卫团”官兵们通过到圣地寻访和学习《星星之火，可以燎原》等论著，从中受到启示：当年环境条件那么艰苦，我们党和军队都能冲破黑暗夺取政权，现在我们的力量比过去强大多少倍，还有什么艰难险阻不能克服。身处红土地的江西省军区党委，就如何正确认识党内腐败现象，通过组织官兵踏访中央苏区使他们认识到，在反腐倡廉、保持党的纯洁性和先进性上，我们党是一以贯之的，而且力度越来越大，相信在党的领导下，“腐败终将被铲除”。
    顺着党史这根红线，官兵们对新的历史条件下党的建设方面存在的个别问题都有了正确的认识，爱党信党铁心跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
