〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科协第六次全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国科协第六次全国代表大会是一次承前启后、继往开来的大会，一次鼓舞人心、团结奋进的大会。江泽民总书记的讲话全面阐述了科学技术与实现中华民族伟大复兴的关系，充分肯定了科学技术在社会主义现代化建设事业中的重要作用，对广大科技工作者提出了新的更高的要求，是新时期发展科学技术事业和做好科协工作的指针。从新世纪开始，我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。在中国共产党的领导下，团结和动员广大科技工作者，振兴我国的科技事业，为实现社会主义现代化建设的宏伟目标而努力奋斗，是中国科协的历史任务。
    本次大会修改了《中国科学技术协会章程》；审议通过了中国科协第五届全国委员会的工作报告；并选举产生了中国科协新一届领导机构。
    周光召再次当选为全委会主席，同时选举了王选、韦钰、左铁镛、白春礼、旭日干、杨福家、张玉台、张启发、陆延昌、赵忠贤、胡启恒、钱易、徐善衍、栾恩杰、韩启德、曾庆存等16位副主席和45位常务委员。
〖-ZW/正文〗
