〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以和平团体批评再建定居点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎总理强调黎有权收复萨巴阿农场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷6月25日电（记者楼坚）以色列最大的和平组织“现在就和平”25日发表声明，强烈批评以色列政府决定在其占领的约旦河西岸和戈兰高地继续扩建犹太定居点。
    25日，以国土管理局公布了在耶路撒冷东郊的阿杜米姆定居点38块地的建设招标书。此前，以建设和住房部公布了在戈兰高地建设300套房屋的招标书。
    “现在就和平”组织发表的声明说，在目前以色列和巴勒斯坦停火的关键时刻，以政府有关部门宣布这一招标是“不合时宜”和“不负责任”的。声明指出，以巴冲突目前已持续了近9个月，冲突起因国际调查委员会早就敦促以色列彻底冻结定居点建设。
    据新华社贝鲁特6月25日电（记者刘顺、黄灵）黎巴嫩总理哈里里日前强调，黎巴嫩有权采取它认为合适的方式从以色列手中收复萨巴阿农场，即根据需要或采取武装抵抗，或通过外交途径，或采取外交和武装抵抗相结合的方式收复这片土地。
    据25日出版的黎巴嫩《旗帜报》援引哈里里的话说，叙利亚军队在黎巴嫩的存在是暂时的，它将在完成任务后撤离黎巴嫩。他表示，黎叙今后仍将在安全和阿以冲突问题上加强协调与合作。他重申，黎叙在同以色列和谈问题上将继续保持统一立场。
    6月24日，19岁的以色列士兵基特的葬礼在耶路撒冷举行。基特是本月22日受到巴勒斯坦人的自杀性攻击而遇难的。图为几名士兵向基特的灵柩行军礼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
