〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎建党八十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科协六大代表参观图片展
    据新华社北京6月25日电（记者沈路涛）出席中国科协第六次全国代表大会的1000多名代表今天上午来到中国革命博物馆，参观正在这里举行的“肩负人民的希望”建党80周年图片展。
    清晨的中国革命博物馆，彩旗飘飘，展区门前的“肩负人民的希望”7个大字在晨曦中分外醒目。中国科协第六次全国代表大会的代表和50余名“两院”院士，满怀喜悦、兴致勃勃地观看了展览。看着“八国联军在天津大沽口登陆”、“《辛丑条约》签订”这些反映刚刚迈入20世纪的中国社会列强横行、军阀混战、政治腐败、民不聊生的图片和史料，感受新旧对比，代表们认为，没有中国共产党就没有新中国，没有共产党的领导就没有中国的现代化。历史事实证明，落后就要挨打，正是在中国共产党的领导下，我国历史掀开了新的一页，彻底解放了生产力的束缚，我国的科技事业才迎来了发展的春天。
    ●中国社科院召开庆祝大会
    据新华社北京6月25日电（记者邬焕庆）中国社会科学院今天在京举行庆祝建党80周年大会。中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映出席大会并发表讲话。他指出，中国共产党80年来丰富和发展了马克思主义哲学，创立了有中国特色的革命理论，创立了建设有中国特色的社会主义理论，丰富和发展了马克思主义的建党学说。作为党领导下的一支重要力量，哲学社会科学界要为发展马克思主义做出应有的贡献。
    李铁映在题为《开创马克思主义的新境界》的讲话中回顾了中国共产党80年来取得的伟大成就。他说，中国共产党的80年，是成功地坚持马克思主义的80年，是成功地传播、普及马克思主义的80年，也是成功地发展马克思主义的80年。中国共产党的80年说明，马克思主义是在坚持中发展、在发展中坚持的；不坚持马克思主义，就谈不上发展马克思主义；不发展马克思主义，就不能真正坚持马克思主义。这是党在80年奋斗历程中得出的基本结论。
    中国社会科学院在会上表彰了一批优秀党员、党务工作者和先进基层党组织。
    ●非公有制经济代表举行座谈
    据新华社北京6月25日电非公有制经济代表人士今天在全国工商联礼堂举行座谈会，热烈庆祝中国共产党成立80周年，畅谈在中国共产党领导下，新中国成立以来特别是改革开放后，我国社会主义建设取得的巨大成就。
    全国政协副主席、全国工商联名誉副主席孙孚凌，全国政协副主席、全国工商联主席经叔平出席会议。
    经叔平说：全国工商联自1953年成立以来，与中国共产党走过了48年的风雨历程。随着改革开放的不断深入，非公有制经济得到迅速发展，非公有制经济人士已经成为一个新的社会群体。1991年，党中央赋予了工商联做好非公有制经济代表人士思想政治工作的光荣任务，明确非公有制经济代表人士是新时期统一战线的工作对象，也为工商联的性质和职能进行了重新定位。在党的领导下，非公有制经济在发展社会生产力，增强国家经济实力，促进第三产业的发展，满足人民多样化的需求，增加就业等方面发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
