〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红都精神永不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出江西瑞金城往东北6公里的叶坪村，有一座黄泥做墙、古樟掩映的院落，这就是70多年前中华苏维埃共和国临时中央政府的旧址。
    漫步在叶坪村，瞻仰当年苏区临时中央政府和内务部、外交部、司法部、邮政总局等26个中央机构的一栋栋简陋的民房，聆听乡亲们深情诉说的一个个感人故事，让人禁不住对红都的创始者们肃然起敬。
    一位瑞金老乡颇为自豪地告诉记者：当年苏区中央政府精兵简政、倡廉反腐，为后人树立了楷模。
    1933年12月2日，《红色中华》号召全苏区干部“每天节约一个铜板”。毛泽覃、博古、陈云、邓颖超等领导同志更是以身作则，提出“每天少吃二两米，不领夏天衣服，让给红军”。作为“财神爷”的财政部也丝毫不特殊，坚持“每日每人节省米二两、菜钱一分”，并组织干部开垦、种菜、挖煤等。
    中央各机关仅在1934年4月至7月，行政费就减少30％，共节省经费87896元。中央政府还裁减通信、杂务人员35％、机关人员10％；中央政府各部门裁减工作人员20％。人员的减少，经费的缩减，不但没影响工作效率，大家反而以更加高昂的斗志投入工作。
    在瑞金，至今还流传着一个真实的故事：为预防赤痢，当时军委总卫生部规定部队不准吃酸、辣等刺激性的食品。这一规定可苦了红军总参谋长刘伯承。他是四川人，没有辣子下不了饭啊。有一回，他实在熬不住了，便偷偷地弄了点辣椒吃，不巧被检查组发现，刘伯承二话没说，把剩下的几只辣椒如数上交，他还为此受到通报批评。一些曾经在苏区中央政府工作过的老红军在回忆录里回忆说，苏区中央党政机关精兵高效，作风正、纪律严，因此得到群众的高度信任和热情支持。
    在展厅里，一个特制的木箱引起了我们的注意。原来，这是当年中央政府工农监察人员委员部为广泛收集群众意见而设立的控告箱。箱子上写着：“苏维埃政府机关和经济机关，有违反苏维埃政纲、政条及目前任务，离开工农利益发生贪污、浪费、官僚腐化和消极怠工的现象，苏维埃公民无论任何人都有权向控告局控告！”
    1933年底，控告箱里的一封检举信，涉及瑞金县苏维埃会计科科长唐仁达，贪污折合大洋2000余元，查清后，唐仁达被中央政府最高法院处以死刑。
    1933年12月15日，中央执行委员会颁布《关于惩治贪污浪费行为》的训令中，规定：贪污公款在500元以上者，处以死刑；贪污公款200元以上500元以下者，处以2年以上5年以下监禁……于都县苏维埃主席熊仙壁，挪用公款50元经商，不但被开除党籍和党内外一切职务，还被监禁一年。
    中华苏维埃共和国，是中国共产党在精兵简政和严于律己之中，首次尝试管理国家政权。她为中国革命的胜利作出的历史性贡献早已载入史册。在大力加强廉政建设、倡廉反腐的今天，当年的红都的确为我们留下了一笔发人深思的精神财富。
    罗词礼本报记者郑宗群 照片：驻江西某部官兵向叶坪红军烈士纪念塔敬献花圈。
    廖茂铮摄
〖-ZW/正文〗
