〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与几内亚安全部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对索拉诺一行的来访表示欢迎，并向客人们介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的社会经济发展情况以及中国的外交与国防政策和军队建设情况。
    迟浩田说，中国和几内亚虽然远隔重洋，但两国人民的友谊源远流长。建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、军事、文化等领域的合作卓有成效。两国领导人互访不断，加深了两国人民的相互了解和友谊。
    他指出，中几在许多重大国际问题上有着广泛的共识，中国政府感谢几内亚政府坚持“一个中国”的立场和在人权等问题上给予中国的一贯支持。
    他说，作为两国关系的重要组成部分，中几两军关系得到了令人满意的发展。他表示，中国政府和军队一贯重视维护和发展与几内亚政府和军队的友好合作关系。
    索拉诺对中国向几内亚提供的支持和帮助表示感谢，强调几内亚将继续坚持“一个中国”的政策，并希望进一步加强与中国的交流与合作。
    索拉诺还介绍了几内亚的国内形势和农业发展情况。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、总后勤部政委周坤仁和几内亚驻华大使卡马拉等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田还举行欢迎仪式，并陪同索拉诺检阅了中国人民解放军三军仪仗队。索拉诺一行是应国防部的邀请来访的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
