〖ZQ/总期〗15873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西共产党领导人利马认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为世界发展作出了巨大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他特别指出，1978年中共十一届三中全会后，在邓小平理论的指导下，中国实行改革开放，创造性地将社会主义理论和中国的实际相结合，吸收利用国际上一切有益的发展经验。事实证明，这是一条成功的道路。它不仅极大地促进了中国的经济和社会发展，而且对世界上其它发展中国家具有重大的借鉴意义。现在，很多国家都在关注研究中国的发展模式，学习中国的经验。因此可以说，中国为全世界的发展作出了非常重要的贡献。
    1974年以来，利马先生曾5次访华，亲眼目睹了中国20多年来的发展变化。他说，“我每次访华都将新的所见所闻与上一次的情况作比较，没有任何一个国家的经济能在20多年的时间里像中国一样保持年平均近10％的增长率，这是非常了不起的成就”。利马先生指出，除了经济高速增长之外，中国在文化、教育、城市建设等社会方面的发展也同样令人瞩目。联合国不久前公布的资料显示，2000年，中国的脱贫人口超过了全世界其它国家脱贫人口的总和。如果没有中国的努力，世界上的贫困人口将比任何时候都多。中国为世界消除贫困事业作出了最大的贡献。中国用地球上7％的耕地解决了约占世界人口25％的中国人的吃饭问题，这堪称世界上绝无仅有的奇迹。
    在谈到两党关系时，利马说，早在1956年，巴西共产党就与中国共产党建立了关系。此后两党一直保持友好来往。去年，巴共高级代表团访华，进一步加深了两党的关系。巴共高度评价中国改革开放以来在社会主义理论和实践中取得的成就。
〖-ZW/正文〗
