〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速发展国防科技工业 迎接世界军事发展挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹刚川/张俊九/刘纪原/王金城/蒋心雄/朱育理/王荣生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当今，世界科学技术飞速发展，高新技术广泛应用于军事领域，现代战争形态已经发生了很大变化。世界上一些主要国家相继调整或重新制定了军事战略，筹划新的发展思路和对策，形成了以高技术质量建军为主要标志的竞争新态势，加快了武器装备现代化的进程。面对这场新的世界军事革命浪潮，国防科技工业部门必须以高度的使命感和责任感，勇于进取，迎接挑战，迅速把我国国防科技工业提高到一个新的水平。这里，我们摘发最近召开的国防科技工业工作会议上部分负责人的发言，以飨读者。
    增强战略意识 提高国防科技水平
    ●国防科工委主任 曹刚川
    国防科研生产关系到国家的安危和军队建设的质量。努力提高国防科研、生产水平和试验成功率，国防科技工业必须把“迎接世界军事发展的挑战，千方百计把我军武器装备搞上去”，作为科研生产的出发点和落脚点。
    当前，国际形势总体上趋向缓和，但霸权主义、强权政治依然存在，动荡和不稳定因素也有所增加，我们在国际交往中不可避免地要同霸权主义和强权政治开展多方面的较量和斗争。国际斗争，说到底要有实力。国防实力是一种无声的威慑力量，有与没有，强与不强，大不一样。正如邓小平同志所说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”
    目前我国之所以政治稳定、经济稳定、社会稳定，主要是因为有党的正确领导和正确路线，同时也因为有坚固的国防作后盾。曾经饱受西方列强欺凌的中国人民，深知国富还必须兵强，兵强才能保障国富。我国不仅要成为一个社会主义的富国，而且要成为一个社会主义的强国，这是已经觉醒了的中华民族的历史责任和共同追求。
    从我军建设形势看，军委新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，并强调在军队建设和军事斗争准备工作中，必须把国防科技发展和部队装备建设放在突出地位。实现“九五”军队建设目标，关键在于实现两个根本性转变：一是在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；二是在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。贯彻新时期军事战略方针，实现两个根本性转变，国防科技工业有着不可替代的重要作用。因此，在“九五”期间，国防科技工业要结合国家和军队的实际情况，缩短战线，突出重点，集中力量办大事。坚持科研先行，跟踪世界高科技发展，自力更生为主，重视引进技术的消化、吸收和创新；强化国防科研生产管理，努力提高质量和效益；深化体制改革，不断完善管理与运行机制；加强团结协作，充分发挥各省市国防科工办的作用，紧密结合国防科技工业实际，大力倡导军委主席江泽民提出的“64字创业精神”，尤其要大力弘扬爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神、团结协作精神，继承和发扬军工长期形成的“自力更生、艰苦奋斗、科学求实、大力拼搏、无私奉献”的优良传统和作风，力争使国防科技工业系统的精神文明建设走在全国各行业的前列，实现物质文明和精神文明的双丰收。
    “以军为本” 实现兵器工业新突破
    ●兵器工业总公司总经理 张俊九
    近年来，兵器工业认真贯彻保军转民的方针，始终把保军放在各项工作的首位，在十分困难的情况下，牢牢坚持“以军为本”不动摇，千方百计完成军品科研、生产与建设任务。兵器工业紧紧围绕中央军委确定的我军新时期战略方针，按照用高新技术发展和制造常规兵器的基本思路，以打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争对常规武器装备的需要为标准，研制定型了一批技术含量高的装备，有的产品性能达到90年代同类武器的世界先进水平，重点产品全部完成了定货任务。
    今后几年，兵器工业将坚持新装备研制与现有装备改造相结合，坚持自行研制与引进先进技术相结合，努力抓出一批新型装备，突破一批关键技术，改造一批现有装备，力争到2000年左右，使我军常规武器装备水平和整体作战能力有一个明显提高。与此同时，兵器工业在继续实施保军转民战略调整中，将加速实现“两个根本性转变”，下大力加快结构调整的步伐，全力打好结构调整、“两车”振兴、行业解困三大攻坚战，努力在军品科研和资产运作等方面取得突破，努力使兵器工业以一个崭新的面貌迈入21世纪。
    强化质量管理 确保试验成功
    ●航天工业总公司总经理 刘纪原
    “九五”是我国航天科技工业发展的关键时期，航天要在世界航天领域占有一席之地，就必须以质量求生存，以管理促发展，努力提高国防科研生产水平，确保卫星和武器试验的发射成功。
    今年是“九五”计划的第二年，要在“八五”和去年工作的基础上，更上一层楼。为此，总公司针对航天科研生产型号多、任务涉及部门多的特点，重新确定了三级行政正职、型号总指挥与总设计师、型号总体与分系统、工艺师系统等各级、各类人员在科研生产中的职责，认真落实了岗位责任制。
    今年，我们在总公司、院（基地）、厂所三级重新建立科研生产机构，形成指挥调度网，狠抓型号产品的关键和短线。要求各单位必须维护指挥调度的严肃性和权威性，坚决执行调度会，以确保各项计划不在本单位“误点”。在全行业强化“质量第一”的观念，确保将可靠性、安全性、可维修性作为重要指标贯穿于航天型号研制、生产的全过程；下决心采取强有力的措施，抓好研制、生产、试验全过程的质量控制。为提高内部、外部质量监督的有效性，加大检查和监督力度，除采取落实质量责任制、严格执行质量法规和管理制度，保证质量体系正常运转等措施外，还要认真实行质量否决权制度。即：由总公司向研究院、基地和靶场派出质量安全代表，按规章、标准对院、基地和靶场的质量管理工作进行监督，分别检查产品验收、出场与转场、射前阶段执行质量归零和“放行准则”的情况，对不按标准与准则执行的，除及时向总公司报告外，有权行使否决权，不达要求，决不放行。
    集中优势力量 完成重点科研任务
    ●电子工业部军工总监 王金城
    1996年电子工业部较好地完成了各项军工科研生产计划任务，实现了“九五”头年开门红。全年共安排各类军事电子科研任务数千项，其中200余项获部级科技进步奖，为我国自行研制先进精良的武器装备和国民经济建设提供了技术储备。
    1997年，是军事电子“九五”计划的关键性一年，任务十分繁重。一些重点工程的配套产品，将进入鉴定、定型和验收阶段；一批新的电子信息装备将进入系统联调和联试；一些大的系统工程和科研项目都将陆续立项和启动。在新的一年里，我们将继续努力，认真贯彻党中央、中央军委的指示精神，深化改革，强化管理，调整结构，以重点工程任务为龙头，集中优势力量，突出重点，集中投资，加强基础与预研，提高系统集成能力，提高市场竞争能力，全面完成各项科研和生产任务，努力实现军事电子大跨度的发展。实施国家重点工程是党中央、国务院、中央军委对军事电子工业战线广大职工的最大信任，也给军事电子行业的发展创造了一个千载难逢的机遇。我们清醒地懂得，抓好这个工程存在着相当多的困难，因为这个大系统的规模之大、涉及方面之广是在我国历史上绝无仅有的。我们要在上级各部门的领导下，把电子工业部所属科研院所及重点企业统一组织起来，发挥群体优势，并积极借助各军兵种的科研力量，大力协同与合作，切实抓好总体设计，加速技术指标的综合论证和各分系统的启动和实施，我们有信心和决心完成好这一系统工程建设任务。
    按照国家的统一部署，我们要积极努力完成科研生产能力的调整工作，重点支持和扶植重点军工科研院所和能承担重大任务的企业，并将科研与生产任务有计划、有目标地向科研院所和重点企业转移。促进科技与经济结合，军民结合，科研与生产结合；军民分线管理，真正形成高水平、小摊子的军工科研生产队伍。
    搞好军民结合 狠抓主导产业
    ●核工业总公司总经理 蒋心雄
    核工业在党中央、国务院、中央军委的领导和关怀下，在国防科工委等有关部门支持、帮助下，军工生产、科研以及核电等方面都取得了一定成绩，初步形成了军民结合的新型核科技工业体系。
    多年来，我们始终坚持“军民结合、军品优先”的原则，把完成军工任务放在第一位。在此基础上，狠抓核主导产业的发展，把核电作为核工业新体系的龙头，使整个核科技工业体系实现了军民一体，军民兼容，优势互补，稳定了队伍，增强了发展后劲。在核电方面，秦山、大亚湾三个核电机组持续安全稳定运行，去年发电140亿千瓦时。“九五”计划建设总装机容量为690万千瓦的4个核电项目，全面得到了落实。秦山二期主体工程去年6月正式开工；秦山三期签订了商务合同；岭澳核电站通过了初步设计审查，核岛负挖已经开始；连云港核电站，中俄双方签署了框架合同原则协议；出口巴基斯坦的恰希玛核电站，已进入设备安装的高峰阶段。
    1997年，核工业科研生产任务十分繁重。我们将认真落实中央军委有关精神，按照国防科工委的要求，加强领导，强化管理，狠抓质量，做到目标明确，分工明确，责任明确，确保完成今年军工科研生产任务。同时，深化改革，狠抓企业扭亏增盈，促进企业经济效益的提高，促进核工业军民结合的新发展。
    打好攻坚战抢占制高点
    ●航空工业总公司总经理 朱育理
    1996年是“九五”计划的第一年，航空工业努力打好重点型号任务、增盈扭亏和搞好企业三个攻坚战，积极推进两个根本性转变，科研生产取得较大进展，完成了国家和军队下达的重点型号研制任务；企业改革不断深化，16家企业进入了国家重点抓好的1000家企业行列，13家企业被定为现代企业制度试点单位，出现了一批生产经营发展势头好的企业。一些企业扭亏或减亏工作取得不同程度的进展；与兄弟部门联合举办了珠海’96中国国际航空航天博览会，扩大了航空工业的社会影响。
    “九五”起步，有了一个良好的开端。今后一段时间，我们将按照党中央、国务院、中央军委的要求，总结经验教训，奋发扎实工作，尽快为部队提供急需的航空武器装备。当前要集中力量坚决完成好重点工程任务，为此，我们要全面贯彻落实党的十四届五中、六中全会和中央经济工作会议精神，坚持两个文明一起抓；坚持以航空为本，全面完成重点型号任务；进一步转变观念，以市场为导向，以效益为中心，大力发展民品和“三产”；搞好国家控股公司试点，加大体制改革和结构调整力度，切实推进两个根本性转变；努力培育新的经济增长点，促进航空工业持续、快速、健康发展。
    把握发展机遇
    扬帆走向世界
    ●船舶工业总公司总经理 王荣生
    改革开放，为船舶工业大发展带来了机遇。去年，总公司完成了主要计划指标，工业生产持续快速增长，比去年增长17％；外贸出口比上年增长95％；全年承接合同金额258亿元，承接新船订单227万吨；在国际船舶市场价低、竞争十分激烈的情况下，承接出口船订单134万吨，合同金额14.5亿美元。与此同时，一批重点建设项目进展顺利，科技开发取得一批新成果。这些成绩的取得为“九五”后四年船舶军工任务的完成奠定了基础。
    “九五”是我国船舶工业发展的重要时期。我们既面临着难得的发展机遇，也面临着严峻的挑战。船舶工业“九五”要实现“三三工程”。即：到2000年，船舶总公司工业总产值达到300亿元，造船产量突破300万吨，利税总额实现30亿元，使我国船舶工业成为国民经济新的增长点，成为出口支柱产业，跻身于世界先进造船国家行列。为实现这个奋斗目标，船总将紧紧围绕加快发展、深化改革、加强精神文明建设三大任务，积极推进船舶工业经济体制和增长方式两个根本性转变，大力开拓市场，着力调整产业结构、产品结构和企业组织结构，加速科技进步，努力提高经济效益，实现船舶工业持续、快速、健康发展。
    为我军提供现代化武器装备，是船总的神圣职责和光荣使命。船舶工业必须要有强烈的责任感和紧迫感，认真搞好军工科研生产，密切跟踪国外先进技术。我们将在全系统内广泛深入地开展国防教育，增强军工科研生产责任意识。教育职工在改革发展中，正确地认识面向市场、适应市场与搞好军工科研生产的关系，正确地处理民品开发与军品研制的关系，正确地处理军工科研生产能力调整中结构调整、人员分流与稳定军工队伍、促进军工发展的关系，始终把军工科研生产放在第一位，确保完成军工科研生产的各项任务。
〖-ZW/正文〗
