〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起在丝绸之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军蓝天新疆进口汽车维修中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥 本报特约记者 郭 凯
    天山脚下，古丝绸路上，活跃着一支汽车修理队伍――空军蓝天新疆进口汽车维修中心。他们以优质的服务享誉新疆客户和驻疆部队，多次受到国家、军队和驻地政府的表彰。
    从夹缝中崛起
    这里是雅玛里克山脚下的一条小山沟，是一个荒凉冷寂、不被人注目的角落。
    蓝天新疆进口汽车维修中心的前身――驻疆空军汽车修理厂， 便组建在这闭塞的小山沟里。从60年代初组建起，这个修理厂一直过着任务靠上级给，经费靠上级拨的生活。进入市场经济后，修理厂的决策者们在经过了一段彷徨之后，以军人特有的进取精神和开拓胆识，变等靠要为主动找市场。为了适应市场变化的需要，他们组建了“空军蓝天新疆进口汽车维修中心”，在满足部队汽车修理的基础上，向社会全方位开放，承揽进口汽车修理业务。
    维修中心创建伊始，正是新疆汽车维修行业竞争激烈的时代。要在1400余家大大小小的汽车修理厂家的夹缝中崛起，困难可想而知。
    困难吓不倒“蓝天”修理人。厂长薛峰玺与维修中心党委“一班人”响亮地提出：“面向社会，开拓市场，发挥优势、服务全疆”。
    从此，“蓝天人”开始走出山沟，走向全疆，展开全方位服务。
    阵地不只在车间
    倘若你要问这个汽车维修中心：“你们修车的阵地在哪里？”
    蓝天人会这样回答你：“不只是在车间。”的确，对蓝天新疆进口汽车维修中心来说，宽阔的厂房和明亮的车间，只是他们工作阵地的一小部分，除此之外，他们还经常把修理岗位搬到古丝绸道上的各个边塞要道。
    这些年来，他们除对来厂修理的各种车辆进行高质量的及时修复外，还对因路途遥远不能来厂的外地客户和边疆部队实行上门服务，用薛峰玺的话说：“宁可我们多吃些苦受点累，也要让用户满意。”几年来，维修中心先后组织20多批次修理骨干东去哈密，北到伊犁，南至喀什，行程4万余公里，上门为用户修理各种进口车辆。
    跟踪服务，是蓝天人为客户服务的一项重要内容。凡是在维修中心修复出厂的车辆，中心都建立了档案，并及时通过电话与客户取得联系，了解车辆出厂后的情况，如出现技术问题，马上派人前去修理。几年来，该汽车维修中心创造了修车优质率100％的佳绩，并被评为“全国名优产品售后服务最佳企业”和“汽车维修信得过企业”。
    身在边塞 面向塞外
    在维修中心，蓝天人谁也没有忘记建厂初期的那一幕：面对一辆送修的进口汽车，全中心十几名技术骨干鼓捣了半天，却没有一个能够打开发动机的引擎盖！面对如此尴尬的场面，维修中心领导深刻地认识到：要占领市场，身在边塞，眼睛要“向塞外”，只有下大力培养技术人才，才是立厂兴厂的根本。
    于是，那个乍暖还寒的季节，18名技术骨干背起行囊，走出维修中心的大门，走出新疆，南下广州、深圳，东去上海、长春，接受国内外一些优秀厂家的高级技术培训。翌年，又派出20多名官兵前往天津、南京等地，学习进口汽车维修技术。
    而后，他们又投资200多万元用于人才技术培训，先后派出368人次参加了日本丰田、美国福特、德国奔驰等国外公司和长春一汽、上海大众、天津夏利等国内优秀厂家的高级技术培训，还投资19万多元，邀请美国、日本等国专家来厂办培训班。
    与此同时，传统的“以老带新”等办法也在各个岗位上展开。对岗位练兵活动中涌现出来的学习尖子和技术能手，除了给予一定的物质奖励外，还在立功受奖、入学提干等方面给予优先考虑，从而调动了全体人员“练本事、学技术、当尖子”的积极性，使维修中心的人才素质不断提高。
    目前，维修中心获得技术职称和专业技术证书的技术人员占92％。专业人才的不断增多，使这个名不见经传的小厂的名声日渐大起来。
〖-ZW/正文〗
