〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记老政委的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清/兰鹏/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，万里雪域边防沉浸在巨大的悲痛之中，驻藏部队广大官兵沉痛悼念邓小平同志。
    2月20日凌晨，西藏军区党委得知邓小平同志不幸逝世的消息，立即召开党委常委和部处以上领导会议，学习《告全党全军全国各族人民书》，沉痛悼念敬爱的邓小平同志。上午，西藏军区印刷厂将赶印的7000多份当日的《解放军报》直接送达驻拉萨部队、武警西藏总队和邮局，保证驻拉萨机关和部队一上班就能及时组织官兵学习《告全党全军全国各族人民书》。驻错那部队在某雪山哨所收不到广播电视信号的情况下，采用电话和电报方式传达了有关内容。
    46名扎根西藏高原的原十八军老战士围坐在一起，学习《邓小平伟大光辉的一生》，流着热泪回首往事。当年，这些老战士响应西南军区政委邓小平“建设西藏，保卫边疆”的号召，汇入西藏现代文明建设的洪流。西藏历史上第一个医院、第一座电站、第一所学校等60多个“第一”，都诞生在当年十八军将士手中。深切缅怀老政委邓小平同志，46名老战士一致表示，永远牢记老政委的教诲，继承老政委的遗志，努力把西藏建设得更加美好。  （刘仕清 兰鹏 本报记者杨彪）
〖-ZW/正文〗
