〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的南泥湾精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/张志乐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾精神/边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹陈东 张志乐
    我军进军西藏40多年来，与西藏各族人民一道，先后完成了和平解放西藏、统一祖国大陆、平息叛乱、实行民主改革、自卫反击作战以及在新的历史时期保卫边疆、建设西藏等项光荣、艰巨的任务。在世界屋脊这个特别艰苦的环境执行特殊复杂繁重的任务中，广大官兵锻造出以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”为核心内容的“老西藏精神”。这种精神是我军光荣传统在西藏特殊环境里的继承和发扬。1990年7月江泽民主席为驻藏部队题词：“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。在西藏军区成立45周年之际，本报特刊登这篇文章，以兹纪念。
    ――编 者
    1   “进军西藏，不吃地方”。这是当年进军西藏初期，毛泽东主席向广大进藏部队官兵提出的要求。驻藏部队一茬又一茬的官兵牢记毛主席的嘱托，在雪域高原的艰苦环境中，自己动手，努力实践，经过40多年的艰苦努力，现已形成了以农场为骨干、部队副食品生产基地和生活服务中心为中间环节、连队业余生产为基础的生产格局，初步实现了夏季蔬菜全部自给、冬季蔬菜半自给的目标，告别了曾经几十年相伴的营养价值低的脱水干菜。在雪域高原再次奏响了当年南泥湾大生产的辉煌乐章。
    旧西藏经济十分落后，部队就地筹措粮食十分困难，加之反动上层企图实行“困饿”政策，让饥饿和寒冷把部队饿死、冻跑。面对着种种艰难，解决补给困难，争取在西藏站稳脚跟的根本措施，就是在修筑公路争取内地运输物资的同时，发扬南泥湾大生产精神，拿起镐头，开荒生产，解决吃饭问题。
    当时的进藏部队领导向广大官兵响亮地提出了“向荒野进军，向土地要粮，向沙滩要菜”的口号，一场轰轰烈烈的大生产运动，在雪域高原展开。
    11月的拉萨已进入隆冬季节，拉萨河里飘着冰凌，两岸山头白雪皑皑。清晨，河谷里寒风飕飕，捏着冷冰冰的镢头、锹把，手指冻得发麻。中午，强烈的阳光又烤入皮肤，光着膀子干活还直流汗，帐篷里热烘烘的呆不住人。下午和夜晚，狂风卷着沙石，铺天盖地而来，使人睁不开眼睛，有时帐篷被刮得摇摇摆摆。开荒大军根本没把恶劣的自然条件放在眼里，每天早晨，当朝阳刚刚从东方升起的时候，官兵们就摩拳擦掌，扛着劳动工具奔赴开荒工地。第一个征服对象是刺丛。这种刺丛是一大蔸一大蔸的，枝丫上长满了三角刺，稍一不慎，就扎伤手或撕破衣服。更难对付的是刺丛的根伸在乱石下面，盘根错节，要挖掉一蔸刺丛，往往得刨个大坑。一天下来，手上被划出一条条血痕，衣服上也尽是口子。
    荒滩上乱石垒垒，加上地也有些上冻，常常一镐下去，“嘣”的一声，碰到石头上，溅起几点火星，又反弹回来，震得虎口发麻。一块脸盆大的石头，几十镐还不一定刨得掉。
    开荒生产中，除了战胜自然条件的困难外，还要与饥饿作斗争。当时，部队给养短缺，后方一时运不上来，只好靠马料（黑豌豆）充饥，每顿吃的都是煮豌豆或是用黑豌豆磨成粗糌粑。那时还没有高压锅，煮出来的豌豆半生不熟，就这样还不能管饱。在那些挨饿的日子里，同志们发扬互相关心、团结友爱的精神，机关开饭的时候，女同志总是让炊事员少给一些，饭量较小的男同志，也主动让粮给饭量大的同志吃。当年的生产小报上就曾报道过机关节省粮食送给担负开荒任务较重的连队，连队用开荒的突出成绩来作回答的消息。
    时间一天天过去，开荒大军的脸被高原上强烈的紫外线晒黑了，河谷里的风沙把他们的嘴唇吹得干裂了，手也磨起了层层厚茧。可是眼看这沉睡了千百年的大片大片黑油油的土地渐渐苏醒过来，闻到那散发出来的泥土芳香，官兵们瘦削的脸上浮现出欣慰的笑容。
    仅仅20多天，官兵们就在拉萨西郊河滩上开垦出3000多亩荒地。第二年从这些新开垦的土地上收获了几十万斤青稞、小麦和豌豆，还收获了上百万斤蔬菜。20多天时间不长，但收获很大，不仅打击了上层反动分子的气焰，粉碎了他们妄图“饿跑”我军的迷梦，而且展示了人民解放军的英雄本色，在藏族人民中产生了深远影响。军直属队首次在拉萨开荒生产，为部队在西藏自力更生闯出了路子，积累了经验。继拉萨西郊开荒之后，进藏部队还在山南的雅砻河谷、日喀则的年楚河畔以及喜马拉雅山区，把许多荒芜的土地变成了良田。走到哪里就生产建设到哪里，成了驻藏部队的光荣传统。
    2   没有公路自己修，没有电站自己建，没有房屋自己盖，没有蔬菜自己种……就是凭着这种不屈不挠的韧劲，驻藏部队不仅闯过了进藏之初的种种难关，也让雪域西藏从没有过的现代工业、现代农业逐步开始发展起来，西藏群众逐步走向富裕、文明的新生活。
    今天，社会在向前迈进，但环境依然艰苦。发扬老西藏精神决不应该停留在口头上，关键是要建新功。40多年后，西藏军区的官兵用行动作出的回答依然是那样响亮。
    1990年7月22日江泽民主席为西藏军区题词：“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。这题词令西藏军区的官兵振奋，欣喜过后的沉思更使西藏军人感到肩头的分量。西藏军区的领导心头更是沉甸甸的，官兵餐桌上依旧是几十年相伴的脱水干菜，个别哨所仓库里的脱水干菜的生产日期甚至比官兵的年龄还大。因为长期食用缺乏营养的脱水干菜，高山病的发病率令人堪忧。
    是上级不关心西藏边防的官兵吗？回答是否定的。每年西藏边防官兵的生活物资上至大米下到牙刷，军委、总部机关都要列为供给物资。为了让西藏边防官兵吃得更好些，总部拨专款派专人专题研制新产品罐头，每一批新产品罐头首先供应的是西藏边防。
    “不能躺在功劳簿上吃老本，关键是要在建新功上下功夫。发扬老西藏精神，我们仍然从吃上找突破口。以科技兴农为先导，促进农副业生产的稳步发展，争取就地解决更多的实物，提高自补能力，努力减轻国家和人民的负担。”这是西藏军区政委胡永柱上任之初，在西藏军区后勤工作会议上讲的一段话，它代表着全区官兵的决心和信心。
    3   在中科院专家的帮助下，西藏军区在拉萨东郊的达孜县建起了西藏第一个高原农业生态试验站，一项又一项高原农业的禁区被突破，一项又一项科研成果被转化为生产力，一项又一项试验成功的品种向部队和地方推广。
    西藏军区某边防团部队十分分散，还有4个哨所不通公路，加上驻地所处海拔高、气候严寒，发展生产的难度可想而知，他们没有把困难放在眼里，团长涂汉平领着后勤处的同志一个地方一个地方地勘察，又领着官兵一片石头一片石头地炸，一块地一块地地平整，硬是向石头山要了18块总面积达3600平方米的土地，盖起了塑料温室大棚，生产的蔬菜主要保障一线官兵。
    驻守在全国唯一不通公路的墨脱县的西藏军区边防某部，由于交通极为不便，使每一公斤大米的背运费就高达二、三十元，每年每个官兵所需物资的背运费就上万元。发展生产的任务对墨脱官兵来说尤为迫切和重要，官兵们利用驻地自然条件好的优势，种植水稻、蔬菜，发展种植、养殖业，现在初步实现了蔬菜完全自给、大米百分之六十自给的目标。
    海拔4900米的昆木加哨所，年平均气温摄氏零度。因为这里海拔高，历史上从未种过蔬菜，可就在这样的地方，官兵们奇迹般地种出了绿油油的蔬菜。为了解决风大、气温低的难题，他们建造半地下温室，垒地围墙挡风，提高地温。在冬季，为了保证蔬菜成活，他们在温室内又加二层塑料薄膜，让冬季的哨所不仅有了绿色的春意，还保证自己吃上新鲜蔬菜。西藏军区政委胡永柱少将到这里检查工作，为了检查真实性，他费劲地拔出长在地里的蔬菜，信服了战士们创造的奇迹。
    西藏军区部队种植蔬菜大面积200余亩，最小面积不到一平方米。有的哨所战士甚至从几公里外背土到哨所来，在悬崖峭壁上建成一个个不到1平方米的小温室。有的哨所战士在废旧脸盆、旧干粮桶里培土栽上菜，白天端出来晒太阳，晚上端进屋保温暖，“流动菜地”成了哨所特有的一道风景线。
    科技兴农是发展农副业生产的基本途径，西藏军区在与中科院合作建立高原生态试验站的同时，还与解放军农牧大学合作开展“高原种猪繁育与优化生产模式研究”课题试验，使军区农副业生产的科技含量增加了百分之二十，建立起的科技示范养殖基地和科技示范种植基地使西藏军区部队农副业生产的进一步发展有了可靠保障。
    昨天，西藏军区的官兵开了高原现代农业的先河；今天，广大驻藏部队官兵继往开来，在减轻国家和人民的负担，增强自补能力上迈出了坚实的第一步。在南泥湾精神鼓舞下，西藏军区的官兵将继续奏出更辉煌的乐章！
    明天，雪域必将化绿洲！
〖-ZW/正文〗
