〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届五次会议筹备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（记者朱幼棣）全国政协秘书长朱训就即将召开的政协八届五次会议接受记者采访时说，我们敬爱的小平同志逝世后，连日来全国政协机关广大干部、职工以极其沉痛的心情，缅怀小平同志的丰功伟绩，化悲痛为力量，更加努力地工作，保证政协八届五次会议于2月27日下午如期召开。
    朱训说，根据全国政协第43次主席会议通过的议程，这次会议将于2月27日下午开幕，3月12日下午闭幕。委员们将围绕国家的工作大局和重大方针政策的制定和实施，充分行使民主权利，参政议政，建言献策。
    在谈到政协八届五次会议时，朱训说，开好这次大会，对于动员广大政协委员和社会各界更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，继承邓小平同志的遗愿，把小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业推向前进，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
