〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国旗护卫队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗眼含热泪降半旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/岳双喜/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警天安门国旗护卫队的官兵在极度悲痛中守卫着国旗，决心化悲痛为力量，忠实履行国旗卫士职责，让共和国的五星红旗永远高高飘扬。
    2月20日清晨，国旗护卫队员擎着国旗，迈着沉重的脚步，神情凝重地从天安门城楼出发，迈过金水桥，跨过长安街，依次列队旗杆下。“敬礼！”中队长王金耀7时零1分准时下达升旗口令。国歌激昂，国旗如往常一样升高、再升高，直至旗杆顶端。“降――半――旗！”突然，一声低沉而又凝重的口令石破天惊般砸在观众们的心头。共和国的国旗，就在这一瞬间，在万众瞩目中，开始缓缓下降。国旗卫士们流泪了，在场的所有人都流泪了。多年来，国旗卫士们习惯的是升旗，而今天，他们要亲手降半旗哀悼敬爱的邓小平同志，内心百感交集。霎时，天安门广场沉浸在一片哀思中。老战士刘静听到“降半旗”的口令后，在国旗基座的地下室里，一圈一圈以逆时针方向缓缓摇动手柄降旗，他眼含泪水，默默地数着一圈、两圈、三圈，40秒后，他一共摇动了40圈，准确按《国旗法》要求把国旗降到1/3处，寄托举国上下对伟人邓小平的无限哀思。
    （唐建国 岳双喜 本报记者陈生庚）
〖-ZW/正文〗
