〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆晨/康洲/杨国民/李斌/廖移海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提口号
    近来，一些地方和企业对于提口号变得越来越慎重了。如，某钢铁公司不再提“一千万吨钢万岁”；某市亦宣布不再提把该市建成“全国贸易中心”、“国际商埠”之类的口号。劲头不减，口号慎提，这是一种务实的精神，可喜、可赞。
    口号，是为了达到一定的目的、实现某项任务而提出的有鼓动作用的、简练明确的语句。文字虽短，意义很大。它可以是行动的纲领，也可以是行为的导向，具有广泛而又强烈的宣传动员作用。故而，不可小瞧了口号。
    但是，口号的作用是由内容决定的。内容正确的口号，能够团结群众，引发正确的、积极的行动；内容错误或不切实际的口号，则会导致行动的错误或偏颇。因为口号的使用并非个人的行为，而是要在一定范围内发生全局性的效应，所以它的正确与否关系全局的得失与成败。
    我们曾得益于正确口号的鼓舞，也曾受害于不正确口号的误导。比如，“科教兴国”口号的提出，就具有重要而深远的意义。它符合科学技术是第一生产力的基本原理和世界发展潮流，清晰地阐明了国家振兴的正确思路，而且对于形成尊重知识、尊重人才的社会时尚起到很好的作用。事实上，一个国家也好，一个地区也好，都应该有一个凝聚人心、指导行动的奋斗目标和奋斗纲领，把它作为一个口号提出并使之深入人心。但是，提口号不能大而无当，脱离实际。这方面过去我们有教训，诸如“人有多大胆，地有多大产”，“奋斗二十年超英赶美建成共产主义”等。今天尤需引起注意，如有的领导上任伊始，口号满天飞，要建设什么“最大的商品集散地”、“最大的交通枢纽”，什么“到2000年要达到亚洲中等发达城市水平”……诸如此类，不一而足。口号不切实际，提得高了、冒了，要么是徒具形式的豪言壮语，使自己威信扫地，群众的积极性受到挫伤；要么为达到目标，违反客观规律，盲目蛮干，劳民伤财。
    跨世纪的宏伟纲领已经成为团结全党全国人民的奋斗目标，党的大政方针已定，各地区各系统各部门，都应该根据总的纲领路线和各自实际，制定自己的规划，提出自己的奋斗目标。但在制定规划和目标时，要注意实事求是，不能提大而空的口号，以有利于脚踏实地多干些力所能及的实事。
    （《人民日报》1997.1.22 郭庆晨文）
    外经贸部提出促进外经合作七大措施
    对外贸易经济合作部最近提出促进对外经济合作事业发展的七大措施。
    在对外经济合作领域必须加快实行两个根本性转变；通过各种形式的联合形成一批有竞争实力的企业集团；深化企业改革，加强企业管理；积极贯彻市场多元化战略，努力拓展老市场，开拓新市场；积极贯彻“以质取胜”战略，创立和提高我国对外承包工程的信誉；加强法制建设，整顿经营秩序；加强政府部门间的配合与协作。
    （《信息日报》1997.1.24康 洲文）
    不可小视黑白电视机
    虽然目前彩色电视机已完全占领了城镇市场并加紧进军农村市场，但近几年内黑白电视机仍有较广阔的前景。
    从电子工业部获知，1995年全国生产黑白电视机1300万台，销售1100万台；1996年估计生产了1500万台左右，销售1300多万台，比上年增长15％。这个增长量与彩电的年增长量相当。目前农民购买和出口，各占我国黑白电视机销量的一半。专家预计，这种格局还将持续几年。
    有关部门的抽样调查表明，目前我国农户彩电拥有率不足15％，另有60％左右的农户拥有黑白电视机。约有25％左右，即近6000万农户还没有电视机。专家预测，随着生活水平的提高，在这部分农户中，每年将有10％添置黑白电视机，加上其它一些较小的购买力，今年国内黑白电视机的市场容量将在600万至700万台。
    黑白电视机是我国机电行业出口的大宗产品，出口量占全国产量的1/2，占世界贸易量的80％以上。我国的黑白电视机既销往发展中国家，也销往发达国家。近一时期，有关部门加强了对黑白电视机出口的管理，不仅提高了出口量，也提高了出口经济效益，使黑白电视机出口呈平稳发展态势。
    （《经济参考报》1997.1.24）
    空调：生产能力超需求
    与“彩电热”、“冰箱热”相比，“空调热”则是前几年刚刚升温的。“空调热”使全国冒出100多家空调生产厂，几轮角逐下来，已有80多家停产或转产。
    近几年来，虽然我国空调产销量一直保持较快增长，但在“空调热”中形成的生产能力仍远远超过市场需求。有关材料显示，全国城镇居民每年对空调器的需求量在300万台左右。1996年，空调器产量可达600万台，而同时，我国空调行业的生产能力已达1020万台，也就是说，目前仍有近一半的生产能力没有利用。
    随着空调市场竞争加剧，企业优胜劣汰，两极分化的趋势日益明显。1995年，空调行业年产15万台的企业产量占总产量的71％，今年上半年，产量在12万台以上的12家空调企业占总产量的87％。
    “空调热”带来的是“空调大战”。为了争得市场上的一席之地，继而扩大市场占有率，各品牌各显其能，全方位的市场竞争愈演愈烈。
    与此同时，许多国际知名的空调品牌已在我国建立了合资企业，合资产品的市场占有率逐渐增大的态势已趋明朗，使得本来就很严峻的我国空调市场形势显得更为紧张，其竞争将更趋白热化。
    面对巨大压力，我国空调企业正在行动起来。据报道，同处广东顺德市相隔不到1公里的华宝、美的、科龙三家空调企业正在酝酿联合，组建顺德空调行业联合体。这三家在国内同行业分别排名第三、第四、第五位的企业如果合并，将把眼下排名第一的江苏春兰集团与排名第二的珠海格力集团抛得远远的。一旦3家空调企业实现强强联合，不仅将彻底改变我国空调业的格局，而且将一石击起千层浪，对其它行业产生巨大的冲击波。
    （《经济日报》1997.1.25 杨国民文）
    古老珠算“焕发青春”
    古老的珠算事业在我国再次显示出勃勃生机。中国珠算协会提供的消息说，自从1984年珠算技术等级鉴定工作开展以来，全国每年参加鉴定的都在百万人次以上。截至目前，累计共有2500万人次参加了鉴定。
    作为古代的伟大发明之一，珠算在我国有着悠久的历史。在我国古代的经济生活中，小小算盘曾经扮演了重要角色。而实践证明，即使在今天这个电子时代，珠算仍然是经济工作中不可缺少的计算工具。
    珠算的正规教育日益受到国家的重视。80年代初，在全国各地开展的口算、心算和珠算相结合的“三算”教学实验，近年来取得较大进展。目前，全国小学开展这一教学实验的有4万多个班，200多万学生参加学习。在《小学算术教学大纲》规定三年级开设珠算课的基础上，国家教委近年又作出规定，从1996年起，成人高考凡报考财经类专业的都要考珠算。
    由于具有开启心智、开发脑力的特点，珠算在国内外都受到欢迎。各级珠算协会主办的珠算培训班，长年不断，每年参加培训的人数都在百万左右。我国珠算水平则在世界性的“珠算热”中处于领先地位。1993年在汉城举行的世界计算技能锦标赛上，我国选手一举夺得中、小学生组的七块金牌一块银牌，几乎囊括了全部金牌，显示了不凡的实力。
    （《经济参考报》1997.1.29 李
    斌文）
    如何兑付残损国库券
    近年来，我国国库券发行量不断增加，部分群众购买的国库券因保管不善或其他原因，便出现了残破污损的情况。如何兑付残损的国库券，以减少不必要的经济损失呢？国家对兑付残破污损的国库券有如下规定：
    一、残破污损的国库券符合下列条件之一者，并且能够鉴别确属真券的，可以兑付。
    1、国库券虽有磨损、折裂、虫蚀、鼠咬、火烧、熏焦、水渍、油侵、霉烂、腐变等，但不是故意造成残破污损的，其票面存留部分够原券2/3的，可以按照券面金额全额兑付本息。
    2、残破污损的国库券票面存留部分够原券1/2但不足2/3，并能辨认金额的，按原票面金额兑付一半本息。
    符合上述兑付条件的国库券，由于特殊原因不宜保管至债券到期兑付的，可由持券人提交所在单位书面证明（居民凭街道办事处证明，农民凭生产大队或乡政府证明，职工凭本单位证明），经银行县支行（城市办事处）审查批准，可以提前兑付。
    提前兑付的国库券，按国库券条例规定的年利率计算利息：满一年的付给一年的利息，满半年不满一年的付给半年利息，不满半年的不付给利息。
    二、残破污损的国库券，具有下列情形之一者，不能兑付：
    1、残破污损的国库券，不符合上述各项规定的；2、残破污损的国库券，无法鉴别是否确属真券的；3、故意涂改、挖补、拼凑，造成国库券残破污损的。
    三、残破污损国库券的兑付工作，由工商银行县支行和城市办事处审查办理。没有工商银行的地区，由农业银行县支行办理。县以下的处、所不能办理残破污损国库券兑付业务。
    （《中国青年报》1997.1.21 廖移海文）
〖-ZW/正文〗
