〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科大师生的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海教/蒋家平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔海教 蒋家平
    “科大创办、恢复、发展的几个关键阶段，都是在小平同志的直接关怀下顺利走过的。”中国科技大学校党委书记余翔林在缅怀小平同志的丰功伟绩时深情地说。
    1958年5月，为了适应我国国民经济和国防建设对高级尖端人才的迫切需求，中国科学院向中央提出创办中国科技大学。时任中央政治局常委、总书记的邓小平同志当即主持中央书记处会议予以讨论，并在聂荣臻副总理给中央书记处的报告上作了指示。
    校长汤洪高教授流着眼泪说：“中国科技大学有今天，和小平同志分不开。科大在发展的关键阶段，都得到了小平同志的支持。”著名科学家钱临照院士说：“小平同志关心的不光是科大，而是整个中国的科教事业。”
    1975年9月，时任国务院副总理的邓小平同志在听取中国科学院负责同志的汇报时强调：“科学院要把科技大学办好，选数理化好的高中毕业生入学，不照顾干部子弟。”
    1977年9月，小平同志圈阅同意了中国科学院《关于中国科学技术大学几个问题的报告》，明确了学校要成为教学和科研两个中心等办学方向和方针。1983年，在小平同志关怀下，中国科大成为全国重点建设大学。“七五”期间，国家给予了重点建设。
    科大少年班的同学说，没有小平同志的关心就没有科大的少年班。1983年12月，著名物理学家杨振宁向邓小平同志建议创办科大少年班。小平同志当即表示赞成。正是在小平同志的鼓励下，科大少年班设立了计算机专业，为我国培养了一批软件人才。
    中国科大近代物理系的一位同学告诉记者：“这几天，我一直在读《邓小平文选》，每天收听广播剧《我的父亲邓小平》。现在我正积极向党组织靠拢，争取早日入党。”
    师生们表示，只有把科大办得越来越好，才是对小平同志最好的怀念。
    （新华社合肥2月23日电）
〖-ZW/正文〗
