〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军105舰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白花挽联寄托哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/张卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哀乐低回，海水呜咽，北海舰队105舰官兵怀着无比悲痛的心情，深切悼念邓小平同志。
    2月20日，105舰全体官兵列队来到后甲板，脱帽默哀，举行庄严的降半旗仪式。会议室里，大家凝视邓小平同志的亲笔题词和他与官兵合影的大幅照片，深情回忆邓小平同志乘舰6个多小时与官兵们在一起的情景，禁不住热泪盈眶。1979年，邓小平同志乘国产第一艘导弹驱逐舰105舰出海视察。在舰上，邓小平同志平易近人，和蔼可亲。见外面下雨，他与战士一起关闭舷窗。战士要为他打雨伞，他却微笑着谢绝。战士们希望能得到他的签名，提出与他合影，他都一一满足。舰领导请他题词，他思考片刻，挥笔写下了“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”。
    连日来，105舰官兵们认真学习《告全党全军全国各族人民书》和《邓小平伟大光辉的一生》，扎白花，写挽联，以寄托哀思。大家决心化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围。
    （许森 本报特约记者张卫星）
〖-ZW/正文〗
