〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平办《红星报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经盛鸿
    邓小平在其早期的革命生涯中，从事过多年的报刊编辑工作。
    本世纪20年代初，他与周恩来、李富春、王若飞等一道在法国巴黎留学期间，就曾负责编辑中共旅欧总支部的机关刊物《赤光》。该刊为油印本。年轻的邓小平又编，又写，还负责刻印，字迹端正，版面清晰，受到同志们的广泛赞扬，誉他为“油印博士”。
    到30年代初邓小平战斗在赣南、闽西的中央苏区。由于他坚持以毛泽东为代表的正确路线，受到王明错误路线的打击与排挤，一度被撤销了领导职务，派去主编当时红军总政治部的机关报《红星报》。该报编辑部人手很少，他是主编，除有一个技术性的帮手之外，他既要改写稿件，又要编排版面，还要负责书写标题与校对等等，事务烦杂，工作量大，但他以高度的革命责任感与杰出的才能，在艰苦的战争年代，把这份报纸办得很好，被群众称之为“一面大镜子”、“一架大无线电台”、“红军党的工作指导员”、“红军的俱乐部”与“裁判员”等等，起了巨大的宣传鼓动作用，为党的新闻事业建立了不可磨灭的功绩。
    邓小平在主编《红星报》的过程中，为了发挥报纸的“良师益友”作用，吸引广大红军指战员读报，十分注意办好理论性、知识性与文艺性的副刊，使《红星报》办得很有特色。据统计，《红星报》先后共办了17个副刊和专栏，例如有指导学习革命理论的《列宁室》，它开展了中央军委马列主义研究室关于《战争问题》和《巴黎公社问题》的讨论，连载了《苏联红军之道路》等理论文章，影响很大；也有《卫生常识》专栏，经常刊登防病治病与火线救伤等知识；还有《红板》副刊，专门介绍红军英雄模范人物的优秀事迹；《铁锤》副刊，专门对违反党纪军纪、破坏军民关系的人，不管职位高低，都进行点名批评。一次，江西军区在报告“扩红”问题上有虚假现象，《铁锤》栏就以《骗谁》为标题发表文章，给予严肃的批评，制止了这一不良倾向，起了很好的教育作用。《红星报》的《法厅》副刊，则宣传革命的法律知识，报道受到军法处罚的案件，这可能是我党我军最早的法制宣传了。但《红星报》最吸引红军指战员的要算《军事常识》、《军事测验》与《俱乐部》等栏目了。这些栏目紧密配合战争的发展，通俗地向指战员介绍战略战术方面的知识，如什么是围困战、堡垒战、游击战、地雷战、运动战等等，怎样利用地形冲锋、刺杀、搏斗、夜袭、撤退、防毒、侦察，以及怎样擦枪和用步枪打飞机等等，使红军战士经常得到军事知识的教育与作战经验的交流。尤其是《军事测验》专栏，更成了军事科学的考场，那些富有启发性与实用性的试题吸引了广大红军指战员。《红星报》的文艺性副刊有《山歌》、《红军歌曲》、《猜谜语》等，办得生动活泼，受到红军指战员与群众的欢迎。1935年1月遵义会议之后，邓小平奉命调离了《红星报》。
〖-ZW/正文〗
