〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘敬爱的邓政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运/池茂花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张 运 池茂花
    群山含悲，漳河凝咽。敬爱的邓小平同志与世长辞的噩耗传到太行革命老区山西左权县，乡亲们悲痛不已。他们一遍遍追忆诉说着小平同志当年生活战斗的件件往事，寄托自己无尽的哀思。
    当年曾是邓朴方奶娘的82岁的郭金梅老人，得知小平同志去世的消息后，难过得一夜没睡觉。正月十五一大早，她就让儿子摘掉大门上的两个红灯笼，又让儿子跑到镇上找了一张报纸，她全家悲痛地把邓小平遗像剪下来裱好，披上黑纱，端端正正摆在家里的灵堂上，端上一碗大米饭，放到小平同志遗像前。郭金梅老人哽咽着说：“邓政委啊，当年您带着部队来，在烂河滩上垦出了一块块良田，教会乡亲们插秧种水稻。如今大家过上了好日子，不能忘记您啊。您就再尝尝老区人民的大米饭吧！”
    距左权县城45公里的麻田镇当年曾是八路军总部所在地。抗日战争时期，这里曾是华北地区政治、军事、经济和文化中心，先后担任八路军129师政委和中共北方局代理书记的邓小平曾在这里生活达5年之久。邓政委去世的消息使这里的人民无限悲痛。20日清晨，乡亲们扶老携幼，不约而同地聚集到邓小平旧居和八路军总部旧址，把院子打扫得干干净净，把展览室里邓小平当年在太行山生活战斗的照片玻璃框擦了又擦。人们怀着无比沉痛的心情鞠躬默哀，悼念自己昼思夜想的邓政委，缅怀他为中国革命和建设事业创立的丰功伟绩。
    年逾八旬的席元华，当年曾是八路军总部的警卫连长，现住在左权县“幸福院”安度晚年。当他突然从电视上看到老首长去世的消息后，怎么也不相信自己的眼睛。他含着热泪对记者说：“想起和邓政委共同生活战斗的那些日子，一连几天吃不下饭，睡不着觉。邓政委平易近人，没有一点架子。他指挥千军万马那么忙，还抽空帮助我们这些小战士学文化，手把手地教我们读书识字。邓政委啊，我们一定要把您战斗过的地方建设好！”“幸福院”里的其他几位老红军、老八路说起敬爱的邓政委也都泣不成声。
    “毛主席带领我们翻了身，邓小平带领我们富起来。”这是太行老区人民的心声。近年来左权县16万人民艰苦奋斗，已在山西省率先脱掉了贫困县帽子。尽管去年左权县遭受了重大灾害，但人均收入仍超过了800元。县委书记林玉平说：“我们全县人民一定化悲痛为力量，继承小平同志遗志，在以江泽民总书记为核心的党中央坚强领导下，把老区建设得更好。”            （新华社太原2月22日电）
〖-ZW/正文〗
