〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国领导人和政党组织电唁邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚总统苏哈托在致江泽民主席的唁电中说，邓小平的逝世是中华民族“不可估量的损失”。
    苏哈托总统在致李鹏总理的唁电中说：“邓小平先生伟大的爱国主义情操和对中国发展所作出的贡献将永远激励着中国人民。”
    基里巴斯总统塞布罗罗・斯托在唁电中说：“全世界人民将永远缅怀邓小平先生。”
    新西兰总督博伊斯在唁电中说：“邓先生将以其对中国经济和社会的影响，以及他对中国在世界上所处地位的远见卓识，同其他现代中国的伟人一起名垂青史。”
    菲律宾众议院议长德贝内西亚在唁电中说，“他的逝世是中国的损失，也是东亚的损失。”
    柬埔寨国民议会议长谢辛在唁电中说：“我们和世界各国人民一样，将永远怀念和铭记邓小平阁下的功勋和丰功伟绩。”
    柬埔寨第一首相拉那烈在唁电中说，邓小平是中国的杰出政治家。
    马来西亚总理马哈蒂尔在唁电中说：“中国在维护世界和平与稳定方面的作用日益提高，邓小平为此作出了巨大贡献。”
    阿尔巴尼亚总统贝里沙在唁电中说：“中国经济改革开放和现代化的奠基人、总设计师邓小平逝世是伟大的中国人民及其全世界朋友的重大损失。”
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽在唁函中说：“在即将过去的世纪里，中国历史上的许多重要篇章，尤其是过去20年使中国经济获得突飞猛进发展的改革进程，都和邓小平的名字紧密相连。”
    乌克兰总统库奇马在唁电中说：“我深信，乌克兰和其它国家都会永远怀念伟大中国人民的光荣代表邓小平。”
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在唁电中说：“作为享誉乌兹别克斯坦的中国经济改革总设计师，邓小平为中华人民共和国的建立与发展作出了不可估量的贡献。”
    南斯拉夫联盟共和国总统利利奇在唁电中说：“邓小平的智慧为现代中国的发展打下了永久的印记。他的逝世是一重大损失。”
    哈萨克斯坦总理卡热格尔金在唁电中说：“与中国人民同感悲痛的哈萨克斯坦人民相信，中国人民将把邓小平先生为之奋斗终身的事业成功地继续下去。”
    拉脱维亚政府总理什克列在唁函中说：“尊敬的政治家邓小平先生在担任国家领导人期间为中华人民共和国实现现代化和经济的迅速发展设计了蓝图，对于他的逝世我感到非常痛惜。”
    白俄罗斯总统卢卡申科在唁电中说：“邓小平的名字将永远载入人类史册。由于实行他的改革思想，中国人民在建设繁荣国家的道路上取得了巨大成就。”
    波兰众议院议长齐赫在唁函中说：“邓小平作为伟大的国务活动家，作为中国现代化及市场经济改革的设计师，作为引导中华人民共和国向世界开放的领袖，将永远铭刻在我们的记忆之中。”
    俄罗斯联邦委员会主席斯特罗耶夫在唁函中说：“俄罗斯人民认为，邓小平是20世纪最杰出的政治家之一。我们两国伟大人民一致盛赞他为实现苏中关系正常化和发展俄中关系所作出的巨大贡献。”
    坦桑尼亚联合共和国总统本杰明・姆卡帕20日向江泽民主席发来唁电，对邓小平逝世表示深切哀悼。
    圭亚那合作共和国代总统塞缪尔・海因兹在致江泽民主席的唁函中说，邓小平毕生致力于中国人民的政治、经济和社会进步事业，并将因此而获得世界人民的世代怀念和尊敬。
    巴基斯坦国民议会议长伊拉希・巴赫什・苏姆罗在致乔石委员长的唁电中说：“获悉中国卓越的领导人邓小平先生逝世，我极为震惊和悲痛。巴基斯坦人民同友好的中国人民一样对这一巨大损失深感悲伤。”
    西萨摩亚总理兼外交部长托菲劳・阿莱萨纳向李鹏总理发来了唁电。
    泰国国王普密蓬和王后诗丽吉22日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示最深切的哀悼。电报说：对中国人民失去最卓越的领导人，我和王后深为悲痛。我们谨向阁下和中国人民致以最深切的哀悼。
    泰国诗琳通公主22日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：惊悉邓小平阁下不幸逝世。对中国人民的这一巨大损失，我谨向阁下和中国人民致以最深切的哀悼。
    泰国王储哇集拉隆功殿下22日致电江泽民主席对邓小平逝世表示深切哀悼。
    西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我怀着沉痛的心情获悉邓小平阁下逝世的消息。中国失去了一个最伟大的儿子和领导人。
    荷兰首相科克在唁电中说，邓小平是世界历史上的一位伟大领袖，他的领导对中国的发展和繁荣具有无可估量的重要性。
    美国前总统卡特在致江泽民主席的唁电中说，邓小平是“一位令人敬仰的谈判家，他时刻牢记人民的最高利益，谈判中既耐心又果敢”。卡特在致卓琳的唁电中说：“邓小平是一位勇敢的领导人，他的远见卓识和富有原则的坚定信念造福于中国、美国和全世界。”
    欧洲联盟委员会主席桑特在唁电中说，“邓小平在20世纪所留下的深刻印象将永远被全世界铭记在心。”
    联合国教科文组织总干事马约尔在唁电中称邓小平是“中国经济改革的设计师和对外开放的倡导者、历史性领导人”。
    冰岛总理奥德松在唁电中对邓小平逝世表示“最真切的同情和最诚挚的哀悼”。
    英国前首相希思在唁电中说：“我非常珍视20多年来同邓小平进行过的交谈，我相信他留下的卓越遗产将在人民共和国继续胜利的进程中永存。”
    委内瑞拉总统卡尔德拉在唁电中说，邓小平的逝世不仅使中华人民共和国，也使全世界所有钦佩并了解他丰功伟绩的人们感到悲痛。
    巴布亚新几内亚总理朱利叶斯・陈20日致函江泽民主席，对邓小平逝世表示深切的哀悼。
    卢森堡首相容克20日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示深切的哀悼。
    约旦国王侯赛因20日向江泽民主席发来唁电，对邓小平逝世深感悲痛。
    加拿大参议院议长莫尔加特20日致电中国全国人大常委会委员长乔石，对邓小平逝世表示哀悼。
    意大利总理普罗迪20日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示深切的哀悼。电报说：我非常悲痛地获悉邓小平逝世，我谨代表意大利政府并以我个人的名义向总理先生、卓琳女士及其家人表示最深切的哀悼。
    贝宁总统克雷库在唁电中赞扬邓小平以一位卓越政治家的胆略和坚定意志，根据人民的迫切愿望进行了政治、经济和社会改革，得到了人民的热烈拥护。
    博茨瓦纳总统马西雷的唁电说：“邓小平逝世不仅对中华人民共和国，而且对全世界都是巨大的损失。”
    布隆迪总统布约亚在唁电中对中国划时代的伟大领导人邓小平不幸辞世表示悲伤。
    乍得总统代比在哀悼邓小平逝世的唁电中说：“历史将承认，中国人民的这位伟大的儿子是中国经济变革的巨匠。”
    刚果总统利苏巴在唁电中指出：“刚果人民发自内心地分担友好的中国人民的悲痛，悼念这位中国解放事业的伟大战友。”
    厄立特里亚总统阿费沃尔基在唁电中对这位“国际政治家和中华人民共和国伟大领导人”的逝世表示深切慰问。
    几内亚总统孔戴在唁电中称赞“邓小平是一位杰出的国家领导人，赢得了一切有良知的人的钦佩和尊敬”。
    莱索托王太后玛莫哈托在唁电中说：“邓小平的逝世使中国人民痛失一位优秀的儿子和卓越的领导者。”莱索托首相莫赫勒在同一天发来的唁电中称赞邓小平“是一位伟大的政治家、外交家和世界和平的倡导者”。
    利比亚领导人卡扎菲在唁电中对邓小平逝世“深感悲痛”。
    尼日利亚国家元首阿巴查在唁电中说，邓小平先生将作为本世纪最伟大的政治家之一彪炳青史。
    卢旺达总统比齐蒙古在唁电中称赞邓小平是中国杰出的领导人。
    塞舌尔总统勒内在唁电中对中国卓越领导人邓小平逝世表示悲痛，向中国人民和邓小平的亲属致以衷心的慰问。
    赞比亚总统奇卢巴在唁电中说：“德高望重的邓小平无论对国际和平与安全，还是对中国建设都作出了非凡的贡献，他的名字将永远为人们所铭记。”
    纳米比亚议长奇腾德罗在唁电中说：“邓小平同志的远见卓识和杰出领导才能，以及他对祖国和人民的热爱，赢得了世界各国许多领导人的尊敬。”
    约旦首相卡巴里蒂在唁电中说，邓小平“是本世纪一位杰出人物，是一位对国际政治产生了重要影响的卓越的领导人和伟大的思想家。”
    毛里求斯总理拉姆古兰在唁电中称赞邓小平在中国伟大的历程上“留下了不可磨灭的印记”。
    土耳其总理埃尔巴坎在唁电中对“中国无与伦比的领导人邓小平与世长辞表示诚挚的哀悼。”
    坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔革命政府总统阿穆尔在唁电中赞扬“邓小平同志兢兢业业地将其毕生精力贡献给了实现中国人民幸福的事业和世界进步力量”。
    科威特埃米尔（国王）贾比尔在唁电中说：“邓小平是具有悠久历史、为人类文明作出贡献的中国人民的一位领袖。”
    毛里塔尼亚总统塔亚在唁电中对邓小平逝世表示最诚挚的哀悼。
    塞拉利昂总统卡巴在唁电中说：“塞拉利昂政府和人民怀着深深的尊重和敬意，铭记着已故的邓小平先生非凡的领导才能以及他对加强我们两国政府和人民之间的双边关系作出的巨大贡献。”
    津巴布韦总统穆加贝在唁电中说，津巴布韦政府和人民对邓小平逝世深感震惊和悲痛。
    塞拉利昂议长库图布在唁电中称赞邓小平是“中国历史上的一位特殊人物”，“他的伟大超越了国界，惠及全世界”。
    向全国人大发来唁电的有：吉布提国民议会议长巴杜尔。
    印度国大党主席西塔拉姆・凯斯里20日在致江泽民总书记的唁电中说：“邓小平同志的去世使印度和印度国大党都失去了一位好朋友和老朋友。”
    尼泊尔共产党（联合马列）20日召开中央会议，通过该党致中共中央的唁电。唁电说：“我们永远缅怀他为发展中尼两国友好关系所作出的贡献。”
    葡萄牙共产党中央委员会书记处20日在致中共中央的唁电中说，邓小平同志是中国共产党和中国革命突出的历史性人物，也是在世界上起着重要作用的中华人民共和国的杰出领导人。
    塞浦路斯劳动人民进步党总书记季米特里斯・赫里斯托菲亚斯20日在致江泽民总书记的唁电中说：“邓小平同志将作为当代中国社会主义改革的设计师永载史册。”
    巴西民主运动党主席帕埃斯・德安德拉德21日致电中国驻巴西大使馆，对邓小平逝世表示沉痛哀悼。
    乌拉圭白党在22日发来的唁电中说：“惊悉邓小平先生不幸去世，谨向中国共产党、中国政府和人民表示乌拉圭白党的沉痛哀悼。”
    圭亚那人民进步党在致中共中央的唁电中说：“邓小平同志为中国共产党和中国人民奋斗终生并建树卓著。”
    匈牙利工人党主席蒂尔迈尔・久洛20日致电江泽民总书记，沉痛哀悼邓小平逝世。
    尼泊尔民族民主党主席苏・巴・塔帕21日在致中共中央的唁电中说：“邓小平逝世的不幸消息使我本人、尼泊尔民族民主党和全体尼泊尔人民深感悲痛。”
    邓小平逝世后，给江泽民主席发来唁电或唁函的还有：亚美尼亚总统捷尔―彼得罗相、爱沙尼亚总统梅里、阿富汗领导人、汤加国王陶法阿豪・图普四世、阿塞拜疆总统阿利耶夫、保加利亚总统斯托扬诺夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、拉脱维亚总统乌尔马尼斯、斯洛文尼亚总统库昌、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、前苏联总统戈尔巴乔夫、赤道几内亚总统奥比昂、阿曼苏丹（国王）卡布斯、阿拉伯联合酋长国总统扎耶德和副总统兼总理马克图姆、吉布提总理哈马杜、坦桑尼亚前总统尼雷尔、科摩罗联邦议长贾比尔、阿拉伯联合酋长国副总理苏尔坦。
    向江泽民总书记发来唁电表示哀悼的政党领导人还有：罗马尼亚社会主义劳动党主席伊利耶・维尔德茨、叙利亚民族社会党主席伊纳姆・拉阿德、黎巴嫩共产党总书记法鲁克・达哈鲁吉、玻利维亚共产党第一书记马尔科斯・多米克、比利时劳动党中央委员会总书记纳迪娜・罗莎-罗索、法共中央委员法共罗讷河口省委书记让-马克・科博拉、吉尔吉斯共产主义者党中央执委会主席阿・马萨利耶夫、斯里兰卡自由党总书记森纳那亚克和乌克兰共产党中央委员会书记西蒙年科。
    给李鹏总理发来唁电的还有斯洛文尼亚总理德尔诺夫舍克、南斯拉夫联盟总理孔蒂奇、亚美尼亚宪法法院院长阿鲁秋尼扬、埃及总理甘祖里和科摩罗联邦议长贾比尔。
    给乔石委员长发来唁电的还有吉尔吉斯斯坦议会人民代表大会主席马图布拉伊莫夫、佛得角国民议会议长丰塞尔、科摩罗联邦议长贾比尔、利比亚全国人民大会秘书（议长）齐纳提。
    给荣毅仁副主席发来唁电的有保加利亚副总统卡瓦尔基耶夫。
    向中共中央发来唁电的政党及政党领导人还有：阿根廷共产党、斯洛伐克共产党中央委员会主席弗拉基米尔・贾乔、留尼汪共产党中央委员会总书记艾里・霍阿罗、哥斯达黎加民主力量党国际关系负责人恩里克・萨帕塔、委内瑞拉共产党中央委员会国际关系委员会赫罗尼莫・卡雷拉、印度共产党总书记阿・布・巴尔丹、斯里兰卡共产党中央委员会总书记拉贾・科鲁尔。
    巴西民主工党前国际书记维瓦尔多・巴尔博扎和玻利维亚左派革命阵线主席奥斯卡・萨莫拉・梅迪纳切里也分别致电中共中央对外联络部和中国驻玻利维亚大使馆，对邓小平同志逝世表示深切的哀悼。
    利比亚全国人民大会秘书齐纳提22日致电中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛同志，对邓小平同志逝世表示沉痛的哀悼。
    埃及民族民主党总书记、副总理优素福・瓦利22日致函中国驻埃及大使，对邓小平同志逝世表示深切的哀悼。
    此外，巴勒斯坦民族解放运动“法塔赫”、利比亚全国人民大会外交事务秘书萨阿德・穆吉贝尔、孟加拉国共产党中央委员会总书记穆加希杜尔・伊斯拉姆・塞利姆和解放巴勒斯坦人民阵线总书记乔治・哈巴什也分别致电中共中央和中联部部长李淑铮，沉痛悼念邓小平同志逝世。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
