〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀一代伟人 寄托无尽哀思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平同志像在全国发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀一代伟人 寄托无尽哀思
    邓小平同志像在全国发行
    新华社北京2月23日电（记者曲志红）敬爱的小平同志不幸逝世，勾起全国各族人民的深切缅怀之情，人们纷纷要求购买小平同志画像寄托哀思。目前，邓小平同志画像已开始在全国各地发行。
    为了满足广大群众需要，21日下午，承担出版印制任务的人民美术出版社、人民美术印刷厂和负责发行的新华书店总店，开始了紧张的制版、印刷和发行准备工作。
    新华书店总店总经理邓耘告诉记者，昨天上午，第一批1.5万张邓小平同志像开始供应北京市场，下午4点后陆续向全国各地发送。为了尽快将邓小平同志像送到各地群众手中，他们打破常规，加班加点，印好一批，发送一批。运往广西的5万张邓小平同志像，今天中午12点到货，为赶上13点20分的班机，工人们在驶向机场的货车上打包。“听说广西那边许多老区的人都等在机场上。”邓耘总经理说到这里声音已有些嘶哑：“其实，我们的心情也和他们一样，一定要在追悼大会前把小平同志像送到群众手中！”
    到今天中午12点止，新华书店总店已向全国20个省、自治区、直辖市发送了20多万张小平同志像，剩下的地区，最迟在明天将收到小平同志像。
    在印制邓小平同志像的人民美术印刷厂，工人们已连续两个昼夜没有下岗，三台胶印机不停地运转。一张张精心印制的邓小平同志像，寄托着全体编辑、印制人员的哀思。人民美术出版社副社长张友元说：“保质保量完成任务，满足广大群众对小平同志像的需求，是我们缅怀小平同志的最好方式。”目前，他们已经完成原定40多万张的印制任务，但全国各地还在不断追加发行数量。据介绍，新增加的10万张也已开印。
〖-ZW/正文〗
