〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重温题词表决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的邓小平同志不幸逝世的消息传来，“南京路上好八连”官兵沉浸在一片悲痛之中。全连官兵重温邓小平同志两次给连队的题词，表示要铭记小平同志的教诲，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，以实际行动悼念邓小平同志。
    邓小平同志曾于1963年6月为好八连题词：“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵――南京路上好八连万岁！”1991年，他又欣然写下“南京路上好八连”七个大字，并深情勉励八连官兵继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，不断取得新的成绩。
    为缅怀邓小平同志的丰功伟绩，促进连队全面建设，连队党支部决定在全连开展“牢记邓小平同志题词，争当军中好儿郎”的专题教育活动。在连史室，八连指导员许方勇哽咽着说：“邓小平同志生前一直十分关心我们连队的建设，对我们寄予很高的希望，我们一定牢记他老人家的嘱托，用进一步做好工作的实际行动悼念邓小平同志。”连队还举行了以颂扬邓小平同志丰功伟绩为主题的演讲活动。
    （江跃中 闵继祥）
〖-ZW/正文〗
