〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军为我洗军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席立国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●席立国
    那是1994年初夏的日子，我随工作组到边防团检查工作。不巧，天下起了雨，为了不影响工作计划，我们冒雨下到了部队。回到团招待所时，我又累又乏，简单地把湿透的军衣换下，便躺在床上休息了。
    午休时，我走在过道上，便听到同下部队检查工作的王司令员的房子里有哗哗的流水声，心想，王司令员在干啥呢？上午走了这么多的路，我们年轻人都有些吃不消了，更何况年过半百的他呢。想到这里，我便轻轻敲响了半掩着的门，只见一位高大的身影正弯着腰洗着军装。首长怎么还自己洗衣服呢。我话到嘴边却被王司令手里的军装惊住了。这不是我刚才换下来的军装吗。我揉了揉眼睛，军装的确是我的。
    王司令看到我进来，慢慢地直起腰，见我如此神情，微笑着解释说：“我正好要洗衣服，顺便把你的也拿来了。”话不多，声音也不大，但却叩击着我的心。将军为部下洗军装，事虽小，但却反映了一种可贵的精神。
    想想我当干部以来，别说帮助战士洗衣服，做点什么，就连刷碗筷、收拾卫生等举手之劳的小事也均由战士代劳。官虽不大，但“官样”却十足。我越想心里越不是滋味，与王司令员相比，我的脸红了。
    几天的工作结束了，临别时，我郑重地给王司令员敬了一个军礼，并决心向王司令员学习，当好普通一兵。
    （作者系西安政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
