〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现我军建设“两个根本性转变”的理论指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志的科技强军战略思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛晋敏/王集峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 努力学习邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/科技强军/军队建设/邓小平思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛晋敏 王集峰
    邓小平同志作为伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，敏锐洞察科学技术革命正在对世界军事领域产生广泛深刻影响的时代趋势，精辟分析新时期我军建设的基本矛盾，确立了我军以现代化建设为中心的指导思想，提出了科技强军的伟大战略。在邓小平同志的科技强军思想指引下，我军在现代化进程中取得了巨大成就。我军的实践和形势的发展，充分证明了邓小平同志这一战略思想的英明正确和富有远见。当今的世界，科技革命方兴未艾，并与经济相互促进，人类正在进入高科技时代。在军事领域，科技进步引发了一场世界范围的深刻革命，战争形式和战略思想发生了巨大变革，科学技术越来越成为战争胜利的重要因素。为了使我军建设质量与我国的国际地位相适应，与世界军事革命大趋势相适应，与未来战争的要求相适应，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委依据邓小平同志新时期军队建设思想，特别是科技强军的战略思想，规划了我军跨世纪的建设目标，提出了“两个根本性转变”的战略决策，即在军事斗争准备上，由打赢一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。实现“两个根本性转变”，很重要的一个方面，就是要顺应时代发展潮流，加强我军质量建设，把现代科学技术渗透到部队建设各个环节和要素中，依靠科学技术推动战斗力的全面提高。因此，贯彻“两个根本性转变”的战略决策，要求我们要更加深入地学习研究邓小平同志科技强军的战略思想，进一步把握其精神实质，自觉地用邓小平同志的科学理论指导我们的行动。
    一、邓小平同志的科技强军战略思想，是指引我军实现“两个根本性转变”的重要理论基础
    邓小平同志关于科技强军的战略思想，是马克思主义的基本原理在我军现代化建设中的运用和发展，是邓小平同志科学理论体系的重要组成部分。
    科技强军，体现了马克思主义重视科学技术在军事领域的作用的一贯思想。马克思主义是科学的理论，同时也是最尊重科学的理论。马克思、恩格斯正是在最广泛地吸收了当时历史条件下社会科学、自然科学最新成果、最高成就的基础上创立他们的学说的。关注科学技术的发展趋势，重视研究科技进步对社会生活各个领域的影响，从中得出有价值的结论，是马克思主义理论不断丰富发展的一个重要特征。在马克思、恩格斯生活的时代，虽然科学技术刚刚大规模应用于生产，但他们敏锐地看到了科学技术对军事领域的全面深远影响，阐明了科学技术对武器装备、战争方式和军事思想发展所产生的巨大促进作用，提出了战争是“以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战”的结论。列宁在指导革命战争的实践中，更加认识到科学技术对军事斗争的巨大作用，指出没有科学就无法建设现代化的军队，认为在战争中“占上风的是拥有高度技术装备、组织性、纪律性和头等机器的人”。毛泽东早在抗日战争时期，就尖锐批评了党内一些人排挤知识分子，轻视科学文化的狭隘意识，指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”全国解放后，他又及时告诫全党全军，要取得现代战争胜利，“依靠我们过去和较为落后的国内敌人作战的装备和战术是不够的了，我们必须掌握最新的装备和随之而来的最新的战术”，并领导我军在现代化进程中取得了重大成就。邓小平同志是坚定的、伟大的马克思主义者，他关于科技强军的战略思想，正是建立在马克思主义基本原理的坚实基础上的。
    在新的历史条件下，邓小平同志根据科学技术在人类生活中的作用越来越大，成为推动社会前进的巨大力量的客观趋势，继承和发展了马克思关于科学技术是生产力的观点，提出了“科学技术是第一生产力”的著名论断。江泽民同志高度评价这一思想，认为这是邓小平同志对我们国家、对马克思主义理论的一个很大的贡献。因为它对于我们奋起赶上世界新技术革命浪潮，尽力用最新科学技术发展国民经济，从而大大提高社会生产力，具有直接的理论指导作用；它大大发挥和推进了马克思主义关于科学技术是生产力的观点，成为建设有中国特色社会主义理论的重要内容之一。“科学技术是第一生产力”的论断贯彻到军事领域，就是要实行科技强军战略。科学技术作为第一生产力，在促进经济发展，提高综合国力，为国防建设奠定强大基础方面起着关键作用；同时，它又是军队重要的直接的战斗力。人和武器装备是军队战斗力最基本的要素。在现代战争条件下，军人只有通过学习科学技术，熟练掌握武器装备的技术战术性能，才能形成强大的战斗力；武器装备是科学技术物化的成果，它的先进程度，更是取决于科技水平的高低。在科学技术高度发达的今天，军队战斗力对高性能武器装备的依赖程度越来越大，特别是新技术革命的迅猛发展，导致大量高技术武器的产生，促使军队战斗力成倍增长。要使我军适应现代战争的要求，必须从“科学技术是第一生产力”的理论高度充分认识科技对提高战斗力的重大意义。
    建设现代化、正规化的革命军队，是邓小平同志为我军新时期建设提出的总目标。同时他又指出：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去”。这就说明，发展科学技术，依靠科技进步，是我军实现现代化目标的重要前提和关键。邓小平同志依靠科学技术推动军队现代化建设的思想和新时期我军建设的实践成果，为我军实现“两个根本性转变”奠定了直接的理论和现实基础。注重军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，是邓小平同志新时期军队建设思想的重要内容，也是党中央、中央军委为我军建设确定的重要指导方针。江泽民主席提出，质量建设就是要使军队更精干，政治质量更高，军事素质更高。要在减少数量的前提下提高军队战斗力，重要的一条就是要提高我军建设中的科学技术含量。邓小平同志的科技强军思想为我军搞好质量建设指明了一条重要途径，只有充分重视科学技术，才能真正实现我军建设的“两个根本性转变”。立足于打赢现代条件下特别是高技术条件下的局部战争，是党中央、中央军委根据现代战争的新特点提出的新时期军事战略方针。军队建设实现“两个根本性转变”，是贯彻新时期军事战略方针的必然要求。这一战略方针的确定，以及“两个根本性转变”的战略决策的提出，更加突出了邓小平同志科技强军思想的指导地位和作用。
    二、邓小平同志的科技强军战略思想，明确了我军实现“两个根本性转变”所要完成的基本任务
    邓小平同志的科技强军思想，包括许多重要内容，认真学习邓小平同志的这些重要论述，有助于我们进一步明确我军建设实现“两个根本性转变”所应完成的一系列基本任务。
    （一）依靠科技进步提高武器装备的现代化水平。武器装备是进行战争的物质基础，对战争胜负起着重要作用。随着科学技术的迅猛发展及其在军事上的广泛应用，武器装备在夺取军事优势和赢得战争胜利中的作用越来越显得重要。而依靠科技进步，则是提高武器装备现代化水平的重要途径。如果不依靠科技进步，不抓紧提高武器装备的高科技含量，我们就不能获得未来战争的主动权。同时，武器装备的现代化水平也对军事思想、编制体制和官兵素质有重要的影响和制约作用，关系到军队现代化建设的全局。先进的武器装备必然推动战略战术的变革，促进军队内部结构的优化，要求官兵科学文化水平的提高。所以邓小平同志非常重视发展高新技术武器装备，指出：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志”。“现在世界的发展，特别是高科技领域的发展一日千里，中国不能安于落后，必须一开始就参与这个领域的发展”。他多次强调科研要走在前面，“要在国民经济不断发展的基础上，改善武器装备，加速国防现代化”。这充分体现了邓小平同志对依靠科技发展我军武器装备的高度重视，体现了他以技术装备的进步带动军队现代化建设整体水平提高的意图。我们一定要把武器装备的建设作为实现“两个根本性转变”、促进战斗力提高的重要任务来抓，下决心抓出成效。
    （二）努力提高官兵的科学文化素质。高技术武器装备需要有高度政治觉悟和掌握了现代科学文化知识的人来操作使用，否则再先进的装备也发挥不了应有的作用。针对现代战争的要求，邓小平同志在强调提高部队政治素质的同时，一再指出必须高度重视提高官兵的科学文化素质，掌握现代战争知识和技能。他提出要把教育训练提高到战略地位，指出：“现在不打仗，你根据什么来考验干部，用什么来提高干部，提高军队的素质，提高军队的战斗力？还不是要从教育训练着手？”他大力倡导办好军队院校，指出过去我们是从战争中学习战争，但是现在即使有战争，不经过学校也不行，因为装备不同，指挥现代战争需要多方面知识。这充分显示了他重视提高官兵的科技素质，全面增强部队战斗力的明确意图和坚强决心。当前，我军正处于向现代化建设更高阶段的跃升过程中，尤其是处在跨世纪的重要关口，提高官兵素质成为刻不容缓的战略任务。为此，我们一定要按照邓小平同志的要求，在学好科学理论的同时，下功夫学习高科技知识，各级干部都要以强烈的革命事业心和责任感，学习、学习、再学习。
    （三）探索科学的体制编制和管理制度。科学技术推动武器装备和作战理论的发展，要求军队必须不断改革其内部结构和管理方式，使其更加趋于科学合理，以适应新式武器和新的作战方式的要求。军队的组织结构形式――体制编制，是联结人与武器装备的纽带，决定着人与武器能否实现最佳结合，是军队内部结构有序性的基本形式，决定着能否最大限度发挥系统的整体威力。以结构谋战斗力是现代军队建设的一个重要思想，当代各国军队都在努力实现编制体制的科学化。邓小平同志非常重视运用现代科学成果指导军队的体制编制建设，要求编制要更科学，更合理，以适应现代战争要求。他亲自领导了百万大裁军，对“消肿”、建立精干高效的指挥体制、搞好军兵种优化组合以利于联合作战等问题，都作了大量明确的指示，并强调要把编制上升到法律高度来认识。实现科学管理是军队现代化建设的重要课题。邓小平同志十分重视提高我军的科学管理水平，指出“提高科学技术水平、管理水平很重要。管理两个字很重要，管理好不好大不一样”。我们一定要树立现代管理意识，汲取现代管理科学有益的理论、原则和方法，依法治军，从严治军，努力提高军队的管理效率与效益，向科学管理要战斗力。
    （四）努力发展我国的军事科学。军事竞赛不仅是武器装备和军事技术的竞赛，而且是军事思想和理论的竞赛。事实证明，每次科学技术和武器装备的进步，必然引起军事理论的变革。历史上不是由于兵力兵器的劣势，而是由于军事思想落后而吃败仗的事例屡见不鲜。当代科学技术的大发展，带来了战争样式和军事思想的大变革，所以邓小平同志号召我们要“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学”。我们手里的东西暂时落后，但头脑里的东西一刻也不能落后。一定要站在世界军事大舞台上观察战争，走在军事科学的前沿，尽快完善新的战略、战役和战术理论，以指导未来的反侵略战争，力争在谋略上胜人一筹。
    三、邓小平同志的科技强军战略思想，明确回答了我军实现“两个根本性转变”要把握的一系列重大问题
    邓小平同志不仅提出了科技强军的战略构想和基本任务，而且对如何把握实现这一战略目标的一系列重大问题作了明确回答。我们在实现军队建设“两个根本性转变”的实践中，必须坚持邓小平同志提出的这些方针、原则，联系新时期军队建设的实际，充分发挥主观能动性，创造性地做好工作。
    （一）实现科技强军战略，必须使军队现代化建设与国家建设协调发展、整体推进。军队现代化是国家发展整体战略的一部分，必须在国家建设的大局下行动。军事科学的发展，武器装备的改善是建立在国家科学技术总体水平和经济实力基础上的。国防现代化离不开农业现代化、工业现代化、科学技术现代化，离开这三化就谈不上国防现代化。所以，我们军队要一切服从国家经济建设大局。服从大局，首先是要“忍耐”。国防科研和装备更新是一项耗资巨大的工程，与经济建设既有一致性，在占用有限资源、资金上又有一定的矛盾。我国是发展中国家，资金供求矛盾突出，更要妥善处理好二者关系。邓小平同志针对我军武器装备与发达国家相比还比较落后的现状指出，为了赢得未来战争，一定要把武器装备搞上去，但现在国家还很穷，“军费搞得太高不可能”，“大家都要从大局出发，照顾大局，千方百计使我们国家经济发展起来。发展起来就好办了”。其次是要努力有所作为。在国家财力有限、经费不足的情况下，我们要发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，统筹安排、突出重点，注重质量、提高效益，团结协作、充分挖潜，发挥主观能动性，力争少花钱多办事，不花钱也办事，立足在现有条件下最大限度地提高战斗力。再次是国防科技要为经济建设服务。现代条件下，军事和军用科技更加趋于一体，国防科研、工业机构知识密集，技术雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。这样既能以军工技术促进国民经济素质的提高，又能为国防建设积累资金和实力。
    （二）实现科技强军战略，关键是要造就一支跨世纪的宏大科技人才队伍。在所有的资源中，人才是最宝贵的资源，一切精神和物质财富都要由人来创造。邓小平同志指出：“革命事业需要有一批杰出的革命家，科学事业同样需要有一批杰出的科学家。”现代科学技术发展的速度和规模都是前所未有的，对科技专门人才的数量和质量都提出了更高的要求。在国防领域中，科技人才问题很突出。我们要想在国防科学技术领域的竞争中抢占一席之地，没有若干科学技术专家群是无法达到的。所以邓小平同志高度重视人才问题，强调全党尊重人才，“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想”。要重视培养人才，把尽快地培养出一批具有世界第一流水平的科学技术专家，作为我们科学、教育战线的重要任务。要合理使用人才，“落实知识分子政策，第一位的就是科技队伍的管理使用问题”。要关心爱护人才，“调动科学和教育工作者的积极性，光空讲不行，还要给他们创造条件，切切实实地帮助他们解决一些具体问题”。要广泛团结人才，对不同出身经历、不同政治面貌、不同专业领域的人要区别对待，只要他们热爱祖国、拥护社会主义，就要充分发挥他们的作用。我们一定要把培养、选拔、造就科技人才队伍作为长期的战略任务，为军队建设实现跨世纪腾飞打下雄厚的人才基础。
    （三）实现科技强军战略，必须以自力更生为基点，同时要积极引进、借鉴吸收国外先进科学技术。自力更生和引进吸收是国防科技现代化的两条基本途径。邓小平同志强调，“中国的经验第一条就是自力更生为主”，“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点”。尤其是国防科学技术更有其特殊性，世界各国在这方面对外都是有保留甚至是严格限制的。我国是社会主义国家，遇到的封锁和困难更多，不可能从西方发达国家得到最先进的技术和装备，即使比较先进的东西，由于国力限制，更多的也买不起，所以单靠引进永远不能赶超世界先进水平。因此，关键性的技术，关键性的武器，要下决心集中必要的财力、物力和研究力量，统一组织攻关，力争有所突破，有所创新。与此同时，邓小平同志还指出：“独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外。科学技术是人类共同创造的财富。任何一个民族、一个国家，都需要学习别的民族、别的国家的长处，学习人家的先进科学技术。”现在的世界是开放的世界，中国的发展离不开世界，特别是军事科学技术集中了当今世界最先进、最全面的科技成就，我们更要看到差距，虚心学习，抓住机遇，利用我国开放条件下对外交往的多种渠道，积极引进吸收别人的先进成果，努力消化借鉴，提高我们自己的水平，加快我军现代化建设的步伐。
    （四）实现科技强军战略，要大胆改革，勇于创新。坚持改革是邓小平同志的一贯思想，是建设有中国特色社会主义的重要指导方针，也是军队建设的重要指导方针。我军建设是在改革开放的大环境中进行的，实现科技强军战略，涉及到方方面面，许多问题需要探索，许多矛盾需要解决，必须大胆改革，不断创新。比如，不转变陈旧的思维定势，树立与现代战争相适应的科学观念，就不能占领谋略的制高点；不改革科研和军工体制中各种不合理的因素，建立与市场经济体制相协调的机制，就不能实现资源的合理配置，调动各方面积极性；不改革滞后的教育训练办法，努力实现训练向院校化、基地化、模拟化和标准化方向发展，就培养不出驾驭高技术装备和现代战争的人才，等等。科学技术是改革的重要促进因素，要更充分地发挥科技在军队全面建设中的作用，就必须不断地深化改革。我们一定要按照邓小平同志的要求，思想更解放一些，改革的步子更快一些，看准了的就大胆地试，大胆地闯，积极地、创造性地继承我军的优良传统，总结新经验，探索新路子，把有利于发挥科学技术的作用，有利于我军长远发展的改革逐步引向深入。
    （五）实现科技强军战略，必须始终坚持坚定正确的政治方向。我军是执行革命政治任务的武装集团，保持坚定正确的政治方向是我军的生命所在，也是做好一切工作的根本保证。邓小平同志反复强调，政治优势是我们的真正优势，这个传统不能丢。江泽民主席高度重视军队的政治建设，一再强调要讲政治，把思想政治建设摆在首位。在实现科技强军战略的过程中，必须以保持坚定正确的政治方向为前提，以强有力的政治工作作保证。要自觉坚持以马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，反对一切假借科学技术之名否定马克思主义基本立场和观点的思潮；要自觉坚持我军无产阶级军队的性质，防止盲目效仿外军的做法，始终坚持党对军队绝对领导的根本制度，自觉把思想政治建设摆在首位。具体要注意处理好以下四个关系：一是目的与手段的关系。要认识到任何科学技术都是为我军完成政治任务服务的，是我们实现目的的手段，决不能本末倒置。二是人与武器的关系。邓小平同志说：“现在世界上有人说，什么都是技术决定，不要完全迷信这个”。在高技术战争中，人仍然是决定战争胜负的主要因素。我们在高度重视科技和武器装备的同时，一刻也不能忽视人的政治觉悟、牺牲奉献精神和主观能动性。三是继承与创新的关系。优良传统是我军克敌制胜的传家宝，任何时候都不能丢。要努力将它与新的时代条件结合起来，赋予新的时代内涵，不断开拓创新，使之焕发出更强大的生命力。四是“红”与“专”的关系。在强调重视提高官兵科学文化素质的同时，绝不能忽视思想道德建设。要以强有力的思想政治工作，不断增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，为实现“两个根本性转变”，加速我军现代化建设，在政治方向和精神动力上提供强有力的保证。
〖-ZW/正文〗
