〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张尚新
    上次探家，我带了一本《邓小平文选》在车上看。妻见了，笑说：“你真会抓时间，在车上还看这样的书。”
    真的，我的确打心眼里爱读《邓选》。我读它，并不单纯为了要完成上级交给的政治学习任务，是因为我由衷地感到《邓小平文选》确是一部宝书！
    “读一本好书，就如同和一个高尚的人谈话”。读《邓选》时，这种体会尤为真切。阅读中，不仅可以对国家大政方针、党的路线、政策有个清楚的认识和正确的理解――这当然是极为重要的，是作为一个中国公民，一名军人的我应当力求做到的；而且能够体验到作者那伟大的品格和崇高的精神境界。我觉得更可贵的是，《邓选》与别的政治著作比起来，有其难得的优点：博大精深而语言通俗朴实！对风云变幻、纷繁复杂的国际国内形势的清醒观察、精辟分析；对党的路线、国家大计的审慎阐述，通常是比较艰深的学术理论才能表达清楚的，《邓选》却能够像拉家常一样说给人听，既生动形象，鲜明准确，又具有十分严密的逻辑性。使读者很轻易地冲破无知和迷雾，如拨云见日一般。
    我很赞赏这样一句古话：“生于治长于治而知其所以治者为君子”。这里的“君子”，可以指思想比较清明的人。且不说今天，身为一名中华人民共和国的公民，一名共产党员，一名军人，应该关心、了解自己的国家；仅作为万物之灵的人来说，来到这个世上，活了一辈子，居然连这个社会的大致情形都不知道，只懂得吃饭、干活、睡觉，只顾得蝇营狗苟，昏昏度日。这不是很大的遗憾吗？所以我想，无论是干哪一行的人，都应在力所能及的情况下，尽量多了解一点国家政治的知识，至少大是大非要分得清吧！而当前要做到这一步，我认为，读《邓选》是最好的办法。
    我们不是常常感到辩证唯物主义难学吗？那么，一部《邓选》则是一部很好的参考读物。好就好在其通俗明白，切合当今实际。正如作者所说：马克思主义并不玄奥，是很朴实的道理。而邓小平的一系列观点、理论，正是当代的马克思主义。纵览全书，仔细品味，篇篇段段，无不蕴含着丰厚的科学道理；字里行间，无不闪耀着伟大的马克思主义哲学的光芒！
    陈云同志曾说：学哲学可以使人开窍。我想说：欲达此目的，《邓小平文选》是必读之书。
〖-ZW/正文〗
