〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平，联合国怀念您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生 高 坚
    “邓小平逝世了！”当地时间2月19日下午，当这一噩耗从电视广播中突然传出后，整个联合国大厦震惊了。人们情不自禁地表示痛惜：“一代非凡的伟人陨落，全世界的巨大损失！”不少常驻联合国的新闻界同行默默地把手伸到记者面前，表示哀悼。
    邓小平逝世的消息传出两个小时之后，中午刚举行过记者招待会的联合国秘书长发言人破例举行当天的第二次记者招待会，宣读安南秘书长和联大主席拉扎利的声明，对邓小平的逝世表示最深切的哀悼。
    安南说，邓小平将不仅为其毕生服务的中国人民所怀念，而且将作为中国现代化的总设计师永远活在全世界人民的心中。他说，邓小平卓越地领导了中国的改革，使中国人民的生活水平获得了前所未有的提高，这一巨大成就无疑是他留下的最宝贵的财富。
    拉扎利在声明中说，邓小平是中国人民的优秀儿子。他的一生对中国作出了巨大的贡献，他牢固地确立了中国在世界上的大国地位。中国人民从他的英明领导中受益，整个世界也从他所追求的和平与发展的努力中获益。
    次日，联合国大厦一改往日彩旗招展的景象，笼罩在一片肃穆和哀悼的气氛之中。大厦前呈半弧形的180多根白色的旗杆上不再悬挂会员国五彩缤纷的国旗，只有海蓝色的联合国旗帜半悬在高高的中央旗杆上，随风飘动，无言地表达着联合国185个会员国对一代伟人邓小平的哀悼之情。
    面对半旗，追思万千。联合国的许多老资格外交官和雇员情不自禁回忆起1974年邓小平率领中国代表团来联合国出席第六届特别联大，并发表震动世界的讲话的情景。
    联合国政治事务部高级官员林国炯对记者说，邓小平在那次会议上精辟地阐述了毛泽东关于“三个世界”划分的理论，呼吁建立新的国际经济新秩序，受到广大第三世界国家的欢迎。邓小平在会上指出，和平共处五项原则是处理国际关系的基本准则，发展中国家应该加强合作。这些主张是中国在新形势下对世界和平和经济发展作出的重大贡献。
    联合国中文处雇员、中国和平统一促进会会长花俊雄是纽约为数不多的受到邓小平接见过的华人之一。他在接受记者采访时深情地回忆起1985年6月那难忘的一天：花俊雄和林国炯等三十余位海外华人和侨胞到北京参加首届祖国大陆和台湾问题研讨会，邓小平在百忙之中抽出时间会见了与会代表并与他们合影留念。花俊雄说，邓小平很坦率，讲话简明扼要，会见时间虽然不长，但却不仅让代表们了解了中央对“台人治台”、“港人治港”问题的政策，而且打消了一些代表的疑虑，使大家认识到中央在有关方面的谈判中会尽量照顾到台湾和香港人民的利益。
    连日来，联合国领导人、各国常驻联合国的代表和联合国工作人员纷纷赶到中国常驻联合国代表团，吊唁邓小平逝世。21日早上，拉扎利第一个赶到吊唁厅，在吊唁册上签名。紧接着，联合国安理会主席、肯尼亚常驻联合国代表马胡古赶来了。他面对邓小平的遗像，深深地鞠躬致意。
    中午12时许，安南在联合国大厦会见过客人后，也立即赶到了吊唁厅。他在签名册上写下了这样一段话：
    “邓小平逝世不仅对中华人民共和国，而且对全世界都是一个巨大的损失。”
    当记者请安南谈谈对邓小平一生的评价时，这位联合国最高行政长官用低沉的语调说：“邓小平不但帮助中国走向了现代化，而且把中国推向了国际社会的主流。今天，中国事实上已经成为世界舞台上的主角之一，并将继续担当这一角色。邓小平的功绩受到全世界的颂扬。人们将永远怀念他！”
    （新华社联合国电）
〖-ZW/正文〗
