〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军50055机组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回忆难忘的飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，曾多次执行邓小平同志专机任务的空军航空兵某师50055机组新老飞行员，认真学习《告全党全军全国各族人民书》和邓小平同志的生平事迹，深情缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    飞行员们在座谈中深情回忆邓小平同志乘坐空军专机的情景。师副参谋长、特级飞行员刘富元说，邓小平同志第一次乘坐空军专机是1952年，最后一次乘坐空军专机是1982年。30年中，我们先后为他飞行107架次。邓小平同志每次一上飞机就忙于看文件、听汇报，不停地工作。有时他还亲切地询问我们机组成员的学习、工作情况，他实事求是、平易近人的作风给我们留下深刻的印象。师领航科长、特级领航员朱学富拿出当年邓小平同志和机组人员合影的照片，深情地说：70年代初，机组送邓小平同志去尼泊尔、瑞典访问途中，飞机飞越世界最高峰――珠穆朗玛峰。他老人家从舷舱俯瞰白雪皑皑的山峰，操着浓重的四川口音，亲切地对我们说：西藏占全国面积的1/7，这片辽阔的国土，我们要好好地建设它、保卫它。特级飞行员王永平、刘昌琼说，邓小平同志在飞机上多次给我们讲传统，询问我们的飞行训练情况，勉励我们要好好学习飞行技术，全心全意为人民服务。机组的全体成员表示，一定要化悲痛为力量，做好本职工作，完成好党和人民交给的任务。 （本报特约记者彭东海）
〖-ZW/正文〗
