〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十九次常委会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持 将审议政协八届五次会议议程等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电（记者朱幼棣）政协第八届全国委员会常务委员会第十九次会议今天上午在北京开幕。会议由全国政协主席李瑞环主持。
    会议开始时，李瑞环说，在第十九次常委会议开幕前夕，敬爱的小平同志不幸逝世。小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。小平同志是政协第五届全国委员会主席，是新时期人民政协事业的奠基人。李瑞环提议，全体常委起立，为敬爱的小平同志默哀。
    政协八届全国委员会常委会第十九次会议将审议通过政协第八届全国委员会第五次会议议程、政协八届全国委员会常委会工作报告和报告人、政协八届全国委员会提案委员会关于政协八届四次会议以来提案工作情况的报告、政协八届全国委员会第五次会议分组办法和小组召集人名单；审议各专门委员会年度工作总结，审议全国政协委员分赴山东、江苏、福建、天津、云南和四川等省、直辖市视察考察情况的报告。
    全国政协秘书长朱训就政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况作了说明。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽和200多名常委出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
