〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负小平同志嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳人民的悼念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘众/苏荣才/李南玲/何广怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 众 苏荣才 新华社记者 李南玲 何广怀
    白花，黑纱，眼泪，寄托不尽深圳人对一代伟人的哀思。连日来，深圳，这座邓小平同志生前曾两度视察过的城市，以各种形式深切缅怀我国改革开放的总设计师。
    悲伤使人更坚强。深圳人决心不负邓小平同志的嘱托，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，去开创更加辉煌灿烂的明天。
    深圳市委书记厉有为办公室的书柜上，有一张小平同志的彩色画像。望着小平同志的画像，厉有为深情地追忆说，小平同志于1984年、1992年两次到深圳等南方城市视察，这两次也都是经济特区发展的关键时刻。第一次来视察时，小平同志题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”；第二次来视察时，小平同志对我国改革开放的一系列深层次问题作了重要指示。特别是对姓“资”姓“社”的问题，对计划和市场的问题等作了明确的阐述，使我们更加明确了经济特区两个文明建设的指导思想。
    厉有为说，可以告慰的是，我们高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的旗帜，在改革开放的道路上，开拓前进，敢试、敢闯，在改革开放方面不断作出新探索、新试验。十几年来，深圳的国内生产总值每年快速递增，综合经济实力已进入全国大中城市前列。
    高耸挺拔的国贸大厦，曾是“深圳速度”的象征。1992年1月20日，小平同志在大厦旋转餐厅发表了重要讲话。物业集团副总经理查生明指着大厦四周鳞次栉比的高楼说：国贸大厦早已不再是“深圳第一高楼”了，这正是特区在小平同志理论指导下蒸蒸日上的缩影。
    1989年正式对外开放的皇岗口岸是亚洲乃至世界最大的陆路货运口岸。950米长、20多米宽的落马洲大桥飞架在深圳河上，将香港与祖国内地紧紧联系在一起。1992年小平同志到此视察时伫立桥头，深情地凝视对面的香港。5年过去了，皇岗口岸发生了巨大变化。随着深港两地间的流动越来越频繁，口岸日均过境车量由当初的五六千辆次迅猛增加到现在的每天1.3万辆次。
    位于深圳河畔的渔民村，以率先致富和小平同志来视察过而远近闻名。渔民村村长、渔丰实业股份有限公司总经理邓志标回忆起13年前那难忘的日子：1984年1月的一天，小平同志来到渔民村，对改革开放后农民生活水平迅速提高非常高兴。他指着村里那幢幢漂亮的小楼问邓志标：“是不是每户村民都住这样的房子？你们是不是共同富裕起来了？”得到肯定的答复后，小平同志笑了，他对村干部们说：“党的路线、方针、政策不会变，你们的日子会越来越好，一定要走共同富裕的道路。”13年过去了，如今渔民村在共同富裕的道路上迈出了更大的步子。邓志标介绍说，全村每户集体分配平均超过5万元，比1984年翻了5倍。集体固定资产由当年的200多万元增长到现在的4000多万元。
    林木葱郁的仙湖植物园。1992年1月22日，邓小平同志在此亲手种下了一棵高山榕。如今，这棵树根深叶茂。回忆当时的情景，植物园管理处主任陈潭清泪水盈眶。他告诉记者，邓小平同志参观植物园后鼓励说：“植物园大有可为。”这之后的五年，是植物园大发展的五年，不仅投资1200万元建起了沙漠植物区，还建立了裸子植物区、国际苏铁保存中心……“但是，再也等不到敬爱的小平同志光临了。”这位高大汉子的声音哽咽了。2月22日这一天是休息日，但植物园的职工全都没有休息，他们要打响营造“九七回归林”的第一仗。
    1992年1月23日，邓小平同志离开深圳前往珠海。他向码头走了几步又突然转回身来，向深圳市领导说：“你们要搞快一点！”当年情景的回忆使深圳市市长李子彬心潮难平。他说：在全国人民沉痛悼念小平同志的时候，我们要化悲痛为力量，更加自觉地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在思想上、行动上与党中央保持高度一致。我们要按照江泽民同志两次视察深圳时的讲话精神，努力增创新优势，更上一层楼，发挥好深圳经济特区的四个作用，争取用15年时间，实现深圳第二次创业目标，沿着邓小平同志指引的有中国特色社会主义道路开拓前进。
    （新华社深圳2月23日电）
〖-ZW/正文〗
