〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平吟联妙笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时，邓小平同志担任八路军一二九师政委。他平易近人，又善于做指战员的政治思想工作。
    1939年4月，邓政委带领着三十几个同志，从西安乘车到延安开会。在车上，他针对有的同志认为我军抗日武装力量还很薄弱，国民党又不真心抗日，感觉抗日取得最后胜利困难大，阻力不小的问题，采取了一种寓教于乐的方式来做政治思想工作，以鼓舞抗战到底的士气。
    “同志们，坐车摇摇晃晃，不如作个对联来解解乏。”邓政委微笑着提出倡议。
    “要得！行！”大家七嘴八舌地响应着。
    吟联开始了，同志们轮流吟联，每吟完一副对联，大家就品头论足一番，好的对联就报以掌声。顿时车子里，气氛显得十分活跃，像是在开文娱晚会。轮到邓政委时，他掸了掸手上夹着香烟的烟灰，用浓重的四川口音，吟了这么一副对联：
    列为共产者
    宁不革命乎
    此对联句首分嵌革命导师“列宁”二字，自然无痕迹，在内容上，寓庄于谐，幽默风趣，阐明了革命者在任何艰难困苦下革命到底的思想。
    大家听后颇受教育，都说妙笔，妙笔。
    （何瑛摘自军事谊文出版社《披沙炼金》）
〖-ZW/正文〗
