〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平和树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏会志/赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 苏会志 赵连庆
    当一年一度的植树节即将到来之时，全国绿化战线广大职工深情地回忆起全民义务植树运动倡导者邓小平同志关心林业建设的情景，老人家那朗朗的笑声，谆谆的教诲，又浮现在人们眼前，回响在人们耳边。
    林业部造林司司长朱俊凤说，小平同志非常重视和关心林业建设。我国造林绿化事业之所以能取得今天的大好局面，是邓小平同志高度重视和关心的结果。
    朱俊凤说，小平同志是全民义务植树的倡导者。1981年，小平同志提出，是否可以建议全国人民代表大会通过一项议案，规定凡是有劳动能力的中华人民共和国公民，每人每年都要种几棵树，比如3―5棵，包栽包活，多者受奖、无故不履行此项义务者受罚。小平同志身体力行，率先垂范，以80多岁的高龄，从1982年至1989年，年年带头参加全民义务植树运动，在他的倡导和带领下，一个波澜壮阔的全民性造林绿化运动在全国广泛深入地开展了起来。目前，我国每年参加义务植树的人数已经达到5亿多人次，义务植树24亿多株。
    邓小平同志在北京连续多年参加全民义务植树活动，为北京留下了片片绿荫。曾陪同邓小平同志参加植树活动的天坛公园高级工程师徐志长深情地回忆，1985年3月12日，81岁高龄的邓小平同志与党和国家其他领导人一起参加了北京天坛公园的植树活动。在植树工地，邓小平同志挥锹铲土，栽下一棵桧柏，接着又和其他同志一起栽第二棵树。陪同小平同志植树的徐志长担心老人家累着，就说：“老人家，行了，歇会儿吧。”小平同志微微一笑，回答说：“出来栽树嘛，要尽量多干点。”
    此后的1986年4月6日和1987年4月5日，邓小平同志连续两次来到天坛公园，为天坛公园亲手栽下了油松树和桧柏树。徐志长回忆说，这两次植树活动，小平同志都带着小外孙女羊羊，第三次植树又多了个当时仅1岁半的羊羊的小表弟，姐弟俩不停地用水桶和喷壶为小平同志新栽的桧柏浇水。看到这些，小平同志一边铲土一边笑着说：“今天我带的这个人（指外孙女羊羊），已经种6年树了。今天我又增加了一个部队，他是羊羊的小表弟，植树绿化要世世代代传下去。”
    除在天坛公园参加全民义务植树活动外，邓小平同志还先后多次到北京十三陵地区的中直机关造林绿化基地和亚运村、景山公园等地参加植树活动，给当地的干部职工留下了深刻而美好的记忆。
    昌平县绿化委员会办公室主任张仕耀回忆说，1984年3月12日植树节这天，小平同志等中央领导一大早就来到十三陵地区造林绿化基地。小平同志一下汽车，就拿起铁锹，挥锹栽下了两棵白皮松、一棵油松、一棵黄刺玫和一棵日本朋友送的樱花，并给树苗浇了水。同志们劝他休息一下，他摆摆手说，劳动嘛，就得出点力气。然后，小平同志指着身边的小树说，十年总能看到它们成材吧。
    张仕耀说，现在十三陵风景区已建设成为各种设施和功能都比较齐全的美丽的风景区，年接待中外游客上千万人次。小平同志虽不能再亲眼看到这些巨大的变化，但我们广大职工将更加努力地工作，化悲痛为力量，以实际行动来纪念他，告慰他，把首都的绿化工作搞得更好。
    （新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
