〖ZQ/总期〗14290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀丰功伟绩 重温谆谆教导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢职工回顾小平同志五次视察的情景，决心重振国企雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀丰功伟绩 重温谆谆教导
    鞍钢职工回顾小平同志五次视察的情景，决心重振国企雄风
    新华社沈阳2月23日电（记者陈光明）敬爱的邓小平同志生前曾五次视察全国最大的钢铁联合企业鞍山钢铁公司，并多次作出具体指示。连日来，这家公司的50多万在岗和离退休职工们纷纷以各种方式，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，回顾小平同志来鞍钢视察的情景，重温他的谆谆教导，纷纷表示要化悲痛为力量，竭尽全力搞好国有大企业，振兴鞍钢，再创辉煌。
    作为全国最大的钢铁企业，鞍钢倍受邓小平同志的关怀与支持。他曾先后于1955年11月、1958年9月、1964年7月、1964年9月和1978年9月5次踏上这片热土视察，并就生产建设、经营管理、引进技术、企业改造等许多问题做过重要指示。尤其在十年动乱期间，鞍钢遭受严重破坏之时，他刚刚复出工作，便以无产阶级革命家的博大胸怀和大无畏的气概，大力整顿，主持恢复鞍山钢铁公司的原有建制，使鞍钢重新获得了正常的生产秩序，最大限度地减少了损失。
    2月20日早晨一上班，鞍钢集团公司总经理刘王介来到公司生产调度会中心会场，带领与会人员起立默哀，表达对敬爱的邓小平同志怀念之情。冶金部党组成员兼鞍钢党委书记吴溪淳深情地说，鞍钢职工听到小平逝世的噩耗后，内心都十分悲痛。邓小平同志对鞍钢历来非常关心，在改革开放、十一届三中全会前的1978年9月邓小平同志又一次视察了鞍钢，明确指出，鞍钢要搞好技术改造，必须要学习先进经验，把国外的先进技术移植过来，要高起点。同时要求我们加强对干部、工人培养教育工作，提高职工的素质，要学习世界上先进管理经验，把机构精简下来，把富余人员减下来，把生产效率提上去。小平同志的这些指示，至今还在我们耳边回响。
    当年作为鞍钢炼铁厂厂长向邓小平同志汇报情况的夏云志满怀深情的来到七号高炉前。他告诉记者，1978年9月18日，74岁的邓小平同志第五次视察鞍钢时就是在这里下车参观炼铁厂的。职工们听说邓小平同志要来视察的消息后象被磁石吸引住一样，下夜班的工人都不回家了，从四面八方潮水般涌来，争抢着一睹邓小平同志风采。当身穿银灰色中山装的邓小平同志下车后，职工们情不自禁的欢呼起来：“邓小平来了！邓小平来了！”欢迎的人群里爆发出一阵热烈的掌声。当我向小平同志汇报了我厂有10座高炉，年产铁650万吨的情况后，小平问我：“设备怎么样？”我说：“设备不行，破破烂烂，甚至是伪满留下来的，我们正在想办法改造旧设备。我们改造的方针是一不停产，二不减产，把高炉改造好。”我指着七号高炉说，这座高炉容积2580立方米，是当时我国最大的炼铁高炉，装备水平目前在我国最好。小平同志听后非常高兴：“好啊！改造不减产，不停产，还要改造好老厂子，看来老企业大有希望嘛！”他亲切地问我，工人现在待遇怎样？我把收入情况做了汇报，他又问炉前工收入怎样？我说炉前工收入比一般工人高。他放心地点了点头。他说：“从现在起，技术改造不能马马虎虎，要有一个高起点。我们搞社会主义，就是要把国民经济搞上去，把工人生活搞好！”他对鞍钢领导说：“鞍钢改造，要革命，不要改良。要以七十年代先进水平为起点，采用当代世界最先进技术、设备和工艺，改造和建设鞍钢，使鞍钢成为全国老企业改造的样板。”邓小平同志的这段重要讲话，非常符合鞍钢的实际，确定了鞍钢技术改造的方向和指导思想。从此以后，鞍钢历届领导都坚持把技术改造作为头等大事，走通过内涵扩大再生产之路，在一不停产、二不减产的条件下，坚持技术上多层次并举的原则，自筹资金，提高起点，加快速度，改造规模越来越大。
    当年一睹小平同志风采的七号高炉炉前班长郑广顺向工友们回忆起当年小平在炉前的情景。他说，小平同志虽然三起三落，但心里始终想着人民，他的改革开放政策确实给工人带来了实惠，给国有企业带来了活力。我们纪念他的最好方式，就是把生产搞好，以实际行动促进企业发展。
    1964年9月作为厂长接待邓小平同志来鞍钢无缝钢管厂视察的殷渊同志来到小平同志当年下车的厂房前，深情地回忆起往事：小平同志下车听完介绍后，便到现场视察。他告诫我们，以后不要再搞浮夸了，要多快好省，不光要多，还要好。现任无缝钢管厂厂长的何廷贵告诉记者，小平同志的指示多年来一直鼓舞着我们，多快好省不搞浮夸。现在的无缝钢管厂已创造出自我积累、自我改造、自我发展的老企业技术改造模式，年年实现产量、成材率、质量合格率、劳动生产率、安全等各项经济技术指标超计划。产量由原来的6万吨，发展到年产40万吨，是开工初期的七倍。
    几天来，鞍钢职工化悲痛为力量，以优质高产的实际行动表达对邓小平同志的怀念之情，生产经营平稳发展，又创佳绩，20、21日两天平均日产钢24497吨、铁22809吨、钢材21535吨，钢和钢材日产量创历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
