〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马寒冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦朴素、谦虚热情的民族传统
    尽管英国人在苏丹统治了半世纪以上，但是苏丹人民却很少或者没有受到西方国家的影响，他们保持着艰苦朴素的生活作风，特别是保持了苏丹人民的热情、诚恳的民族传统。我曾经到过不少国家，我却非常喜爱苏丹人民，我爱他们的老实朴素，爱他们的谦虚热情。
    当我们在喀土穆城举行演出时，中国艺术家们唱着两支刚学来的苏丹歌曲，这时候，全场的观众都为我们欢呼起来，我看到许多人流着眼泪，有的低着头哭泣起来，他们对我们上演苏丹歌曲，感到中国人民对苏丹人民亲切的友情，正如他们说的：“你们把苏丹人民看成是自己的兄弟。”一位曾经到过中国访问的音乐家雅菲，感动得走上舞台，和我们正在演唱的演员们拥抱接吻。雅菲身上带着1955年我国国庆节观礼的纪念章，和一个用金字写着“观礼”的红缎条，他两个眼眶饱含着泪水，嘴角却露出了喜悦的微笑。
    对中国人民的深情厚谊
    中国文化艺术团的到来，曾经一度成为轰动喀土穆的新闻。苏丹的工人们，妇女们，作家们，艺术家和宗教界人士，每天都到我们住地探望，跟我们作了亲切的交谈。有一次，以音乐家雅菲为首的苏丹歌唱家们，带着自己的民族乐器，来到我们的住地，为我们唱了许多优秀的苏丹歌曲。雅菲自己弹起了吉他，唱起了雄壮的歌声：
    “祖国呀，亲爱的母亲，你犯了什么罪啊，你满身的创伤，鞭打着儿女们的心灵。
    “我们心里的热火在燃烧，但是，我们永远也不哭泣，如果不让我们活，我们也决不忍辱偷生。
    “苏丹人啊，拿起自己的武器，英勇走上战场，前面的人倒下来，千万个人就会跟上。
    “让我们用血洗刷过去的耻辱，让我们自由的花朵重新开放，胜利的旗帜已经升起，我们的面前显露着曙光。”
    （苏丹歌曲：“为祖国而战斗”）
    作曲家、歌唱家雅菲对我们说：“这首歌曲已经被禁止了十年，不但英国人不准唱，连‘黑皮肤的英国人’也不允许唱，但是，这首歌曲仍然在我们人民中流传着，他是禁止不了的，因为他们是没法堵住每个人的嘴巴。”当这个愉快的会晤快要结束的时候，苏丹的艺术家们一再地和我们拥抱，接吻，并且从身上掏出来钢笔，手表，金戒指，朝着我们的身上塞，他们说：“请把这些东西收起吧，这是苏丹人民的心意。”我们花了多少话语，才谢绝了他们的礼物，我们永远记住苏丹人民这友好的心意。
    在喀土穆，我们的团员每次上街，苏丹人民总是热情地把我们接到家里去，或是到他们开设的商店里，人们拿出最好的咖啡和茶点，招待了我们的团员。并询问我们国家的情况，他们说，我们的确距离太远了，彼此的了解，显然是不够的。但是，我们知道中国人是好人，都愿意和你们交朋友。我们到任何一家商店买东西时，往往是先作友好的交谈，而后才谈起买卖，不论什么商品，苏丹人都用原进口的价格卖给我们，他们说：这是苏丹人民的心意。 （续完）
〖-ZW/正文〗
