〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体解决士兵的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查/4531支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4531支队二连在民主检查之后，对士兵提出的实际问题和意见，及时地作了研究和处理。
    首先解决士兵最关心的伙食问题。在司务长的主持下，各班选出一位同志，组成了临时经济委员会，结算了账目，并根据大家的意见，订出了每周菜谱。在不超支的情况下，生活有了初步改善。现在每天早饭两个菜，午饭和晚饭都是两菜一汤。星期天吃饺子。
    过去对病号是不够关心的，不论什么病一律吃面条，不管病号能吃不能吃。现在连里有了病号，军官们经常去安慰照顾。卫生员也根据病情和病人的口味，通知炊事班作可口的饭菜。
    仪器排测高机班班长是回族，过去领导上和一些汉族士兵，对回族习惯都不够尊重，常常取笑他。现在大家转变了，领导上还决定给他另作饭菜，尊重他的生活习惯。
    士兵对生活制度有很多意见，自由活动时间常常被侵占，不是整理内务搞环境卫生，就是出公差勤务。现在有了保证，一到自由活动时间，打球的打球，下棋的下棋，爱看书报的就阅读书报，排长们也和士兵一起打球。各种文娱和体育活动开始活跃起来。
    每天，军官们都经常到各班里去，看看士兵的工作和学习情况，问寒问暖，有说有笑，有问题及时解决，有困难及时帮助。现在听不到牢骚怪话了，士兵有意见也都按组织提出。官兵间的隔阂消除了。
〖-ZW/正文〗
