〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“大寝室”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人合住一个大寝室，看起来，似乎没有一个人单独住个小寝室舒适。然而，住在我们那“大寝室”里，却能享受到许多住“小寝室”的人所享受不到的欢乐。
    我们那“大寝室”里，住着十个军官。从职务来说，有秘书、助理员、文艺助理员；从工作性质来说，有做组织工作和干部工作的，有做宣教工作和文化工作的，也有做军事、行政工作的。但是，也许就因为我们是合住在一个大寝室里的缘故吧，我们竟是那样彼此了解，感情融洽。
    每天，当轻快的起床号音把大家从梦中唤醒的时候，第一个从床上起来的，照例地不是相忱，就是杨澎。一年多来，他俩一直保持着领先起床的荣誉。他们起来后，总是要响亮地叫一声：“嗬！起床了！”大家这才跟着翻身起来。随后，一个个便生龙活虎地跑向操场，打篮球的打篮球，打排球的打排球，也有的练单杠、双杠，跳越山羊、木马，还有的在花园散步或在马路上跑步。人多在一起，自然就互相影响，马同志本来好静，不常到操场，子牛就常常拖住他说：“老马，外面空气多好，咱俩出去走走。”老马懒洋洋地出来了；但是现在，老马竟也成为一个体育锻炼的积极参加者了。
    在办公时间，我们各有自己的办公室，几乎是不见面的。只有到了黄昏的时候，我们才又不约而同地回到寝室里来。沉寂了一天的房间，立刻便沸腾起来。马豆是个多才多艺的人。只要他一领头唱歌，小朱、杨澎就随即和上来，接着，小陈拉提琴，姜渊拉胡琴，也来伴奏。什么“天仙配”、“百灵鸟”……，一本广播歌曲选，翻到哪就唱到哪。虽然，那腔调说不上悦耳，板眼也难求统一，但是，却能达到一种“自得其乐”的目的。有时，大家索性把家具挪到一边，随着提琴、二胡合奏的舞曲，跳起青年舞来。这种不拘形式、不受拘束，全凭兴之所至的文娱晚会，常常吸引来不少的观众。
    自然，我们那寝室里也有安静的时刻。那就是大家都埋头在书本上的时候。看书这种习惯也是能互相传染的。原先只几个人爱看书，后来慢慢多起来，现在，差不多每个人枕头下都搁满书了。有些人甚至在星期天就以看书来消遣。有的同志自学完了辩证唯物主义、政治经济学、毛泽东选集第一卷；有的看完了中外十多部优秀小说；有的背熟了十多首古今有名的诗；也有的人爱看电影故事和杂志上的小品文。看书的人一多，谈书、论书的风气也就出现了。谁要是看到了一部好小说，常常会情不自禁、手舞足蹈地给大家讲起来，逗得那些没看过的人非要找来看看不可。至于那些国内外新闻、时事政策，以及一部新电影，一出新戏剧，更是大家经常的谈论资料。有时因为观点不同，往往会争得面红耳赤，但却也从没伤过和气。
    这种生活在我们之间培养了一种深厚的情感。有一次，励进同志出差去了，小陈去开封检查身体，小刘休假去郑州也没有回来，寝室里冷落了许多。我们心里就像失去了什么一样。大家一进寝室就首先关切地瞅瞅他们的床铺，看他们回来没有。等他们回来的时候，我们都围上去，握着他们的手，这么说：“孩子，可回来啦！”这话在别人听来似乎像开玩笑，但却是我们之间兄弟般情感的真实流露。笃笃同志调动工作了，临走时，他竟那样深情地和我们大家告别，他说：“我真希望以后还回来，和你们生活在一起。”
    我们就是这样平淡无奇然而却是快乐地生活着。
〖-ZW/正文〗
