〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马斯友美党错打了算盘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚马斯友美党在9日声明退出现任内阁。当晚召开的内阁会议随即调整了内阁的人选，填补了马斯友美党的遗缺。主要政府党已经决定把内阁维持下去，不因此而有所动摇。
    许久以来，亲西方的马斯友美党就一直进行着推翻现内阁的阴谋活动。最近期间，它在美帝国主义势力的支持下，在它的势力比较雄厚的地区――苏门答腊，策划了一系列的政变，并因此借口要求解散现任沙斯特罗阿米佐约内阁，组织一个以前副总统哈达为首的政府。在这些策划都遭到失败以后，马斯友美党现在竟宣布退出内阁，企图以此来威胁和动摇现政府，制造国内混乱。
    但是，马斯友美党的这种行动，并没有能够达到它的目的。印尼报纸说，没有马斯友美党参加的内阁还是有着充分的实力和强大的后盾，在国会内还是拥有多数票，而武装部队也一致支持现政府。印尼主要政府党国民党第一主席说，马斯友美党退出内阁，会有助于内阁在今后的步调上取得很大的一致。
    这样看来，马斯友美党企图用退出内阁来动摇现政府的策划，是错打了算盘。
〖-ZW/正文〗
