〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统向国会提出咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续宣扬“实力政策”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国总统咨文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔1月10日向国会提出一年一度的国情咨文，阐述美国政府的基本施政方针。
    艾森豪威尔在咨文里强调美国要继续依靠“实力政策”来担当它“在世界事务中的角色”。他指出，美国的一项基本政策是，维持“威慑力量”，“需要有现代化的、足够的和可以依赖的军事实力”。他说，美国现在在军事上拥有美国“和平时期历史上最强大的力量”。“由于我们的研究和发展，更有效的武器正在不断地制造出来，这个重要工作，我们今后还要继续下去。”
    艾森豪威尔认为，美国另外一项基本政策是，加强美国同其他国家的军事联盟，继续进行对外军事和经济“援助”。但他承认，这些联盟内部“发生的紧张情况有时也的确是严重的”。
    艾森豪威尔在咨文中承认目前世界“民族主义的高涨”，他又一次强调为国会批准的使他有权派兵到中东去的侵略计划的重要意义。对裁军问题，他仍然坚持以前提出过的关于“开放天空”的计划。
    艾森豪威尔建议加强美国新闻署的活动。他毫不掩饰地说，这样做的目的是要动摇共产主义。
    咨文在谈到美国国内问题时，他要求工人不要争取提高工资。
〖-ZW/正文〗
