〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军党的建设去年获得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了党委领导，整顿了支部，活跃了党内民主生活，扩大了党的队伍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1956年，我军党的建设工作获得了重大的成就。党的队伍扩大了，各级党委和支部对于各项中心工作的具体领导加强了，从而保证了我军作战、训练、施工和其他各种工作任务的胜利完成。
    我军各级党委的工作去年有很大的改进和提高。党委的集体领导进一步加强了，对于部队的中心工作和重大问题，党委都能集体讨论作出决定，然后由军政首长分别组织实施。党委的会议制度也日趋健全。过去，不少党委习惯于以常委会议或党委扩大会议代替全委会议，这样就缩小了党的民主范围，降低了党委的集体领导作用。这一缺点现在已经有了明显的改变。
    去年，党内民主生活的改进是多方面的。全军团以上各级党的组织，大多数召开了党的代表大会或党员大会。在这些会议上，开展了批评和自我批评，检查了领导作风，改选了党的领导机构。这对于加强党的领导，增强党内团结，活跃党的民主生活，调动部队的积极因素，克服领导上的主观主义和官僚主义作风，都起了重要的作用。
    整顿支部的工作已在去年下半年基本结束。全军有84％以上的支部先后经过了整顿。通过整顿支部的工作，支部在连队中的领导地位进一步明确了，支部的领导作用加强了。支部能够集体地讨论连队的中心工作和重要问题，大胆地、正确地作出决定，并且能够干预干部党员的思想和作风，使他们在党的监督下进行工作。因此，支部在连队的威信提高了，在连队中的核心作用加强了。
    过去，不少连队、不少支部存在着不团结的现象。经过整顿的大部分连队和支部，这种不团结的现象基本上消除了。在这些单位，官兵关系、党员与群众的关系比过去改善了，干部之间团结了，军政工作协调了，有了问题能够摆到桌面上来解决。
    去年，全军接收了大批新党员。这些新党员大多是经过考验的优秀分子，质量都比较好。在去年上半年接收的新党员中，工农成分占81％以上，有三年以上军龄的占85％以上，青年团员占77％以上，在工作中受过奖励的占33％以上。这些新入党的同志和老党员一起，在各项工作中发挥了模范、带头作用。
〖-ZW/正文〗
