〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查不民主〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我们7206支队管理股召开了民主检查会，全体士兵同志本着“知无不言”的精神，第一天就给管理股的领导提出了各种批评意见一百四十多条。在民主检查会上，大家要求支队首长来参加听听群众的呼声，但是管理股长和协理员都说首长没有时间，没有把大家的意见反映上去。
    第二天，大家都希望听到领导同志的检讨和处理问题的办法。可是出人意外，管理股长谷增法同志却在会上训斥大家，说提意见是“趁民主检查发牢骚”。我们批评领导管理不严，他说“领导上抓不紧，管得不好，可是有的同志不接受管理，怎么能管得好！”有的同志对军衔有意见，他说这是“站在个人角度上提的，军衔是上级按条件评定的，不是自己要的。”后来，他又批评胡兴法同志作风不好，胡兴法不服气，和管理股长顶了几句，就被押了禁闭（当然胡兴法也是有错误的）。这样的民主检查，我感到这是不符合发扬民主的精神的。
    （一读者来信并根据该支队政治处来信作了补充）
〖-ZW/正文〗
