〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴士兵疾苦改进士兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0099部队一支队作出具体规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/民主检查/0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队一支队党委最近研究了士兵在民主检查中提出的批评和建议以后，作出了一些关心士兵生活、体贴士兵疾苦的规定，并且向全体官兵公布。这些规定是：
    一、审查过去对士兵的处分
    全支队各级领导和党组织都要立即动手做这一工作。对于不应该给的处分，一律撤销；处分过重的，应当减轻；处分正确，但是受处分的同志已经改正错误的，应予撤消（这是指行政处分，党内处分按照党章规定，除处分错了的外，不再取消）。对于不应该撤消处分的同志，也要加强教育，使他认识自己的错误。
    〗 二、恢复一些好制度
    （一）恢复营、连军官夜间值班、查铺、查哨的制度。（二）坚持团每年召开一次、营半年召开一次军人代表会议的制度，倾听士兵的批评和建议。连的军人大会和排务会、班务会，都应该定期召开，保证士兵有提出意见的充分机会。（三）军官要经常和士兵个别谈话，了解士兵的困难，帮助解决。
    三、努力改善士兵伙食
    （一）将全支队的大伙房分成几个食堂，由分队负责管理，并且分别成立伙食管理委员会，定期公布账目。伙食管理委员会由分队参谋长担任主任，成员包括士兵代表和给养人员。（二）由司务长和副排长轮流担任伙房值班员，加强伙房管理。（三）营、连军官轮流到士兵食堂吃饭，每次一星期，以了解士兵伙食情况，提出改进意见。（四）关心炊事兵的政治生活。由分队政治工作干部负责，按时给炊事兵上课；保证炊事兵中的党员团员能正常地过组织生活；注意吸收炊事兵中符合条件的同志入党入团。（五）开办烹调技术训练班。在炊事兵中评选能手，给以奖励。（六）组织帮厨，保证炊事兵能过假日。
    〗 四、改进接待士兵家属的工作
    士兵在妻子来队期间，由领导上给以适当的假期，一般可以不参加早操和晚点名。士兵的父母或亲戚朋友来队后，军官要主动去探望，向他们介绍士兵在部队的生活和进步的情况。家属招待所的负责人员和政治部门的秘书，要关心士兵家属的生活，帮助他们解决一些特殊困难。总之，要尽量做到使士兵高兴，家属满意。
    五、爱护病员
    禁止说士兵“装病”。要做病号饭给病员吃，质量一定要比普通伙食好。假日要组织官兵到卫生连、卫生营和附近医院去探望并安慰病员。
    〗 六、关心士兵的文化生活
    在节日、假日里，可多组织一些游览、参观等集体活动；如果准许士兵请假外出看戏、看电影，应该给足够的时间。
    此外，澡堂每周多开放一次，并且发给炊事兵和驭手免费洗澡的优待券。 （邹世勇）
〖-ZW/正文〗
