〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是刘胡兰同志英勇就义的十周年纪念日。她是中国人民的好女儿，她的英雄事迹永远鼓舞着青年一代。
    ――编者
    军鞋
    一次，刘胡兰接受了人民政府分派做军鞋的任务。当时，她在本村担任妇女会秘书（即主任），于是她就组织全村妇女来做军鞋。
    一双双做好了的军鞋，堆在村公所的办公室里。刘胡兰和一些村干部们认真地检查着，赞美着。刘胡兰捡出一双鞋，漂轻！摸一摸底子，软绵绵的……这成什么话？看看鞋底上的名字，原来是一个旧富农家段寡妇交的。
    刘胡兰生气地望着这双鞋。他想，这样的一双军鞋，怎么有脸送给八路军穿呢？这样一双军鞋穿上脚，能够跑几步路呢？想到这里，刘胡兰气极了，拿起剪子就把鞋底挑开。一看：里面塞的全是破卫生衣头子，破烂的棉花。
    刘胡兰马上找到段寡妇，把鞋子塞到她面前，问：“为啥把破烂棉花都填到底子里去了？你这对得起八路军不？”对方在事实面前不能不低头。
    刘胡兰在村妇女大会上，公布了这件事情，并且让全体妇女讨论，更进一步地教育了大家。
    〗 就义前夕
    1946年12月，阎锡山在文水县一带，实行了“水漫平川”的残酷“扫荡”政策。
    云周西村的村干部、共产党员、积极分子大部分都按照各自的组织系统，转移出村了。这时候，刘胡兰和自己的上级失掉了联系。
    情况更紧张了，敌人到云周西村烧掉了陈区长的房子，威胁村里人“自首”。一个夜里，陈区长带着武工队秘密闯回云周西村来了。立刻找到刘胡兰和另一个叫金仙的，嘱咐她俩当夜离村，到西边山里去。陈区长告诉刘胡兰，金仙的继父已经公开投敌了。金仙虽然落后，没有做过什么工作，但是一向和干部们接近，村里干部的情况她是清楚的。敌人会找她做为突破我们阵线的重要对象。刘胡兰听了，立刻体会到负责把金仙转移出村的重要意义。刘胡兰表示当夜就把金仙带出去。
    但是，金仙却犹豫起来了：不走吧，环境危险；走吧，山上生活艰苦。陈区长说不服金仙，刘胡兰也苦恼着没有法子动员金仙连夜出村了。这时，她向陈区长表示：趁敌人还没有到村里驻扎，再在村里坚持几天，等金仙的母亲回来时，再说服她。
    1月12日，天刚一亮，刘胡兰从金仙那里做伴回来吃早饭。她一进门就高兴地对爹娘说：“金仙已经愿意走了，我们今黑夜就走咧！”她换下了外面的罩衫准备洗，衣服刚刚泡到盆里，外面锣声响了，敲锣的人拖长了声音，吼着敌人的命令：“全村男女老幼，都到村南大庙集合。一家只许留一个人看门，留两个就要按私通八路办理！”
    这怎么办呢？敌人已经把村子包围起来。刘胡兰的妈妈要让胡兰子藏到邻家段金忠的家里去。金忠嫂刚生下小孩才六天，刘胡兰可以躲到那里假装是侍候产妇的。
    刘胡兰走进段金忠家屋一看，金忠嫂的外甥女洪眉子早在那里侍候产妇了。刘胡兰站在那里，拿不定主意。外面锣又紧急地敲着。留下两个人就要按“私通八路”办理，敌人如果给段金忠家安上这个罪名，刚刚生过孩子的金忠嫂，连惊带吓是保不住死活的。刘胡兰立刻下了决心，扭过身子推开房门就往外走：要杀要砍，自己一个人去顶，万万不能连累这一家大小。金忠嫂尽管喊她留她，她望着金忠嫂说：“不碍事，我上会场去。别替我担心，不怕！……”
    就在这一天，在敌人的铡刀面前，刘胡兰从容地就义了。 （根据“刘胡兰小传”编写）
〖-ZW/正文〗
