〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾登下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1955年4月接替邱吉尔担任英国首相的艾登于1月9日向英国女王提出辞呈后，滚出了唐宁街十号的首相官邸。这个沾满埃及人民鲜血的侵略者终于被赶下英国政治舞台，不能不算一件大快人心的事。
    艾登在埃及的金字塔上碰破头了！当发动侵埃战争之初，他是如何狂妄地企图推翻纳赛尔啊！但是，被推翻的不是纳赛尔而是艾登自己。这不仅对艾登是一个尖锐的讽刺，而且对于还在企图对中近东发动侵略的人，也是一声响亮的警钟。
    一直掌握埃及政府命运的大英帝国，仅仅在一周的侵埃战争中，就使英国的经济情况严重恶化，政治危机急剧加深，终使自己的政府垮台。这是一声晴天霹雳！它说明大英帝国真的衰老了！它也说明反殖民主义的力量是不可轻侮的！
    当然，在艾登下台的后面还掩盖着保守党一个丑恶的打算。这就是在国内反对保守党内阁的呼声越来越高的时候，用艾登下台来挽回一下名誉，改变一下处境。但是英国人民的眼睛是雪亮的。英国共产党就艾登辞职发表的声明说，由侵埃战争而给英国带来的悲惨后果，应由整个保守党负责，因而目前英国应当提前举行大选，把保守党政府赶下台。
〖-ZW/正文〗
