〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重要军事基地――冲绳岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事基地/冲绳岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，坚决要美军滚出冲绳岛的濑长龟次郎不顾美军的阻挠，就任了冲绳岛的那霸市长，并且在就职典礼上庄严宣告：要为赶走冲绳的美军而斗争。冲绳公众也集会支持这一宣告。这表明冲绳人民反美军占领的斗争将更加发展。
    冲绳岛在我国东海和太平洋之间，是琉球列岛中最大的一个，离我国海岸仅三百四十哩，面积是二千三百八十六方公里，人口约八十万。冲绳原是日本的属地，1945年6月被美军占领后，美国就在这里积极修建军事工程，企图把它作为侵略东亚各国的主要基地。开始还是扩大岛上的主要军事设施，到侵朝战争爆发后，美国就拨出了七亿美元来实施所谓“冲绳永久基地化五年建设计划”。现在已经建筑了嘉手纳、那霸、伊江岛等二十五个空军基地和机场，把中城湾、那霸和金武湾修作军港。并且以美军司令部所在地的瑞庆览为中心，修筑了北通嘉手纳、南通那霸的第一号军用公路，路面宽达三十公尺，可供喷气飞机作跑道。据说，基地的心脏是在一个巨大的地下隐蔽物内，那儿装备有对空的定向飞弹和原子炮。此外，冲绳岛还有航空母舰群和若干佩刀式喷气飞机。美国反动报纸曾经公开说，冲绳距上海四百四十哩，距北京九百八十哩，可见美国把冲绳作为原子弹和氢弹基地的用意是十分明白的。
    但是，以冲绳为基地还存在很大的缺点，因为冲绳基地本身是一个突出和集中的目标，在现代战争条件下，它并不会比当年的珍珠港更安全，这是一些美国军人也不能否认的。特别现在使占领者感到头痛的是，冲绳人民反占领斗争的高涨。岛上本来就人口拥挤，现在又增加了四万五千多美国人和他们的家属，军事基地过去已经占去约占全岛17％的四万英亩土地，使五万多当地人民流离失所。如果按美军计划再增加一万二千英亩，将害得更多的人无家可归。因此，当地人民十分愤慨，他们在日本各界人民的同情和支持下，对美军进行了要求归还冲绳岛的不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
