〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沁翔〖HH/换行〗DW：郑州二号信箱二大队二中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要比群众特殊
    最近一位市民来信反映了一件事：
    去年11月27日早晨，郑州市菜场来了一车豆腐，这时早已有三十几个群众排好队等着买。但是卖主宣布只有一块豆腐，每人只能买一角钱的。可是偏有一位上尉军官不站队要先买。群众喊：“同志，请排队！”他却不理睬，递过一元钱说：“给六斤！”卖主解释道：“你买这么多，后边的就买不到了。”他还坚持，直到群众不满地呼喊：“不行！不行！”他仍纠缠卖主买了三斤。接着，行列中走出一位没戴肩章的军人也买去了三斤。一会又来了位少尉军官又照样买了三斤。可是，有的群众却连一角钱的豆腐也没有买到。群众很不满意，有的说：“他们先买，还买这么多，是谁订的法律？”有的竟和卖主吵起来。
    像这样要比群众特殊的人，必然会脱离群众，降低解放军的威望！
    郑州二号信箱二大队二中队 李沁翔
    不要助长黑市投机
    随着自由市场的开放，城乡物资的交流更加活跃起来，但黑市买卖也出现了。去年11月底，我们单位一个工人家属，看到猪肉脱销，有利可图，便不经合法手续，从乡里偷贩猪肉来卖，当时市价每斤六角八分，他卖七角五分一斤。
    据了解，当时由于某些党员干部和干部家属抢购，给了他抬高肉价的很大方便，竟有的还暗中托人买过八角五分或九角一斤的肉。很明显，这种抢购行为对稳定物价会产生多么不利的影响！
    为了群众的利益，杜绝黑市买卖，每个革命干部，特别是共产党员，都应该响应党的号召，发扬艰苦朴素作风，切实地遵守政府法令，以自己的模范行动影响群众，绝不应抢购，更不能作黑市买卖。
    沈阳北市区五纬路八号李群
    儿童的呼声
    去年春天我们将要开学的时候，我村驻军暂编某团六连没有和老师商量好，就住进了我们的教室。现在我们一、二年级教室的环境很坏，房子没有窗户，写字看不清。夏天雨水过多，墙壁有的塌了，有的歪了，没法修理。现在已是冬天，寒风吹进教室，小朋友冷得实在难受。但是，驻军现在不在家，房子空着。老师、村干部曾和六连连长商量多次，他答复研究研究再说，直到今天仍没有解决。
    六连的叔叔们，希望你们为小朋友们着想一下。
    荥阳县黑张学校少年先锋队大队部
〖-ZW/正文〗
