〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滕大尹鬼断家私美总统装神弄鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今古奇观”中有这么一个故事：明朝有个倪太守，临死给幼子和他母亲留下了一幅行乐图，图中隐约指出：在旧屋左、右壁下，各埋着五罐银子，另一罐金子。老头死后，孤儿寡母受到长子的欺侮，在走投无路的时候，他们拿出行乐图，交知县滕大尹去推详。滕大尹果然察出了其中的奥妙，见财心动。为了骗取孤儿寡母的一罐金子，他就装神弄鬼，故弄玄虚。下面是滕大尹到倪家时装神弄鬼的一段描写：
    “滕大尹不慌不忙，踱下轿来；将欲进门，忽然对着空中，连连打恭，口里应对，恰像有主人相迎的一般。……滕大尹一路揖让，直到堂中，连作数揖，口中叙许多寒温的言语，先向朝南的虎皮交椅上打个恭，恰像有人看坐的一般，连忙转身，就拖一把交椅，朝北主位排下；又向空再三谦让，方才上坐。”
    接着滕大尹煞有介事地假装与鬼魂攀谈起来。最后，他假借倪太守鬼魂的名义，说出十罐银子以外的一罐金子，归滕大尹所有，作为他“公断”家务的报酬。就这样，滕大尹冠冕堂皇地捞到了一罐金子。
    看了这一段描写，使人不能不联想起今天美国的行径。最近，艾森豪威尔和杜勒斯合作制作了一个“艾森豪威尔主义”，这个“艾森豪威尔主义”，拆穿了说，就是要代替英法的地位，重新奴役中近东人民。可是，他们在推销这套货色时，却又一次大叫“苏联侵略”的危险，“防止共产主义的入侵”。这跟滕大尹的手法简直一模一样。如果真要说他们有什么不同，那么一个是假装看到了倪太守的鬼魂，打躬作揖，胡言乱语，目的是为了骗取孤儿寡母的一罐金子。另一个则是拿“共产主义威胁”的鬼话吓人，装出惊恐万状的样子，目的是为了囊括整个中近东。
    但是，滕大尹是比较幸运的，他所处的时代，使他那套装神弄鬼的把戏，没有被人拆穿；那些善男信女，反而对他感激万分。今天艾森豪威尔却没有这个便宜讨了。就在艾森豪威尔拿共产主义吓人的时候，中近东的舆论立刻指出，在中近东，根本不存在苏联的威胁！相反的，中近东人民所看到的，中近东人民所感到威胁的，正是从大西洋彼岸伸过来的这只血淋淋的魔爪！因此中近东人民一致反对“艾森豪威尔主义”。
    呜呼，二十世纪，滕大尹的把戏已经不灵了！ （塞）
〖-ZW/正文〗
