〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国旁边的“秦国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说有一位秀才去考举，见试题是“项羽拿破仑论”，心中大喜，未加思索便提笔大作文章道：“项羽力能拔山，况一破仑（？）而不能拿乎？……”
    这个讽谕性的故事至今还被人们记着；我最近遇到一件事，又使我很自然地想到这个故事。这是一位政治教员，他在给士兵上课时这样说：“我们祖国南边有个邻邦叫秦国。”士兵们听了很奇怪。有一个问道：“教员，是不是泰国，不是‘秦国’？”教员脸上一阵发红，但马上又持理申辩道：“我们祖国南边是有个泰国，刚才我说的秦国是在泰国的旁边。”
    “人非圣贤，孰能无过”；即使是圣贤，也不能说事事都不出错。秀才不知道法国有个拿破仑和教员把泰国错说成“秦国”，本是不足为怪的。但是，如果说秀才因为不知道自己错，还可原谅的话，而这教员明明经人指出是错了，还要爱面子，偏说不错，似乎就难以原谅了。
    秀才错了，其后果最多不能中举；而教员错了，却要使学员们一起跟着错的！
〖-ZW/正文〗
