〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥高级知识分子的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学科学院满足教授正当要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一栗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级知识分子/医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 医学科学院党委会重视贯彻执行党对知识分子的政策，满足教授们在工作中的正当要求。
    在去年上半年召开的学院教授会议上，教授们提出的八十七项有关改进工作和待遇的要求，有四十五项已经解决，有三十七项正在研究解决。已经解决的要求包括缩小保密限制、交换图书和尊重教授的职权等，正在研究解决的有科学工作规划、人员补充等问题。党委会对教授们提出的各种意见曾经作了三次研究，拟出解决方案，并督促有关部门迅速办理。这个学院在去年12月召开了高级知识分子座谈会，又一次征求教授们对各项工作的意见。全院十几个系的教授、副教授对院党委会自第一次教授会议后九个月来的工作表示满意。他们对今后工作也提出了一些要求，如进一步发挥中级人员的潜在力量、加强学院与部队的联系、加强对部队的技术指导等问题。许多教授还提出领导干部要深入下层、加强思想领导，以及教授参加社会活动要合理分担等意见。院党委会表示一定努力满足大家提出的各项要求。 （一粟）
〖-ZW/正文〗
