〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视吸取群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练计划更加切合实际了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/沈阳部队/广州部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队
    本报讯 沈阳部队党委和领导机关，根据上级给予的训练任务和本部队已有的训练基础，以及驻区季节、天候、场地等具体情况，反复研究了1957年度的战斗训练计划，并且作了具体安排。这一初步计划，曾经印发给所属部队进行了研究讨论，并且在去年年底召开的训练工作会议上，再一次展开了讨论。根据讨论结果，对原计划又作了修正，因而使计划更加符合实际了。
    在讨论中，大家认为，经过去年全训的各兵种部队的射击和专业训练，已经打下了较好的基础，基本上扭转了技术训练落后的状况，但是战术训练的质量还不高，因此1957年的任务，应该是在继续巩固与提高技术的基础上，加强战术训练；而其他各兵种部队，也应该在加强各兵种射击和专业技术的基础上，注意提高战术训练的质量。
    在训练工作会议上，大家对沈阳部队在训练组织方法上所作的几项改革和措施，表示满意，认为是从实际出发的。这些措施是，在指挥员训练的组织上，由以往逐级编组、按级领导、一次调齐的方法，改为几级合并、分批轮训的办法，由以往各兵种混合编组的方法，改为分别编组的方法。这样，就减少了层次，缩短了时间，各兵种和专业军官的专业训练，也得到充分保障；特别是减少了团以下军官的负担，使他们能够集中更多的时间和精力，领导部队训练。在分队训练的组织上，由以往的各科目齐头并进穿插配当的方法，改为分科集中穿插配当的方法。这样既使精力、时间集中，保障训练质量，又各有重点，保障了各项训练的平衡发展。在教学组织上，提倡按级任教和按专长任教相结合的方法，以逐步促进军官的全能发展。在射击训练中，主张以连（排）为单位分枪种、按军官专长组织训练，以进一步提高教学效果。
    训练工作会议对反对训练中的形式主义和教条主义，也作了讨论。大家一致认为，提高新年度训练质量的中心问题，是在教学中认真地克服教条主义和形式主义，并从训练计划上、训练组织上和教学方法上进行必要的改革。 （郭鸿翔）
    广州部队
    本报讯 广州部队在拟订1957年度战斗训练计划过程中，广泛地征询了群众意见，在计划的编排上、内容上，都作了某些修改。
    经过修改的这个计划的主要特点是，把它分成了两个主要部分，即训练计划和训练计划的参考材料。训练计划部分，汇总了所属各部队、兵种的训练指标，采用了表格形式，在表内注写了题目号次、名称和时间。它的好处是，计划简明，使各级首长易于了解军队训练的全貌，便于领导训练。训练计划的参考材料，是根据训练计划所确定的题目和时间，具体地确定了题目内容，并把每一个题目区分成若干作业，供部（分）队制定实施计划时参考。参考材料按分队的不同性质，编为若干册，尽量做到每一种分队的训练内容都单独成一个本子，便利分队指挥员携带、翻阅。
    在训练计划的编排上，也作了某些修改。如射击训练，1957年是环绕着每一个射击练习编排的，以第一练习为例，凡第一练习相应需要的兵器课目、射击学理、战场观察等，编为一组。这就减少了分队指挥员制定具体实施计划中的困难。
    训练课目内容，根据部队训练的需要和可能，也作了适当的取舍。如军事地形学，往年有“地图判读”和“在地图上量测距离”，以及“利用地图的目标指示”等内容，这对部队来说，确实是需要的，但是训练的实际效果是很差的。原因是分队没有实施这一科目的必需的地图、指北针。这一次在计划中，就减掉了这些训练内容，增加了对地形地物识别一项。 （广州部队军训处组织计划科）
    擦亮炮弹，准备射击。
    姚西萍摄
〖-ZW/正文〗
