〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设假阵地（快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清海王礼炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线大胜利，
    出了些故事真稀奇。
    那金门的蒋军一个劲儿光挨揍，
    打得它人心惶惶士气低。
    有一次蒋军的六辆大卡车，
    它偷偷摸摸想往仓库里头运东西。
    可逃不掉咱们观察员的眼睛，
    七发炮弹，就叫它连人带车坐了飞机。
    有一天早上七点多，
    大金门中正堂里出来几个当兵的，
    吹着喇叭打着鼓，
    看样子是想去升那青天白日旗。
    可咱们大炮又说：“你别升了！”
    “呜――光荡”几下就过去，
    崩倒了四个吹鼓手，
    可吓坏那些没死的。
    把旗子一扔就往回跑，
    “哎哟！我的妈！这差使还是个要命的！”
    打得敌人吓破胆，
    成天价闷在黑古隆冬的地堡里。
    打得他吃饭拉屎都得弯腰跑步走，
    打得他夜晚在被窝里头还梦见咱们的炮弹崩头皮。
    咱们经常打击还不算，
    有时还来一个全面的。
    说的是9月22号天刚晚，
    咱们全线的炮火又向那大小金门来袭击。
    你要问这次咱们大炮有多少，
    （白）嘿！老鼻子啦！
    可具体的我不能告诉你，
    光看见大山震得乱晃荡，
    海水震得掀起两丈几。
    炮弹就像5月的大雷雨，
    直打得金门岛上一片火海烟雾起。
    一个劲敲了两小时，
    揍得蒋军够受的。
    光师团部就敲掉了三个，
    这下子可把金门的刘玉章气歪了嘴。
    当夜就召集高级军官开个会，
    他连说带骂发脾气：
    “他妈的，他妈的，他妈的，”
    “空军上校！你真是个大饭桶！
    为什么不去轰炸共军的炮阵地？
    炮兵司令你也来，
    我看你也是造粪机，
    今天你又装孬种，
    尽叫共军把俺欺。
    这样下去还了得，
    明天我定给共军来个好看的。”
    咱不说敌人怎么准备来报复，
    再说说咱们的炮阵地。
    敌人的算盘咱上级早就预料到，
    因此当夜就来了个全线火炮大转移。
    转移了阵地还不算，
    上级还出了个好主意。
    弄来了好多大竹竿，
    都架在每个工事里。
    竹竿上全使稻草来捆好，
    捆的跟炮身一样粗细。
    竹竿头再用黑墨画个大圈圈，
    哈！可把那竹竿打扮的像个大闺女。
    说它像炮可真像，
    你硬说是假的也可以。
    工事外面再扯上半截伪装纲，
    老远看，你很难分出是假阵地。
    军事上这叫魔术战，
    这就是上级巧设的假阵地。
    第二天假阵地可叫敌人观察所给发现了，
    观察兵们一个个地瞎估计：
    “喂！怎么共军架上铁丝纲啦，
    你看看，一拉溜地好整齐！”
    “他妈的，你眼瞎啦，
    那明明是共军的炮阵地。
    昨晚就是那边打来的炮，
    看样子今天又得吃弹皮！”
    “乖乖，我看这大炮真不小，
    是不是最近制造的？”
    “当然是啦！大陆上到处工业化，
    造几门新式大炮还不很容易！
    你看这个炮口足够菜盆大，
    论口径起码‘一六七’。”
    （白）一六七，还三六九呢！
    不了解情况乱发言！
    “我看咱们打了吧？”
    “去你娘，别拿脑袋乱耍戏。
    要跟共军打起来，
    还他妈叫你占便宜！”
    “那咱们还能老挨揍么？”
    “嘿！那么罗嗦！挨揍还不是咱们祖祖辈辈遗传的！”
    （白）谁听说挨揍还有遗传性来着？
    小兵拉子捉摸了半天没结果，
    把情况就报告给当官的。
    营报团，团报师，
    到后来一直传到刘玉章的耳朵里。
    刘玉章接到这情况，
    立刻召集参谋人员来分析。
    他把情况从头到尾说了一遍，
    参谋们瞪着大眼，抓抓头皮都没主意。
    刘玉章一看可火了，
    “怎么不说话？”
    “司令官，哈哈！兄弟――”
    “别废话啦，说吧说吧！”
    “这情况一时很难讲，
    我看再思考思考弄仔细！”
    “放屁，这点还用你操心，
    这是前哨观察所才向我报告的。”
    “司令官，可能是共军昨天没打够，
    今天又来彻底的，
    我看咱再拿鸡蛋碰石头，
    惹火共军了不的！”
    参谋们七言八语来说话，
    刘玉章越听越生气，
    “算了吧，都别说了，
    他妈没有一个好样的！
    不会说话就少说话，
    怎么开口就是难听的！
    打仗就要靠战机，
    当几年参谋连这点兵家常识都不懂的了！”
    有个家伙算滑头，
    他随机应变拍马屁：
    “兄弟看司令的高见不会错，
    司令说的有道理。
    共军昨晚才打的炮，
    今天他要想转移也来不及。
    这种战机不能错，
    要立刻向共军开炮，
    要知道咱们不是好惹的！”
    “嘿！这才像话，
    这样的军官我定叫总统提拔你。
    现在我命令空军立刻就出动，
    全线的炮火都射击。
    这一仗只准胜，不准败，
    要让世人知道我金门姓刘是啥样的！”
    （白）癞蛤蟆想吃天鹅肉，这能办到么！
    刘玉章命令一下不要紧，
    就听得大金门那边炮声起。
    “叮叮”闹了一上午，
    倒累坏了他们当兵的。
    一发接着一发干，
    敌人指挥官还吆喝呢：“靠近弹！靠近弹！
    打得好啊！兄弟们，高低加八再射击！”
    一连气打了九百发，
    还配合上九架轰炸机。
    就看着敌人炮弹成批成批往下落，
    全朝咱竹竿来耍气。
    同志们把战争准备做完后，
    都蹲在远处看大戏。
    “哈！敌人今天倒怪来劲儿，”
    “也好，给咱们闹了出空城计，”
    “咱们就赛过诸葛亮，”
    “嘿！刘玉章哪能配当司马懿。”
    敌人看咱老没还炮，
    还以为这下可得了个大胜利。
    蒋介石的新闻记者也忙坏了，
    都争先恐后吹牛皮。
    你看吧，又拍照来又广播，
    活像那一大窝耗子乱叽叽：
    “喂喂喂，请听听好消息，
    消灭了共军八个炮阵地。
    这全仗刘司令用兵策略妙，
    这是国军历史上的大奇迹！”
    （白）做梦娶媳妇，尽想好事！
    敌人正做胜利梦，
    也该咱大炮去贺喜。
    敌人一打可正好，
    炮阵地暴露得清清的。
    咱观察所早把方向距离算定好，
    这下子不用试射就打得准准的。
    敌人还喜的想开庆祝会哩，
    那晓得咱人民炮兵又是一次大胜利。
〖-ZW/正文〗
