〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向部属请教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘连长提高了指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘广文/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连的战术实弹射击快要进行了，这次实弹射击是对分队全年训练的考核。迫击炮三连的士兵们都在为连长的射击指挥担忧。连长刘广文同志自己也很发愁，因为他在团的集训中，几次考核都不及格。刘连长有一股苦练的劲头，可就是接受能力差，记性不好。
    刘广文同志已经发觉全连同志都在为他担心。他对全连同志说：“同志们，不要为我担心，我一定好好学……。”他找了一排长欧有标作他的教员。把炮架在操场上，电话机安在山顶上，欧排长就给他出情况；他一次一次地按着排长的口令，进行射击指挥练习，有一次从集火射向转为平行射向的时候，他忘了把基准炮导在原来的位置上，欧排长指出他的错误后，他立即纠正了。他对欧排长要求说：“你一定要按条令办事，有了错误就不客气地指出来！”有一天，刘连长肚子受了凉，学习一小时，就得上好几次厕所，排长要他休息一会，他不肯，仍旧坚持练习。几天中他练习过的射击口令记录表就有老厚的一大本。指挥班长尤洪训同志，在刘连长的要求下，也来帮助他学习，在进行射击操作，战术队列作业和射击指挥练习中，尤班长都按照条令的要求，出情况让连长练习。在每次练习完了以后，刘连长都要求指出他的缺点和错误。经过这样的反复的练习，他的射击指挥水平，终于达到了优秀标准。
    在年终的战术实弹射击中，刘连长射击指挥的六项，项项都是优秀，得了个“红五分”，连的战术动作，也评为良好。全连都很高兴。 （刘剑华）
〖-ZW/正文〗
