〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队列科的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李则仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编制工作/队列科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年底，海军某部队在岸防兵部内增设了个队列科。为了开展工作，特从陆军调来两名从事过多年队列工作的参谋，还调来一名在海校毕业的学员。这班人马经过干部部门慎重的抽选，就走马上任了。
    到职后，特别是从陆军来的同志，当他们穿上白色的海军服时，那种快乐的心情，是难以形容的。每个军官都抱着极大的热情，来迎接新任务。但是一天两天，一月两月，这些黄金都换不来的时光，就像长江之水，付之东流了。
    岸防兵部是一个训练业务的指导机构，配备上个队列科，究竟干些什么呢？真是“丈二和尚摸不到头脑”。纵然我们住在繁华都市的高大房子里，每周有五次电影，一次舞会，但它无论如何也弥补不了我们精神上的空虚。大家因为享受不了这种安闲的清福，就提意见要求“调到基层单位去工作”，谁知，马上就被领导上加了个“不安心工作、思想落后”的帽子。此后，纵然我们心里充满着烦闷，也就不再提意见了。
    我们亲眼看见，别的科每天忙得不可开交，而我们却泰然无事。大家便主动向领导上请示工作，不料领导上交给本科的事情，却不是本科的分内之事，而是保管电报底稿；其次就是每月到对门组织动员处抄一份岸防兵实力统计，供部首长参考。但是组织动员处的工作是很忙的，而我们这些“吃闲饭”的人经常去麻烦人家，真是于心不忍。于是大家便想了个“自立更生”的办法，向部队伸手要！好了，这一下漏子可通大了，部队反映：“你们机关每月向连队要两份实力统计，是何道理？”看着风势不顺，只好又“原令收回”了。
    虽然工作上碰了壁，但是参谋们仍不甘心闲着，于是就给本部各科的军官办家属医疗证，分配军官休假的时间，为军官抄写请假报告，为别科的参谋们腾抄草稿或校对文件等。每天就是这样，杂七杂八地干点事情。
    但是一天八个小时总是很长的，有时闲得简直发慌。大家唯一的希望是来个科长，也许对工作的开展将会顺利些吧。干部部门果真如愿以偿，于去年4月份调来了一位李科长。同志们都高兴地说：“从今我们的科要起到它的作用了！”
    我们新来的李科长，也给这骑虎难下的局面僵住了。不管怎样，科里既然有了头头，参谋们就向他要工作。科长无奈，只得请示部首长。部首长答复说：“你们不要光等待，得主动地去找工作！”李科长还是不得要领，又没有什么别的高策，只好硬着头皮依葫芦画瓢地向大家做了传达。遵照上级的指示，许多人认为要找工作，就只有下部队。于是科里的干部，除管电报的参谋未得到副部长的批准，都出勤了。因为下去没有明确的目的，下部队后只是看了一下士兵内务卫生的情况，记了些部队对上级机关零碎意见，就拖着疲劳、沉重的身体，结束了苦闷的旅行。
    岁月是无情的，二年的宝贵时光就这样悄然逝去了。这个终日无事的队列科就难免不引起别人的议论。有人把这个科比作“休养所”，把科内的参谋叫做“吃饭参谋”、“管报纸参谋”等等。起初大家听到这些刺耳的头衔，总觉得责任不在自己，久而久之也就由它去了。日子就是这样过的：早上八点钟上班后，个个都默默无言地拿起当天的报纸，从报头的天气预报一直看到报尾的每条广告；有点文化的人，不愿虚度光阴，就干脆整天按着自己的计划复习以往的功课；还有的将以前所记的笔记重抄一遍。总之是用各种各样的办法消磨时光。这种情况直到现在也没有改变。回顾既往，我们实在感到痛心和流泪。
    党中央八届二中全会提出精简机构的号召，又使我们的精神振作起来。我们一致要求改变这种不合理的编制！
〖-ZW/正文〗
