〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂劳动模范左三小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨润财/曹四货/冀汗山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗复员军人通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中，左三小同志丢下了锄头参加了解放军，在一次战斗中，他被敌人的炮弹炸断左臂。伤愈后成为二等残废。几年前，他复员回到家乡――山西省和顺县三泉村，又用他的一只右臂拿起了锄头，投入了农业生产。
    一只手劳动，顾右顾不了左，这有多么困难。乡亲们劝他：“三小，你为人民残废了，有困难人民帮助你，一只胳膊不要受那苦啦！”可是左三小同志想：“我不能在保卫祖国的岗位战斗了，难道也不能在生产建设的岗位生产了吗？”他觉得自己决不能以功臣自居，让别人养活。他感谢大家对他的关怀，但却谢绝了村上为他代耕。
    春耕时间到了，要从茅房里掏粪积肥，左三小无法使用当地农民用两只手端的茅锅，他就自己做了一个一手能提的木桶，这样，他就用一只手做了两只手所能做的活。
    夏天要锄苗，左三小同志一只手拿不动大锄。他就去找铁匠商量，让铁匠给他打了一把小点的锄，经过艰苦的过程，他用一只手锄完了地。
    谷子熟了要收割，在旁人看来，左三小一只手是无法割谷的！可是，具有克服困难的顽强精神的左三小同志，还是想出了办法。他自己做了一只一寸厚的木板底鞋，在木鞋底的前面钉上了一把镰刀，依他的话就叫做脚镰刀。他用手抓谷杆，用脚来割谷。开始用脚割当然很别扭，但是左三小同志耐着性子练习了一段时间，熟练了，割得越来越快，相当一个中等劳动力所干的活。
    左三小同志有着刻苦勤劳的习惯，他一会也不肯闲着。地里活闲了，他就上山砍柴；阴天下雨不能下地，他就在家里做木工。他为自己做出了各种专用工具，也给家里做了各种家具。
    成立了农业生产合作社以后，左三小同志的生产情绪更高了，他的劳动所得完全能够丰衣足食；加上国家每年给他一百九十元残废金，生活就更宽裕些。三年来他卖给国家余粮三千零五十斤。去年11月以前，他已经得了一千零六十五个工分，比他社里一般中等劳动力的人还多些。
    人民爱这样辛勤、顽强、不怕困难的人，三泉村的人说：“像左三小这真叫：前方杀敌是英雄，生产建设是好汉！”大家爱戴他，尊敬他。榆次专区评他为一等荣军模范，山西省曾选他到北京去参加过国庆节观礼。几年以来，他在县里一直被评为一等劳动模范。
    （杨润财、曹四货、冀汗山）
〖-ZW/正文〗
