〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵和拖拉机手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签订了一个合同
    1955年，新成立的武安拖拉机站，面临着一个大困难。十七台拖拉机就有十一台的发电机坏了，眼看冬耕任务不能如期完成。农业社的人天天催，并说：“再不耕就要上冻了，你们的合同顶用不？”问得站长也没理可讲，只得找拖拉机手们研究。但是，拖拉机手们又有什么办法呢？不用说修理，他们学会开才几天哪！就在这时候，来了进行演习的坦克部队。坦克兵们知道他们有困难，就在每天演习结束以后，去帮助修理拖拉机。经过几天突击，十一台发电机都修好了。这样，使拖拉机站顺利完成了冬耕任务。部队走的时候，站上开了个欢送会，并在这个会上签订了一个合同：坦克部队给予拖拉机站以技术援助。
    友谊不断地发展
    一年过去了，他们在履行这个合同中，友谊越来越深厚。
    开始的时候，因为任务紧迫，坦克兵只把机器修理好就算完事。现在不是这样了。不光帮助修理，还教会拖拉机手们修理！坦克部队技师王安荣在修理调节器时，修一件给他们讲一件，教会了再往下修。有一次，农具手小淑媛恳求王安荣说：“我认你作师傅，你把全部技术教给我！”
    “不！你不要称我师傅，叫同志比什么都好，要不我不教你！”
    没有多久，这位刚出学校的高小毕业生，就学会开拖拉机了。
    拖拉机手们的技术提高得很快，现在对一般的故障都能自己排除了。为了感谢坦克部队，不久前拖拉机站武站长，走了一百多里路，来到了部队新的演习地区，送来一面大红旗，上面写着：“支援机械化，巩固合作化”。武站长还作了关于农业合作化的报告。他告诉坦克兵们，武安拖拉机站现在被评为全省的模范站了。
    亲如一家人
    坦克手和拖拉机手们，在相处的日子里，简直就像兄弟姊妹。
    少尉武克启和拖拉机手李光华经常在一起散步。他们谈工作，谈战斗，谈将来的美好远景。有一回，李光华懊恼地说：“我的技术谁也比不了，可就是没有威信，我很想调动工作。”经过武克启的教育，他才说了实话。他说：“我早就爱上了一位姑娘，就是农具手徐琪，我估计自己技术不错，她一定会爱我，可是结果她竟说我没有威信，不爱我。”武克启见他有些难过，安慰了几句，最后说：“她是农具手，你的技术比她高，应该多帮助她，共产党员不应该嫉妒！”隔了一个月，他们又见面了。这一回，李光华却对武克启说：“你看我和她什么时候结婚好呢？”
    竞赛开始了
    去年10月30日，坦克兵又到武安拖拉机站去了。这在去年来说，已是第五次了。坦克兵这次的任务是：帮助拖拉机站修理车辆，作好冬耕准备工作。七天功夫，帮助排除了四台车的故障，修理了很多机件。在他们相处的几天中，二十个月没有出事故的坦克驾驶员李义雄，对拖拉机站的C45四十八号车特别感兴趣。他从该车车长李凤鸣那里了解到：这台车是模范车；在不久以前，扬邑的一个高级农业社，还送来了一面旗子和一只羊，祝贺模范车。李凤鸣说这个成绩是坦克手们给的。同时，李凤鸣知道李义雄的车是个无事故车，便请李义雄介绍消灭事故的经验。当时，拖拉机手李光华以非常羡慕的口吻说：“你看我够当坦克兵的条件吗？”
    “当然够啦！”李义雄又反问，“要是我复员回家，当拖拉机手也够格吗？”
    “够格，满够格！”
    他们谈的非常投机。在临别的时候，李义雄将一份竞赛书交给了李凤鸣。
    竞赛的消息很快就传开了。四十八号车全体同志都表示坚决向坦克兵应战。应战书是由女拖拉机手尹照凤起草的。李义雄回到部队里，把与拖拉机手竞赛的事情告诉了大家，连首长和同志们都很支持。一天，李义雄给拖拉机手写信的时候，六车的同志要求：请告诉四十八号车，我们六车也算竞赛的一份。不久，李义雄接到四十八号车的信。信上说，他们在冬耕中不仅没有出事故，而且还超额完成了任务。李义雄也写信告诉他们，我们的车不是二十个月、而是二十三个月没有出事故了。
    现在，坦克兵和拖拉机手的竞赛，还在热烈地进行着。他们在通信中互相鼓励，互相交流经验。在连里和拖拉机站上，人们都特别喜欢唱“坦克手和拖拉机手”这个歌。
〖-ZW/正文〗
