〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使步兵和坦克兵真正成为战斗的伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钢铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵/坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近各部队举行的诸兵种合练中，步兵和坦克兵的协同动作有着比较明显的进步。这不仅表现在步兵和坦克兵相互之间的了解和友谊有了增进，而且还表现在步兵和坦克兵协同中的许多技术难点也得到了解决。因此，不论是步兵还是坦克兵，大都愿意在一起进行合练，并且认识到只有这样做，才能学到打胜仗的真本领。
    但是，我们必须看到，在步兵和坦克兵的合练中，还存在着一些问题急待解决。如有的合成军队指挥员不愿意和坦克部（分）队进行合练，当坦克部（分）队指挥员受命向合成军队指挥员报到时，他们竟不理睬；有的合成军队指挥员在组织、实施战斗的时节，仅从步兵所需要的时间出发，而不给坦克部（分）队留出一定的组织战斗的时间，致使坦克部（分）队仓促进入战斗，达不到应有的训练效果，这是一方面。另方面，也有某些坦克部（分）队的指挥员强调“特殊”，借口合成军队指挥员不懂坦克兵战术技术性能，不听合成军队指挥员的指挥；甚至有的采取自由主义的态度，在一旁看合成军队指挥员的“笑话”。当发生了不够协调的问题以后，不是互相协商，而是互相埋怨；也有的为了保持形式上的“团结”，不把问题摆到桌面上来。这样既不能及时纠正缺点，也达不到真正的团结。
    产生这些问题的主要原因是有些指挥员对现代化战争的特点认识不足，思想上存在着单一兵种的观点，因此怕麻烦、不虚心等缺点也就出现了。
    要想搞好步兵和坦克兵的合练，首先要克服某些指挥员的单一兵种思想，使他们正确认识现代化战争不是某一兵种所能够单独取得胜利的；要想战胜敌人，就需要有各兵种的良好协同和各兵种的共同努力。如果图省事、怕麻烦，或者各自强调一套，势必会招致更大的“麻烦”，在某种程度上削弱军队的战斗力。
    其次是各部队（兵团）接到上级给予的合练任务以后，合成军队的指挥员要主动地召集参加合练的兵种首长举行会议，经过协商确定步兵和坦克兵合练的课题、时间、车运、驻房等具体事项。在确定合练计划时，要注意尽量减少坦克部（分）队的车运次数，以免造成时间、物力等的浪费。在确定每个题目的训练时间时，合成军队指挥员不仅要周密地考虑到步兵组织战斗的时间，也要考虑到其他兵种组织战斗所需要的时间，经过协商确定了的问题，不要轻易变动；如果必须变动，合成军队指挥员要及时通知其他兵种，以便各部队充分准备。这里，在合成军队指挥员方面，要尽量照顾到坦克兵的特殊情况（如容易受天候和地形等条件的影响），合理地使用坦克兵；在坦克兵指挥员方面，也要从整体出发，切实保证步兵遂行任务，积极主动地提出自己的建议。
    再次就是要互相虚心学习，这在目前许多指挥员还缺乏合练知识的情况下显得特别重要。正由于协同动作搞得还不够好，就更需要加强合练。事实上，是不能等到都精通了合练知识以后再来搞合练的。那种不虚心学习、骄傲自满、互相看不起、各持己见的现象，不仅有碍于团结，而且也有碍于合练，应当引起各级指挥员的注意。
    应当承认，大家都是想把合练搞好的。可是，当发生了问题，有人就忘记了这一点。因此，我们就要防止另一种偏向，这就是为了团结而“一团和气”，有问题也不提，反而互相“恭维”，或者有问题当面不提，背后埋怨。应当指出，这并不是真正的团结，它不可能及时地纠正合练中的缺点，而只会妨碍训练质量的提高和各兵种的真正团结。我们对待合练中的缺点，要以实事求是的态度和本着责己从严的精神，认真地检查自己，同时也诚恳地向对方提出意见。这对搞好团结，加强合练，提高我军的战斗力都是必要的。
〖-ZW/正文〗
