〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把肉类和年货让给人民，让给士兵！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了李明华同志给总政治部的一封信，建议全体军官在春节不买肉类，少买年货。我们认为，李明华同志这一建议是正确的，应当引起每个军官重视。
    有人会问：为什么在我国第一个五年计划将要完成的今天，连春节也不该多吃点好的呢？是的，在旧中国，工人、农民过着半饥不饱的生活，那时候办年货，还不会遇到现在平日市场上的这种拥挤。我们只要想一想就能知道，这种拥挤，虽然使人感到不便，却是一种繁荣景象。让我们看看下面的事实：我国职工的工资总额1955年比1952年增加76％，去年又比1955年增加十二亿五千万元以上。农民随着农业的增产，收入也逐年增加，特别是去年农业实现了合作化，大多数农民又都增加了收入。过去少数人吃得起的东西，现在大多数人吃得起了。北京市1952年平均每人十四斤肉，那时并不显得少，1955年增加到平均每人二十一斤，反倒不容易买到肉了。这就是人民购买力增长速度远超过生产增长速度的情况，也就是某些副食品显得不宽裕的根本原因。
    党和政府正在以极大的注意来解决这个问题。最近毛主席号召农业社多养猪。今年国家计划把生猪增加到一亿二千多万头，要比去年增加近四千万头。商业部门也在设法改善副食品的供应。但是我们还要看到，我国的人口是六亿多，而且生活水平还在逐步提高，要完全满足人民对于某些副食品的需要，实在不是短时间可以办到的。
    在当前来说，肉类供应就是副食品供应中一个比较突出的困难。这种困难情况以及另外一些物品的供应情况，在春节期间必将显得更加紧张。了解到这一点，我们就可以理解，李明华同志的建议如果在我们部队中实现，是很有意义的，这也是我们军官热情帮助政府解决困难的一个具体行动。
    实现这个建议并不是什么难事。现在有些地方的政府，已经号召它们的工作人员春节不买肉类、少买年货，把肉类和年货让给部队官兵和人民群众。在地方干部的这种谦让精神面前，每个有觉悟的军官岂能心安理得！我们一定会拥护：把肉类和年货让给人民，让给士兵！
    不仅在春节，而且在今后的长时期中，我们都要保持我军与人民同甘共苦的传统作风。现在，我们的生活水平已经超出一般人民群众。拿猪肉的供应标准来说，我们比人民群众要高出不少。我们相信，我们长期受党教养的军官，不会把自己的享受高过人民看成是一种“光荣”和“快乐”。请政府的有关部门降低我们的猪肉供应标准吧！让我们向人民群众的生活水平看齐吧！在说这些话的时候，我们毫不怀疑是代表着我们的广大军官。
〖-ZW/正文〗
