〖ZQ/总期〗163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙高级工兵学校、石家庄高级步校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸取学员智慧丰富教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林一青〖HH/换行〗DW：长沙高级工兵学校教务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙高级工兵学校在贯彻群众路线中，非常注意引导教员启发学员的智慧，来丰富教学内容和改进训练方法。他们采用的方法是多种多样的，如在学员入校后，组织教员到学员中召开座谈会或个别访问，了解学员在部队中训练的经验；当教员对某一学术问题体会不深刻的时候，他们就请一些学术水平较好的学员共同进行研究；此外，他们还经常召开教学研究会，让学员对教学内容、教学方法提供意见，以及组织评教评学，等等。
    石家庄高级步校的教员，在战术训练方面都注意发挥群众的智慧，给学员们充分的讨论时间。在进行重要训练问题之前，他们先让学员以指挥员身份，分组练习，互相讨论。这样，学员不但普遍得到锻炼，而且能够集思广益，为正式作业打下有利基础。其次，在作业中学员对一些重要问题有争论的时候，教员就宣布停止作业，叫学员们分组讨论。小组讨论后大组讨论，最后教员加以归纳，作出结论。这样做，学员们就能够随时对教学内容和教学方法提供意见，弥补了教员知识的不足，因此也就大大提高了教学效果。
    （长沙高级工兵学校教务处、林一青）
〖-ZW/正文〗
