〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放武装力量又打了个漂亮仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛轰波来古美军新机场毁伤敌机二十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉定省三县游击健儿在反“扫荡”中大显身手歼敌两百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十二日凌晨用猛烈的迫击炮火轰击美国侵略军在中部高原波来古的一个新机场。
    据法新社的消息透露，有二十三架飞机被击毁击伤，驻在那里的美伪军也遭到了伤亡。
    仅仅在两天以前，解放武装力量在二十日凌晨袭击了波来古附近的美国第一骑兵师安溪基地的机场，炸毁炸伤了一些飞机。
    幽诙十二日电　据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省芽〖ZI/字符〗573
    眨美国强盗及其走狗集中兵力向西贡附近的芽〖ZI/字符〗573
    四月五日，美伪集团又出动了一个伪军主力营和大批保安队、民卫队，对霍门县平美乡第三村进行“扫荡”。游击战士们不顾敌人飞机和大炮的轰击，顽强地反击敌人，打死敌人六十名，击沉登陆艇一艘，击落、击伤直升飞机三架。
    四月七日到九日，古芝县游击队接连截击前往福永安乡和新富中乡“扫荡”的敌人军车，击毁击伤敌人装甲车十一辆，缴获一批武器。四月十三日和十四日，古芝县游击队又截击前往润德乡“扫荡”的美国第二十五步兵师的部队，打死美军三十多名，击毁装甲车七辆。
〖-ZW/正文〗
