〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共青团是学习毛泽东思想的学校李家庄团支部组织青年学习毛主席著作展览简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家庄团支部在山东临朐县城关公社，是全国共青团组织中活学活用毛主席著作的一个先进集体。一九六五年八月，共青团中央发出通知，推广了他们的经验。
    李家庄团支部在党支部和上级团委的领导下，从一九六三年春天以来，逐步把组织青年活学活用毛主席著作放在全部工作的第一位。全大队一百五十三名青年，有一百五十人参加了学习毛主席著作小组。为人民服务，做社会主义的新愚公，爱贫下中农，恨剥削阶级，成了青年们的行动准则。“下庄户（种田）是干革命，用革命精神下庄户”，鼓励青年们在生产斗争中，“满眼是活，见活就干”。同时，热爱集体，踏实劳动，关心群众，助人为乐，也在青年中形成了风气。青年们心目中有了集体，有了国家，有了世界，在三大革命运动中，发挥了积极作用。因此，老贫农们夸奖说，学了毛主席著作，简直把小青年给带活了。
    李家庄团支部在住地分散、生产忙、永平不齐、学习条件差的情况下，把共青团支部办成了活学活用毛泽东思想的学校，为党团组织领导青年思想革命化，提供了一个生动的范例。我们应该结合部队实际情况，认真学习李家庄团支部的经验，并且及时检查、总结自己学习中的问题和经验，切实突出政治，掀起一个更广泛、更深入的活学活用毛主席著作的新高潮，促进青年思想革命化，把青年中的政治空气搞得浓浓的，好人好事增得多多的。
    展览介绍了他们组织青年学习毛主席著作的主要事迹和经验，共八个部分。这里着重介绍的是：把活学活用毛主席著作放在第一位；抓活思想，在“用”字上狠下功夫；骨干带头学，带头用，带头宣传。
〖-ZW/正文〗
