〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想；在“用”字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共青团是学习毛泽东思想的学校李家庄团支部组织青年学习毛主席著作展览简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/李家庄团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家庄团支部善于从活思想出发，组织青年学习毛主席著作。他们抓活思想的体会是：一、吃透两头，知道毛主席是怎样讲的，青年是怎样想的，做到有的放矢；二、抓住根本，反反复复地帮助青年解决世界观的问题；三、民主讨论，引导青年自觉革命，让毛泽东思想占领青年思想阵地；四、掌握规律，抓时机，抓苗头，把工作做在前头。比如，遇到重大政治事件的时候，青年受到表扬批评的时候，少年成为小青年的时候，青年加入共青团的时候，知识青年回乡的时候，新媳妇进庄的时候，姑娘出嫁、青年结婚的时候，等等。他们在“用”字上下功夫的体会是：学习目的全在用，改造思想最为重，三大革命是课堂，斗争当中学斗争。
    一声雷响
    小麦登场的一天，忽然一声雷响，青年王兴龙马上和姐姐一起往场里跑；另一个青年却从场里往家跑。团支部组织青年学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，讨论“听到雷响为什么有两种不同的态度？”青年们说：“王兴龙做得对，应该集体第一，国家第一。”
    三件小事
    一九六四年秋收之后，青年中发生了“一张照片”、“一段对话”、“一顿饭”三件事。团支部觉得事虽小，但里面有个人生观问题，决定在青年中讨论：人活着究竟是为了什么？青年们敞开思想，热烈争论。团支部组织大家学习《为人民服务》和《给徐特立同志的一封信》。青年们说，“活着就要象毛主席教导的那样：革命第一，工作第一，他人第一。”
    两辆小车
    上西山推石头时，团员尹文斋主动在小车上安了“粘脚”和护垫，可有人连车爬头也找不着了。第一团小组组织青年学习毛主席关于勤俭办社的语录，讨论：两辆小车为什么管理使用不一样？团支部在青年会上推广了第一团小组的经验，表扬了尹文斋。结果，青年们给五十多辆小车安上了“粘脚”。（图片）
    “毛主席著作给我添了八个指头”
    团员尹文绥双手残废，只有两个小指头。过去他很悲观。团支部就引导他学习毛主席著作，他以愚公精神克服重重困难，学会了刨地、锄地、推小车。他说：“毛主席著作给我增加了力量，好象又给我添了八个指头，我可以更多地为人民出力了。”
    “敌人在磨刀，我们也要磨刀”
    青年民兵们积极练习杀敌本领，为粉碎美帝侵略，时刻准备上战场。（照片）
〖-ZW/正文〗
