〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干带头学带头用带头宣传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共青团是学习毛泽东思想的学校李家庄团支部组织青年学习毛主席著作展览简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/李家庄团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家庄团支部在组织青年学习毛主席著作中，建立了一支二十人的辅导员队伍。他们带头学，带头用，带头宣传。特别是团支部干部做得更为出色。他们说，“干部干部，先干一步，领导领导，领着头搞。自己学不出个样子来，就没法引导别人学好。”
    辅导员是毛泽东思想的宣传员，是三大革命运动中的积极分子。他们说，他们的任务是，给青年当“向导”，把青年引上活学活用毛主席著作的路。
    “干部干部，先干一步”
    团支部书记尹兴方，怀着热爱党和毛主席的深厚阶级感情，从一九六一年起学习毛主席著作。在他心里牢记着三个人：白求恩、张思德、愚公；一面镜子：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。这是他在工作之余，为同志理发的情形。
    副书记尹广通说：一定要让毛泽东思想往咱头脑里钻。他读了毛主席的书，就照着去做。他帮助军属干了很多活，还不让登“模范事迹登记簿”。他说：“这是我应该做的事。”（照片）
〖-ZW/正文〗
