〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治出成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金臣王泽民孟宪平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥订购三十万斤菜？因为担心突出政治完不成生产任务。
    为啥又把菜退了？因为事实教育了我：
    这种担心完全是多余的
    去年，我们营外出执行任务，营里叫我和一连的部分同志留在营房搞副业生产。这是关系着全营吃菜的大问题啊！
    接受任务以后，我劲头很大，决心狠抓生产，把菜种得又多又好。可是，一连的同志隔几天不是搞这个政治教育，就是搞那个政治学习，每天还要坚持天天读。我心里嘀咕：这样搞下去，能完成生产任务吗？突出政治是大事，这，我不能说什么，但总得想办法防一手，免得到时候部队没菜吃。于是，我就向地方订购了三十万斤蔬菜。
    菜种下了，苗出来了，还长得不错。看到战士们生产劲头很大，我心里稍微有点底了，觉得订购三十万斤菜不大必要了。但又一想，地里的菜要拿到手才算数啊！部队政治学习这样多，能保准完成生产任务吗？考虑再三，我确定暂时先退掉十万斤，剩下的看看形势再说。
    过了一些时候，看到菜的长势确实很好，于是，又退了十万斤。以后，许多生动的事实教育了我：部队缺少生产工具，战士们说都没说，就自己动手解决了。问他们怎样解决的，他们说：“按照毛主席说的办，奋发图强、自力更生呗！”有一次往菜地里运大粪，同志们都争着去，这个活很脏，可是大家说：“脏啥！身上不干净，我们的思想可干净哩！”还有一次上化肥，烧坏了一小部分菜，我还没走到地里，同志们早就围在一起议论纷纷，有的要这样救，有的要那样救，真比我还急，想出了许许多多的办法。
    在这些事实面前，我看到了突出政治的威力，看到了人的思想所起的巨大作用。我不止一次地问自己：有这样好的战士，还用担心完不成任务吗？担心突出政治会影响生产，这不是我的思想不对头吗！
    毛泽东思想学得越好，生产任务必然会完成得越好，事实使我深刻认识了这个真理。最后，我把订购的菜全部退掉了，并且积极协助连里做政治思想工作。果然，菜长得又大又好，白菜全包了心，葱长得又粗又实。等收获完一算，不仅全营一年吃不完，还可以支援别的单位呢！
    这件事使我永远难忘，它深深地教育了我：突出政治威力无穷。人的思想觉悟提高了，不仅能在阶级斗争中抗住“十二级台风”，而且必然会更好地完成各项具体任务。精神力量一定会转化为物质力量。担心突出政治完不成任务，完全是错误的，多余的，我们应当担心的是能不能真正突出政治。
    管理员 刘金臣
    要为突出政治操心
    强调突出政治，有的同志担心这个，担心那个，却不大担心突出政治能不能落实。例如：
    一说打仗靠勇敢，就担心没有技术行吗？
    一说加强政治思想工作，就担心会不会影响任务完成？
    一说要出思想革命化的成果，就担心可别出不了物质成果呀！
    如此等等。
    想搞好工作，想完成任务，想练好技术，这是对的。但是，如果担心突出政治会做不好工作，完不成任务，练不好技术，这种担心就大错而特错了。所以会有这些担心，从这期的讨论来看，主要原因是对突出政治的伟大意义认识不足，对突出政治的强大威力还认识不足。
    实践一再教育我们，突出政治就是灵，突出政治就是能推动一切。哪有突出政治，反倒完不成任务的道理呢！管理员刘金臣就是在事实面前提高了认识的。他原先担心突出政治会影响生产，当他亲眼看到了成果，亲手拿到了成果，而且这个成果比他想象的大得多的时候，他的担心就完全扫除了。
    抓好了突出政治的落实，抓好了人的思想革命化，军事、业务、技术，肯定是会搞好的。指导员王泽民的体会很好：“突出政治多操心，完成任务就不担心了。”
    我们每天都在做各种各样的具体工作，对这些具体工作和具体任务当然要关心，要操心；但是，更要关心我军革命化建设的根本任务，更要关心人民的大事，国家的大事，世界革命的大事。一句话，就是要更加关心阶级斗争的大事。
    我们突出政治，就是突出毛泽东思想，就是突出阶级斗争，把我军建设成非常无产阶级化、非常战斗化的军队，把无产阶级革命进行到底。和具体任务相比，这个根本任务要重要得多了，毛主席说：“许多同志往往记住了我党的具体的各别的工作路线和政策，忘记了我党的总路线和总政策。而如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作。”
    我们要永远记住毛主席的这个教导，任何时候都不要忘记党的总路线和总政策，不要忘记我军的根本任务，不要忘记阶级斗争。在执行任何具体任务的时候，心中都要装着这个根本任务，都要和阶级斗争的大事联系起来看，联系起来想。这样，就会胸怀远大，视野开阔，就会关心大事，为突出政治多操心。如果忘记了毛主席的这个教导，只是把眼睛盯在具体工作和当前任务上，盯在环数、米数、斤数上，而不关心阶级斗争的大事，不为突出政治操心，那就会成为一个盲目的不清醒的革命者。这一点，很值得我们警惕。
    突出政治多操心 完成任务不担心
    在突出政治的问题上，应当担心什么？是担心能不能落实到人的思想革命化，还是担心能不能落实到完成具体任务？这方面，我们有深刻的经验教训。
    一九六四年，我们连主要执行生产任务。上级要求我们开垦三百亩荒地，生产十二万斤水稻。我们算来算去，离芒种只有个把月了，全连顶多只能抽六十来个劳动力，很难完成开荒播种任务。怎么办？几个连的干部在一块想了四条措施：一，向战士说明生产任务很重，这是领导对我们的信任，一定要拿出最大的干劲，为四好连队争光；二，干部和勤杂人员都顶劳动力；三，中午不休息，午饭送到田头吃；四，每天增加一顿饭，大忙季节杀猪改善生活。
    我们这样做了，开始还不错，平均每人每天能翻四分多地，后来渐渐地都不行了，每人每天只能翻两分多地了。眼看离芒种只有十来天了，还有七八十亩地没开出来，我和连长急得田边地头来回转。连长对我说：“老王，咱们星期天不能再过了，‘天天读’也得停一停。”我说：“这样做，上级不会批评我们不坚持四个第一吗？”他说：“要是完不成任务，咱们不也得挨批评吗？任务完成不好，那来思想好呢？”我一听觉得这话也有道理：物质的东西出不来，怎么能说明精神成果，怎么能说明政治思想工作的威力！于是，星期天暂时不过了，“天天读”也挪到晚上收工后进行。实际上，经过一天劳动，又困又累，战士们还能学什么！我们还搞了个“责任制”，把任务分到班，天天搞评比。
    由于我们成天担心的是十二万斤粮食，战士们的脑子里究竟在想什么，考虑得就不多了。明知有的同志产生了思想问题，本来也想同他们谈谈，可是，又怕谈话耽误生产，就放在一边不管。一个多月里，我没找一个战士谈过话。
    我们越是担心完不成任务，放松了政治思想工作，结果，生产效率越低。后来三百亩荒地勉强开出来了，但有好几十亩误了农时，不能下种。我们左算右算，也打不了十二万斤粮食，心里凉了半截。
    问题出在哪里？我们重温了军委扩大会议决议，才恍然大悟，原来是我们转了向，只担心生产任务完不成，不好“交账”，不担心人的思想状况怎样；只要粮食，不要人的思想革命化。把四个第一变成了四个第二。这样，不仅完不成春耕播种任务，还削弱了连队的根本建设。大家深感痛心。
    我们吸取教训，马上恢复了各种政治教育制度，认真加强了对“天天读”的领导，指导战士活学活用毛主席著作，在改造思想上狠下功夫。为了增强大家的阶级和阶级斗争观念，还请老贫农郭大爷来连队忆苦思甜。为了培养一支坚强的思想工作的骨干队伍，经过上级批准，用小整风的方法在党员中进行了《为人民服务》的学习。经过一系列的工作，战士们提高了阶级觉悟，思想面貌变了，精神的力量变成了巨大的物质力量。同志们说：“我们搞生产是为了减轻人民的负担，支援社会主义建设和世界革命，可不能有半点含糊。春耕没搞好，现在更得好好加强田间管理，力争多收回来一些粮食。”大家顶着烈日追肥拔草，冒着大雨挖沟排水，不叫苦，不叫累。经过艰苦奋战，终于打了十一万多斤粮食。特别令人高兴的是，挽回了思想建设上的损失。
    林彪同志关于突出政治的指示传到连队以后，同志们都说，林彪同志就象到咱连来过一样，把话说到我们心窝里去了。要不突出政治，我们连不仅出不来十一万多斤粮食，连队的建设还不知要受到多大的损失！干部们更是深深地感到：突出政治才能百事顺心，冲击政治就会寸步难行。去年，我们连分散执勤。有的排搞训练，有的排搞生产，还有的排搞营建，全连分为四个点，三个伙食单位。但是，我们遵照林彪同志的指示，坚决突出政治，狠抓学习毛主席著作，狠抓人的思想革命化。结果连队的政治空气更浓了，好人好事更多了，团结更好了，各项任务也都完成得更出色。年终时，又第五次评上了四好连队。
    总结两年的经验，我们懂得了一条真理：在突出政治上多操心，让毛泽东思想在战士们的脑子里深深扎根，使他们真正懂得一切工作都是为了革命，不为名、不为利、不怕苦、不怕死，全心全意为中国人民和世界人民服务。有了这样的战士，不管执行什么任务，领导上就不必担心。搞生产，他们就能把困难踩在脚底下，逼着荒山野地交出粮食；搞训练，他们就能自觉地勤学苦练，掌握过硬的杀敌技术；上战场，他们就能冲得上，守得住，敢于刺刀见红，战胜一切敌人。
    指导员 王泽民
    自然气候与“思想气候”
    去年年初，我们连执行营建任务。为了突击任务，我们很注意自然气候的变化。晴天一律安排出工，把政治教育放到下雨天去搞。有时雨天在家上政治课，进行到一半，天突然转晴，我们便马上把部队拉出去劳动。由于只抓施工，把上级安排的形势教育和老战士延长服役期限教育的时间，都给推迟和减少了；“天天读”和党团活动时间也常常被挤掉；经常性思想工作也放松了。
    这样抓，任务暂时是突上去了，但是，由于不注意抓根本性的思想建设，不注意抓活思想，许多问题没有及时解决，连队的思想建设却退下来了。年终总评，没有评上四好。这件事，使我认识到：只注意自然气候的变化，不注意“思想气候”的变化，是不可能把部队带好的。
    六八一○部队工兵营一连指导员 孟宪平
    自然气候有变化，人的思想也有变化。大寨大队党支部书记陈永贵同志说过，人的思想变化象电一样，快得很。
    要看到自然气候变化对施工任务的影响；更要看到“思想气候”的变化，对部队革命化建设的影响。
    只抓自然气候，不抓“思想气候”，自然气候对施工再有利，也不能很好地利用它，发挥作用；抓好“思想气候”，人的思想革命化了，自然气候再恶劣，也可以变不利为有利。
    我们要善于观察“思想气候”，抓好活思想。
    编者
    思想也有“数”
    有人说：“射击有环数，投弹有米数，生产有斤数，就是思想没个‘数’。”这话不对，我看思想也有个“数”。
    在阶级斗争的风浪中，是摇摇晃晃，还是屹立不动；在战备任务中，是常备不懈，还是和平麻痹；对于思想上的灰尘和工作中的缺点，是赶快扫除，还是满不在乎；对于来自领导和同志们的批评是“闻过则喜”，还是“闻过则怒”，这不都是思想上的“数”吗？
    六三二四部队六十分队排长 徐根初
    既然思想也有“数”，为什么有人看不见这个“数”呢？
    因为没有把思想革命化看作是突出政治的首要成果。
    他们重视的不是这个“数”，追求的不是这个“数”，也不大相信这个“数”的威力，两只眼睛只盯着环数、米数、斤数，自然对思想的“数”就视而不见了。
    编者
〖-ZW/正文〗
