〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假反帝的言词掩盖不了真投靠的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派加紧勾结美帝奴才面目大暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国当局对印尼外长的“友好”表示极为赞赏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派军人政权上台后加紧投靠美帝国主义的大量事实，揭穿了它玩弄的假反帝、真投靠的两面手法。
    据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚内阁副总理兼外交部长阿达姆・马利克曾一再装模作样地表白说，印度尼西亚革命仍然是“左的”，“我们的革命目标没有改变”，印度尼西亚将不放松致力于“把世界上全部反对帝国主义和反对新老殖民主义力量联合起来的事业”。但是，美联社早些时候的一条消息就指出，印度尼西亚右派军人政权的这些反对帝国主义的词句，“主要是说给国内的人们听的”，“他们不能够突然来个一百八十度的改变，这些人的行动是狡猾和谨慎的”。
    事实表明，右派军人政权在疯狂地反华、排华以讨好帝国主义及其帮凶的同时，正在同美帝国主义加紧勾搭。马利克在四月四日发表的谈话中，公开宣布印度尼西亚今后的外交政策将以投靠美国为核心。他说，印度尼西亚将“设法改善同美国的关系”，“我们将尽我们最大的力量使这种关系很快平稳起来”。他还奴颜婢膝地说，“过去（印度尼西亚）同美国的关系是好的。在执行这个关系方面，我们有了一些困难，我们将克服现在存在的困难”。美国当局对马利克的这种“友好”表示极为赞赏。美国国务院新闻发布官赖特当天就代表约翰逊发表讲话说，“我们注意到这位外交部长所说的印度尼西亚政府打算尽最大努力使同美国的关系得到改善和融洽的谈话。我们和印度尼西亚政府一样希望做到这一点。”
    在马利克公布这个亲美外交路线以后，他接着就同美国驻印度尼西亚大使格林举行了几次会晤，就两国之间的关系进行了“友好的会谈”。与此同时，右派军人集团还释放了在九月三十日事件以前被捕的美国“传教士”，重新邀请被驱逐出境的美国记者返回印度尼西亚，并且宣布要派遣一个由副总理布沃诺率领的代表团“访问”美国、苏联和日本。
    为了大力支持印度尼西亚右派军人政权，美国最近恢复了它自一九六五年初中断的“美援”，宣布向它提供五万吨大米，以帮助解决它的“紧急需要”。
    印度尼西亚右派军人政权在“设法改善同美国的关系”的过程中，也在加紧同日本佐藤政府的勾结，并且希望日本充当“掮客”，以便得到美国和其它西方国家的“援助”。
    印度尼西亚右派军人政权在执行投靠帝国主义的外交政策中采取的另两个重要步骤是：宣布印度尼西亚将要回到美国控制下的联合国和停止对“马来西亚”的对抗。
〖-ZW/正文〗
