〖ZQ/总期〗3063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南等七个国家和地区代表在亚非记协书记处全体会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民决心用人民战争打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责假革命者勾结美帝国主义背叛世界革命人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非记协书记处全体会议/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 出席亚非新闻工作者协会书记处第四次全体会议（扩大）的越南等七个国家和地区的代表，在二十一日举行的全体会议上发了言。他们谴责以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的侵略政策和战争政策，强调要进一步加强亚非人民和新闻工作者的战斗友谊。
    代表们在发言中，表示支诗亚非新闻工作者协会书记处暂时撤离雅加达，并且高度评价了亚非新闻工作者协会在反对帝国主义和维护世界和平事业中所作的贡献。
    来自反帝斗争前线的这些代表的发言，博得了全场热烈的掌声。
    越南南方爱国民主新闻工作者协会代表团团长黄万里首先在会上发言。他走上讲台的时候，各国代表们热烈鼓掌，向英雄的越南南方人民致意。
    黄万里在发言中说，越南南方人民的反美爱国斗争完全证明，人民战争是无敌的。越南南方人民坚决紧握枪杆子，定将埋葬美国侵略者和它的走狗。
    黄万里说，约翰逊叫嚷的“和平”声音，掩盖不了数十万美国侵略军在越南南方犯下的滔天罪行。他说，越南南方的血腥战争的根源和战争扩大的危险是来自美帝国主义的侵略政策。
    黄万里发言以后，他向会议献了越南南方民族解放阵线的旗帜，和南越军民打下的美国强盗飞机的残片。亚非新闻工作者协会总书记查禾多和许多国家的代表，同黄万里热烈拥抱，全场掌声雷动。
    越南新闻工作者协会代表团团长刘贵淇在发言中说，越南人民坚信我们正在遵循的抗美救国路线和人民战争路线。不管要战斗五年、十年或二十年，我们也要决心战斗到最后胜利。
    刘贵淇和黄万里在发言中都强烈谴责了美帝国主义及其走狗在印度尼西亚发动军事政变，镇压印度尼西亚爱国者的罪行。他们都指出，印度尼西亚人民正在进行不屈的斗争，光辉灿烂的未来定将属于一亿印度尼西亚人民。
    巴勒斯坦解放组织新闻工作者代表团代表马津・班达克在发言中指出，中东现在面临着新的伟大的革命斗争浪潮。帝国主义注定要在我们的手下灭亡。他说，民族解放运动除了战斗之外没有别的路可走。要么进行战斗，要么就是投降，我们选择的是战斗。
    刚果（利）全国解放委员会代表团团长塞巴斯蒂安・拉马扎尼在发言中，强烈谴责美帝国主义在刚果（利）和越南残酷屠杀手无寸铁的居民的滔天罪行。
    阿尔及利亚新闻工作者代表团团长贝拉朱格在发言中说，我要同北越和南越、巴勒斯坦和刚果（利）的兄弟人民的代表们一起，同声谴责帝国主义者和他们的走狗所进行的窒息人民愿望的最残酷尝试。
    柬埔寨新闻工作者代表团团长罗杰多在发言中谈到如何对待美帝国主义及其走狗的罪恶活动时，罗杰多说，我们的政策是进行报复的政策，即“以眼还眼，以牙还牙”。
    锡兰新闻工作者协会代表团团长佩拉・穆尼蒂莱克在发言中谴责那些假革命者同美帝国主义勾结，背叛世界上爱好自由的人民的事业。他说，这些人拼命宣传他们是支持越南人民的英勇解放斗争的，可是同时又赞扬美帝国主义者，企图把越南人民骗到会议桌旁。在我们同帝国主义者进行斗争的时候，我们的义不容辞的义务是揭露各国人民事业的这些背叛者，这些两面三刀的假革命者，他们企图以他们所谓的“和平共处”政策来欺骗人民；我们知道，这些叛徒已经成了约翰逊的“和平骗局”和“无条件讨论”的卑鄙推销员。
〖-ZW/正文〗
