〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉属于党属于祖国属于人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京申办2008年奥运会成功报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京申办2008年奥运会成功报告会在京举行
    据新华社北京7月23日电（记者李贺普、江涛）在北京取得2008年奥运会主办权后的第十天，一场激动人心的报告会今天在人民大会堂隆重举行。北京奥申委主席、北京市市长刘淇，北京奥申委执行主席、国家体育总局局长袁伟民，北京奥申委常务副主席、北京市副市长刘敬民，北京奥申委顾问、国际奥委会执委何振梁，先后作了生动、精彩的报告，阐述北京申奥成功的重要意义和根本原因，回顾申奥走过的艰辛路程，总结申奥工作的重要经验和体会。他们的报告赢得了首都各界干部群众的阵阵热烈掌声。
    报告会由中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、国家体育总局、解放军总政治部、中共北京市委联合举办。中宣部副部长刘鹏主持报告会。
    刘淇在报告中说，回顾两年来不平凡的申奥历程，我们深深地感到，北京申奥的成功，从根本上说是党中央、国务院正确领导、亲切关怀，全国人民大力支持，全市人民同心同德、团结拼搏的结果；是我国经济快速发展，社会全面进步，国际地位不断提高的结果；是我们坚决贯彻中央对申奥工作的指导方针和一系列指示，坚持“以申奥促发展，以发展助申奥”，首都综合经济实力迅速增强，城市面貌日新月异的结果。
    他指出，坚定不移地贯彻中央指示，团结协作，博采众长是赢得申奥成功的基本经验。申奥成功的荣誉属于党，属于祖国，属于人民！当前要认真做好三项重点工作：高水平、高质量地办好第二十一届世界大学生运动会；组织一个精干、高效、博采众长的2008年奥运会组委会；加快实施“奥运工程”的各项建设，为举办一届最出色的奥运会创造最完备、最理想的条件。
    袁伟民在报告中指出，北京申办之所以获得成功，一靠实力，二靠努力。中国的实力打动了世界，北京真诚的努力感动了世界。他着重介绍了申奥工作的方针和有关政策，并谈了个人的体会。他说，中央为我们制定的申办工作方针、策略和我们在各阶段制定的一系列对策在关键时刻都指导着我们的行动，这是夺取最后胜利的重要保证。他认为，在历届奥运会上，中国只有在12个大项中获得过金牌，中国竞技体育要全面走向世界，任务还非常艰巨。我们要立即行动起来，全面规划后备人才的培养工作，一定要像江泽民总书记所要求的那样，奋发努力，扎实工作，信守承诺，用办一届出色的奥运会来回报世界。
    北京申奥得到了北京市和全国人民的热情支持。北京市民支持率达94.9％，在各申办候选城市中“享有最高的民众支持率”。北京申奥谱写出了一曲动人的社会主义凯歌，奏响了爱国主义的主旋律以及和谐的友谊旋律。刘敬民介绍了各界群众积极支持和参与申奥的大量的可歌可泣的人和事，汇报了北京奥申委工作人员夜以继日工作的情况。
    72岁的何振梁被人们称为北京奥申委“最年长的志愿者”，北京申奥成功终于了却了他半个世纪的心愿。像是在莫斯科作陈述时那样，他以真挚的情感娓娓地讲述北京申办过程中许多鲜为人知的幕后故事，帮助人们从一个侧面了解北京两次申奥的艰辛历程。
    四位同志的精彩报告深深地打动了出席报告会的人们。
    出席报告会的有，在京党政军机关司局级以上干部和首都各界群众代表近4000人。
〖-ZW/正文〗
