〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导谈心交心转业干部欢心放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师开展与转业干部谈心活动效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田戈/逸平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田戈、逸平报道：不久前，北空一名领导到某导弹师检查工作，看到该师今年确定转业的几十名干部，有的忙着整理自己的带兵经验留给部队，有的正在学习电脑操作，精神面貌非常好，心中十分高兴。一名转业干部告诉首长：“部队领导为我们安置的事操心解难，我们是看在眼里，喜在心上啊！”
    这个师党委把开展谈心交心活动作为思想疏导的重要形式。今年转业干部名单确定后，师团领导马上分别与每名转业干部建立了周联系制度，每周与转业干部谈一次心，主动了解掌握转业干部有哪些困难和问题，需要领导和机关做些什么工作。针对一些转业干部在离队前夕放松自律，提过高要求等问题，各级领导在谈心活动中，坚持靠政策导向、靠纪律激励、靠感情触动，把思想工作做到转业干部的心坎上。一名曾受过处分的连队主官被确定转业后，提出离队前撤掉处分的要求。该师王政委亲自和这个干部谈心，讲清维护部队纪律严肃性的重要意义，使这名干部愉快地接受了组织的安排。
〖-ZW/正文〗
