〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恽笑，笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培明/车长驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恽笑，笑了
    ●刘培明车长驰
    济南军区某部汽修队列兵恽笑，什么都好，就是遇事喜欢瞎“琢磨”。
    你看，这些天小恽就“琢磨”开了：肖班长对自己一直非常关心，得想个法子答谢一下。可是，用什么方式呢？想来想去，他写信向家里“求援”。当父母的很理解孩子的心情，给恽笑邮来两条好烟。
    这天下午，恽笑跟班长出去训练了，通讯员送来了包裹单，副班长就代小恽签收了，等小恽回来，把包裹单交给了他。小恽接过包裹单，见“包内何物”一栏写着“香烟”二字，心里暗暗叫苦：“我的爹娘，写这么清楚干吗？”
    这下，小恽开始瞎“琢磨”了：烟是答谢班长的，这下副班长也知道了，怎么办呢？于是，取回香烟，小恽把两条香烟先送给了副班长一条，又取出从家里带来的一床绣花床单，配着另一条香烟送给了班长。
    中间出了这么个“小插曲”，小恽心里一直不是滋味，整天犯“琢磨”，情绪明显低落。
    细心的汽修队张队长发现了小恽的情绪变化，找他谈心，小恽道出了原委。于是，在全队点名时，张队长就个别骨干接受新学兵礼物的现象，提出了不点名批评。
    会后，肖班长主动对号入座，找到小恽，退还了礼品。接着，副班长也找到了小恽，检讨了自己。这样，两条香烟和床单又“完璧归赵”了。
    小恽吓得手脚冰凉，心想：“这回完了，哪有送出的东西又退回来的，班长、副班长心里肯定窝着火。”
    班长看出了小恽的心思，对他掏了心窝子：“恽笑呀，当初收下你的烟，我和副班长就商量过，害怕你心思重，想得多，打算等你探亲的时候再还给你。其实，你有这份感情，我和副班长就很感谢你，以后我们还是好兄弟，你不要瞎琢磨了。”
    时间一长，小恽觉得班长和副班长对自己确实并没有什么两样，脸上又露出了笑容……
〖-ZW/正文〗
