〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团针对野外驻训特点，采取灵活多样方式开展教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教育大篷车”巡回各驻训点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团针对野外驻训特点，采取灵活多样方式开展教育活动
    “教育大篷车”巡回各驻训点
    本报讯李星报道：6月中旬以来，沈阳军区某炮兵团野外训练分队，在实践学习“三个代表”、保持共产党员先进性教育活动中，针对野外驻训特点，采取灵活多样的教育方式，专门指定一辆“教育大篷车”巡回流动在各个驻训点，受到了野训党员干部的欢迎。
    该团野外训练分队点多人员分散，党员比例大，怎样搞好教育？团党委决定将团里的一辆大轿车改为流动“教育大篷车”，配置音响录像设备、自动化办公设备、党建图书上百种，在保持共产党员先进性教育活动中，带上各种有关影视图像资料片，由苗副政委亲自带队到各驻训地点巡回放映和展览。他们与山上驻训人员共同吃住，科学安排时间，训教结合，合理解决党员干部工学矛盾。实行“党员1/2轮训制”，即每天上午1/2党员进行训练，下午1/2党员进行教育，每两天汇总一次教育活动的情况。在保证教育质量的基础上，每隔一周巡回到另一个驻训地点。截至目前为止，该团“教育大篷车”行程400多公里，在每个驻训点都受到党员干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
