〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不失控行为不放任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对自主择业转业干部加强教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马赣平/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马赣平、吕东浩报道：7月上旬，沈空航空兵某师选择自主择业安置方式的2名转业干部，因赴外地联系工作不能参加组织生活，专门写了书面思想汇报寄交所在党小组。由于该师坚持做到组织管理不放松、思想教育不间断，使14名自主择业转业干部始终处于组织的管理和监督之下。
    为确保自主择业转业干部移交离队前思想不失控，行为不放任，该师党委专门制定了“定期分析思想形势、组织学习教育、落实党内生活制度、实行责任承包和积极解难帮困”等措施，他们将14名自主择业转业干部编成2个临时党小组，从机关选派2名责任心强、自身要求严、经验丰富的同志担任小组长。党小组坚持每周安排半天党日活动，组织学习、汇报思想、开展批评与自我批评。师机关还利用集中过党日的时机，摘编有关军转安置、人才需求、人事制度改革等文件资料，印发给每个转业干部，供他们选择工作时参考。
〖-ZW/正文〗
