〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅加瓦蒂当选印尼总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费列娜/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7月23日电（记者费列娜、麦棠源）印度尼西亚最高权力机构――人民协商会议（人协）特别会议23日下午以在场的591名议员一致赞成的表决结果，通过了罢免总统瓦希德、任命副总统梅加瓦蒂为印尼第五任总统的决议。梅加瓦蒂的总统任期至2004年。
    人协特别会议当天上午以599票反对、2票弃权的压倒性多数，否决了瓦希德凌晨宣布的实施国家紧急状态令。
    当地时间下午5时18分，梅加瓦蒂宣誓就职。她成为印尼历史上第一位女总统。
    梅加瓦蒂在宣誓后发表了简短的讲话。她称当天人协特别会议的决定是符合宪法的。她希望社会各界和各个政治派别平静接受人协特会的决定。她在讲话中呼吁各政治派别和社会各界人士摈弃分歧，结束纷争，携手改善国家的政治、经济和社会状况，共同维护国家的独立和统一，为建设一个民主富强的印尼而奋斗。
    已遭到罢免的瓦希德还没有对事态发展发表评论，但他创建的民族觉醒党已经表示拒绝接受人协特会的决定。瓦希德此前曾表示，即使遭到弹劾，他也决不会离开总统府。
    另据报道，印度尼西亚武装部队司令维多多23日上午在雅加达军队总部表示，印尼军方反对瓦希德总统当日凌晨宣布实施国家紧急状态，并支持人民协商会议（人协）特别会议选出的总统。 梅加瓦蒂在雅加达步入国会大厦时向记者招手。 新华社发
〖-ZW/正文〗
