〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导对徐州煤矿爆炸事故非常关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全力抢救井下人员，最大限度减少伤亡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求全力抢救井下人员，最大限度减少伤亡
    新华社南京7月23日电江苏省徐州市贾汪区贾汪镇岗子村一个小煤矿22日发生井下爆炸事故后，党中央、国务院领导高度重视、非常关心。
    党中央、国务院领导同志当天指示有关部门竭尽全力抢救井下人员，最大限度减少伤亡。当务之急是竭尽一切力量，抢救井下人员。要组织力量，采取措施，千方百计抢救井下被困人员，妥善处理善后工作。考虑到抢救工作技术性很强，要请徐州矿务局有经验的专家赴现场指导抢救工作。国务院领导今天上午还打电话给江苏省委书记回良玉，询问抢救情况，作进一步的指示。
    国务院领导严肃指出，对那些“定时炸弹”式的无证经营煤矿，要采取坚决措施进行查处和关闭，以保障人民的生命安全。
    国家安全生产监督管理局局长张宝明已率有关人员于昨天深夜赶到现场。目前，抢救工作仍在紧张进行中，昨天抢救出来的13名矿工身体状况良好，事故原因正在调查中。
    据新华社南京7月23日电7月22日上午9时13分，江苏省徐州市贾汪区贾汪镇岗子村一个小煤矿发生井下爆炸事故，106人被困井底，到目前为止，已有13人获救，已发现38具遇难矿工遗体，其余人生死不明。抢救工作仍在紧张进行中。
    今天凌晨才从事故现场赶回南京的回良玉主持召开会议，通报事故情况和抢救措施，传达中央领导的重要指示精神，研究事故处理和营救工作，并对全省安全生产作出进一步部署。
    回良玉说，近日国务院安全生产委员会办公室刚刚发布了有关省市连续发生特大伤亡事故和事件的紧急通报，江苏就发生了特大安全生产事故，令人震惊，令人痛心。事故发生后，中央领导同志先后作出了重要指示、打了电话。社会各界和有关方面都给予了极大关注。现在当务之急是要坚决贯彻落实中央领导指示精神，千方百计、争分夺秒组织好营救工作，力争把伤亡减少到最低程度。同时，要认真吸取沉痛而深刻的教训，举一反三，把安全生产作为头等大事，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
