〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要留春色在鹤乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长崔治岩的为官之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红太/李志/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张红太李志本报记者吴维满
    嫩江波平如镜，从“仙鹤之乡”齐齐哈尔缓缓流过。他的故事，就像江水一样，流淌在老百姓的心田。
    他，就是齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长崔治岩。崔治岩当部长5年多，在平凡的工作岗位上干出了不平凡的业绩。老百姓动情地说，崔部长给“鹤乡”带来了一抹永久的春色。
    当官，就要干好正事！
    1996年4月24日，当崔治岩开始担任黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长的时候，这位曾荣获沈阳军区“边陲优秀儿女铜质奖章”、被内蒙古自治区政府授予“森林草原扑火模范”称号的共产党员，下定决心要干出一番事业！
    可他迈进人武部大门，却不由得一愣：“这是人武部吗？”“我是不是走错了地方？”办公室里，干部与职工仨一伙儿俩一堆，在悠闲地侃大山；窗台上，积灰又黑又厚，看得出已经很久没有人过问。
    在欢迎会上，崔治岩道出了心里话：“组织上决定让我到这里当部长，我一不图享清福，二不打算来养老，我在这里就是要干好我的正事！”话不多，也朴实，但在场的每一个人都掂出了它的分量。
    “人员少不能降低工作标准，经费少也要争创一流，小区小部要有大作为”。按照这个指导思想，他和党委“一班人”定下了在三至四年内实现“五个一”的奋斗目标：建设一个好班子，带出一批好干部，积攒一个好家底，培养一个好作风，树立一个好形象。
    他们从勤俭建部开始抓起，接连唱出了一台台好戏：电话费不是超支吗？部里安装一部磁卡电话，谁打电话谁买卡。通勤费不是超支吗？部里统一办理火车月票，不该花的钱坚决不花。招待费不是超支吗？崔治岩提出“不靠招待靠工作，不靠酒水靠汗水”，严格控制接待标准。这样一来，全年节约经费竟达6万多元。可是在“正事”上，崔治岩绝对舍得花钱。为确保科技练兵效果，他征得党委成员同意，先后投入53万多元。他们还为每名干部补助1000元，使每个人都配备上了微机。
    当官，就要想着群众！
    1998年10月，崔治岩从北京参加全国抗洪总结表彰大会一回到齐齐哈尔，马上投入了修复水毁工程的工作。原来，为保证受灾区3万多亩良田、1万多亩鱼塘能够及时灌溉蓄水，崔治岩被区委、区政府任命为修复水毁工程的副总指挥。崔治岩二话没说，一下子泡在了施工现场。
    当时，他的母亲正处于肺癌晚期，崔治岩多么希望自己能守候在母亲病床边啊！可他没有请假离开过一天，只是在施工往返途中，悄悄跑到医院，为母亲输了3次血。在冰天
    雪地里，崔治岩和民兵们一起打眼放炮，先后施放炸药8吨，打炮眼16000多个，无一人受伤不说，还节约资金30余万元。一位老大妈看到被洪水冲垮的农田这么快就完好如初，便拄着拐棍找到崔治岩，要以“下跪”的大礼表示感谢。崔治岩连忙扶着老大妈，对老人说：“子弟兵为人民服务，是应该的！”崔治岩事后说，那一刻，他想到了自己的母亲。
    人们不由得回忆起一年前，在他建议下，水师营满族镇成立水师营直属民兵连后，崔治岩带领民兵连打响了建造水师森林公园的战斗，在沙丘地上摆开战场，干得热火朝天。在辛勤的汗水挥洒中，一个占地1万多亩，其中水面6000亩、植树10万余株、修路5000多米的森林公园终于建成了！此举不仅有效地治理了风沙，还开辟了一个新的旅游景点。
    当官，就要正确用权！
    今年3月，崔治岩作为沈阳军区党风廉政建设先进典型，应邀到部队做巡回报告，所到之处都引起了强烈反响。崔治岩却只有一句话：“只要正确用权，就没有难办的事！”
    事实正是如此。1996年，上任不久的崔治岩正处于艰难的创业阶段，身体状况也越来越糟。一位老首长得知后，特意派人送来3只羊，让崔治岩补补身子。可1998年征兵的时候，这位老首长的孙子硬是因为患鼻窦炎被崔治岩“卡”下。一位乡长与崔治岩关系甚好，乡长的弟弟在征兵体检中一切正常，最终也在政审中查出年龄小两岁被崔治岩“拿”下。
    事后，崔治岩也觉得对不起老首长、对不起朋友。老首长打电话来的时候，当乡长的朋友找上门来的时候，崔治岩差点就要动摇了。他说，那时候自己感情上真有点“招架不住”，再说两个被“卡”下的青年也都没有什么大毛病。崔治岩感慨地说，庆幸的是自己挺过来啦！几年来，崔治岩在征兵工作中，确实得罪了不少人，可他们为部队送走310名新兵，人人合格，无一例退兵，无一封上告信。崔治岩说：这比什么都值！
    对待自己的亲人，崔治岩既不随便用权，更不搞败坏党风的那一套。1998年8月，表姐的女儿高中毕业后，表姐认为崔治岩与市、区领导都很熟，给女儿找一份好工作应该不是难事。没想到，崔治岩以区里企业不景气，工人下岗，机关精减，大学生正在等待就业为由，拒绝了表姐的要求。看到崔治岩这样不给面子，表姐先是送上5000元钱，崔治岩不收，表姐又让姑妈来说情，崔治岩还是不答应。因这件事，表姐至今不和崔治岩说话。
    在母亲患病住院期间，区政府为表彰崔治岩在抗洪抢险和修复水毁工程中的突出表现，特意拨款5000元作为补助，崔治岩把这笔钱用在了科技练兵上；区交通局等8个单位为感谢崔治岩在军民共建中的贡献，集资送来1万元，崔治岩也委婉地谢绝了。从这些事，崔治岩悟出一个道理：任何一名领导干部，只要正确用权，人们就会更加尊重他，他也能在维护人民利益中找到属于自己的乐趣。
〖-ZW/正文〗
