〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做彻底的唯物主义者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志有句名言：“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”。目睹了伪气功和所谓“特异功能”的泛滥，特别是邪教“法轮功”的肆虐，使我真正体味到毛泽东同志用“彻底的”三个字来作“唯物主义者”的定语所包容的深刻含义。
    近些年来唯心主义一度盛行，尤以宣扬邪教“法轮功”为甚。李洪志刚开始鼓吹歪理邪说时就宣称自己有搬运、定物、思维控制和隐身等特异功能。从公开报道“耳朵认字”，到对特异功能“不宣传、不批判”，到社会上沉渣泛起，什么相面算命、看风水，追求“幸运数字”等等，直到“法轮功”泛滥成灾，祸国殃民。这其中值得总结和汲取的教训很多，重要的一条就是有些共产党员对迷信的、唯心主义的东西将信将疑，抵制不力；有的党员甚至充当了唯心主义有神论的吹鼓手和保护伞。试想，如果党员人人都旗帜鲜明地坚持唯物主义无神论，在自己周围形成科学健康、积极向上的“小气候”，哪里还会有唯心主义、“法轮功”的可乘之机？
    有的党员对唯心主义的东西态度暧昧，你若和他理论，他还振振有辞：“信仰自由嘛！”不错，信仰自由是法律赋予公民的权利。但是作为共产党员，你选择入党，就表明你志愿以党的信仰为信仰，做彻底的唯物主义者，就应当反对形形色色的迷信的、唯心主义的东西，这是不容含糊的。
    有的党员以科学尚不能完全说明很多现象为由，相信唯心主义。虽然现代科学尚不能完全说明一些自然现象，但科学的发展已证明了有神论的破产。在宏观方面，科学将人类“目力”所及已达130亿光年；在微观方面，已能看清基本粒子，并正在进行更深入的研究。迄今为止，科学的进步和发展不断给唯物主义提供新的、更加确凿的证据，却没有给唯心主义提供哪怕是半点儿帮助。因此，即使有些现象目前科学还不能完全说明，但以后的发展也必将证明唯物主义的胜利。
    有的党员说自己并不相信迷信和唯心主义的东西，但遇到一些具体的事，心里总觉得别别扭扭、疙疙瘩瘩，于是不由自主就算卦抽签，求神拜佛。这表明，他们思想上的唯物主义是不彻底的。在这个意义上也可以说，他们虽然组织上入了党，但思想上并没有完全入党。要成为一名真正的共产党员，务必好好补上世界观改造这一课。我们应该乘学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的东风，在思想上进行一番认真清理，以科学理论和知识充实头脑，真正做无所畏惧的彻底的唯物主义者。
〖-ZW/正文〗
