〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩造树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑板桥有一句名言，叫“难得糊涂”。我对此的理解是，对待名利问题，不能患得患失、斤斤计较，也不能让私欲侵蚀了灵魂，乱了行动的方寸。
    要做到这些，我觉得保持一颗平常心最为重要。1992年，一位营长外出学习，位置暂时空缺，组织上安排我去代理工作，这对当了几年作训股长的我，不能说不是一次机会。到营里后，我起早贪黑地干，几个月下来部队各项工作大有起色。然而，就当我热切等待上级正式任命的时候，原营长学习归来，组织上安排我继任作训股长。后来又有几次提职的机会，也都和我擦肩而过。我当时的确有些想不通，凭能力，论资历，我都不差，为什么就不能如愿以偿呢？但当我真正冷静下来后，才意识到，身为共产党员，应该具备起码的思想觉悟，何况自己还是受党教育多年的军队干部呢？不能得到提升，那是离组织的要求还有一段差距，在股长的位置继续工作是组织的需要，应该抓住这一机会为今后的事业发展打下坚实的基础。
    心态调整过来了，我便一如既往地投入到工作中。由于工作出色，1994年我被调到集团军机关。去年，我又被组织安排到老团队当团长。现在想起来，当年在作训部门所学的知识还真的管了大用，不为名利所困的一颗平常心帮了我的大忙。
    提升职务对每一个人无疑都有诱惑力，如今社会上跑官要官的事情也时有所闻。但我觉得，作为一名党员干部，决不应随波逐流，追名逐利。古人说：“利不可以虚受，名不可以苟得”。在职位面前，要多想想责任，少考虑一己私利；要立志做大事，不要立志做大官。另一方面还要正确看待能力。俗话说，人贵有自知之明。一个人不论做人、做事还是做“官”，只有客观地看待自己的长与短、得与失、成与败，才能真正做一个明白人，才有可能做好事、为好“官”。现在有些同志一谈提升问题，就说自己任现职多少年了，还想再多干几年，请求“关照”，却很少谈自己的能力水平够不够格。这不是一名合格党员干部的所作所为。我想，职务与品德、能力应是成正比的。一名合格的党员干部，应该从形势的发展、能力的大小、工作岗位的需要着眼，真正排除私心杂念，做到“不为名所累，不为利所缚，不为权所动，不为欲所惑”，实实在在地为党为民做些事情。
〖-ZW/正文〗
