〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层唱好自己的“戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤/张肖军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层唱好自己的“戏”
    ●曹雪勤张肖军
    问题：基层有权仍忙乱
    对策：“碰碰车”开不得
    某部给基层下放了日常工作安排的自主权、经费开支的使用权和人事安排的建议权后，不久，基层各单位却显得忙忙乱乱的。部队领导沉到各个基层单位追根刨底，有了答案：政出多门、各行其是。部门与部门之间、上级与下级之间、经常性工作与临时性任务等等，常常开“碰碰车”、“打乱仗”；加之迎接检查考评、开会汇报、抓试点和现场会，“媳妇们”是哪个也不敢得罪，“每天疲于应付”。
    忙乱在“媳妇”，根子在“婆婆”。部队党委向忙乱之根源连砍三刀：一砍单项检查考评和布置任务多；二砍通知文电和汇报多；三砍临时性任务和试点先行多。今年1至3月份，部队执行突击性任务较多，基层业务工作量繁重，部队党委根据这个情况，先后压缩了4个会议和近8个批次的部门工作组，减少文电15份、各类评比考核6次，充分保证了基层有足够的时间和精力有条不紊地当好家。
    问题：基层压力大负担重
    对策：暖心降压减负
    基层干部嘴上不说，但心里常嘀咕“两眼一睁，忙到熄灯”的重负，令他们每天几乎是绷紧神经过日子。“婆婆”看在眼里、想在脑里、挂在心里。于是，党委会上便形成了为基层减压减负、真心实意送温暖的决议。部队党委主动安排他们休假和疗养，帮助解决住房、孩子入托入学、家属工作等实际困难，评功评奖重点向基层倾斜，等等。一系列的暖心工程是给基层减压减负，但事情并不如此简单：有的干部还是感到压力大。政治处周铧主任一探底，原来还有一个“大”问题没解决好：“婆婆”如何正确看待“媳妇”的功与过，尤其是偶尔出现的“过”。
    脉搏号准了，对症好下药。“婆婆”拿起辩证法这把“金钥匙”重开“媳妇”的心锁。端正工作指导思想，摆正看问题的角度，给他们吃了“降压丸”和“定心丸”。压力变成了动力。各基层单位呈现出你追我赶、齐头并进的良好局面。前不久，兄弟单位来部队取经。领导一句话：要常为基层暖心降压减负！
〖-ZW/正文〗
