〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个部队主官，被驻地政府当作榜样来学习，原因何在？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车林根对保持党员先进性的领悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/浩阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个部队主官，被驻地政府当作榜样来学习，原因何在？请看――
    车林根对保持党员先进性的领悟
    本报讯周川、浩阳报道：“做人为官要像车林根，锐意进取干工作，不贪不占讲党性，甘于奉献为事业。”这是驻地一位县委书记近日在一次干部大会上向全县干部党员发出的号召。
    车林根是南京军区某团团长，他坚持以党员的先进性要求来衡量工作，指导实践。任团长4年，团队4年被评为先进团，团党委4年被评为先进团党委，本人也多次被上级评为优秀旅团主官和科技练兵带头人。
    车团长在谈到自己成功的“秘诀”时说：“这完全得益于自己在让先进性体现在本职岗位上的悟性”。领悟之一就是要敢于开拓创新。他发现在科技练兵活动中，个别官兵有“畏高”情绪。于是，他在刻苦钻研的基础上，提出了用某型装备抗击强敌的设想，可有的官兵却认为这是“天方夜谭”。车团长不信这个邪，他率领课题攻关小组在训练场一蹲就是2个多月，终于开发出了集多位预警、数字化传递系统于一体的革新项目，并在实战演练中得到了验证。
    为官不贪不占是车团长的第二个领悟。一个战士的家长是阔老板。为了能让其条件不过硬的儿子能提干，他三番五次找到车团长，提出给车林根一大笔“活动费”，让他帮忙“打点”。没料到被车团长当场拒绝。在车林根任团长的4年间，团里建房修路耗资达400多万元，车林根没有私自动过一分钱。在干部提升、战士考学、入党、选调技术学兵，车团长从未徇过私情。
    干事业就得讲奉献，这是车团长的第三点领悟。从毛头小伙成长为一名上校团长，他常说感谢组织培养。可眼看4年团长当下来，成绩和荣誉一大堆，军功章挂满胸前，往前该怎么走，有不少领导和同事为他着急，可车团长却从来不想自己的后路，而是每天两眼一睁，忙到熄灯。问他为何不多想想自己的后路，车团长总是笑着说：“想那么多干啥？咱是党的人，党叫干啥就干啥！”
〖-ZW/正文〗
