〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万亩荒漠面向全社会“认治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万亩荒漠面向全社会“认治”
    本报北京7月23日讯衡晓春、记者新宇报道：一项全新的荒漠化治理方式――“社会认治”将在我国吉林省西部地区100万亩荒漠化土地上展开。
    “关注森林・百万亩荒漠变绿洲”行动今天在北京启动，具体采取两种方式：一是文学艺术界等率先带动社会各界无偿捐赠治理，一是各企业、社会团体和个人“认治”荒漠化土地。目前已有中国作家协会的袁鹰、高洪波、邵燕祥、陈祖芬、陆天明、雷抒雁等著名作家表示为此次行动捐出一篇文章的稿酬。此外，宏日草业、吉林省绿源草业等企业也已投身于这一行动。
    在全国政协副主席、关注森林组委会主任赵南起主持召开的启动会上，国家林业局局长周生贤、吉林省省长洪虎分别介绍了我国荒漠化的严峻形势和吉林省治理荒漠化土地的有关规划。据介绍，目前荒漠化涉及我国18个省区的471个县市，总面积262.2万平方公里，占国土面积的27.3％，而且土地沙化面积仍在以每年2460平方公里的速度扩展。吉林省西部的200万公顷草原盐碱化、风沙化和草原退化严重，生态功能日益退化，荒漠面积逐年扩大直接威胁、侵害到吉林省中部粮食主产区，甚至影响整个东北地区的生态安全。
    这次行动是由关注森林组委会、吉林省人民政府、中国文联、中国作家协会、吉林省林学会等联合发起的。
〖-ZW/正文〗
