〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联网更要连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象，一些基层单位十分重视计算机网络建设，却忽视了面对面的思想政治工作。这种重视“联网”、忽视“连心”的现象应引起重视。
    近年来，计算机网络建设日益普及，许多单位都建起了局域网，并及时与上级联网，大力开展网络教学和网上政治工作。以前备课、搞教育，要到处找图书、借资料，现在只要电脑一开，鼠标一点，上到总部机关，下到基层单位，还有友邻部队，各种材料、图片、数据，可谓门类齐全，应有尽有，拿来就可以用。网络的这种方便、快捷、高效的优势，给思想政治工作开辟了新渠道，注入了新的生机和活力。
    然而，有了信息网后，一些政工干部便不再下功夫做艰苦细致的思想政治工作，战士有什么思想问题，认为从电脑上找个解决办法就行了。有的旅团机关了解情况、指导教育常常也
    是“网上见”，忽视深入基层“面对面”；有的对教育网络的信息照抄照搬，教育脱离本单位官兵思想实际，缺乏针对性。结果就像一些官兵所说的，是“有了电脑，懒了人脑”。
    要看到，掌握了“电脑”，不等于弄清了“人脑”，网络在任何时候都是一种工具，其功能决定着它在思想政治工作中只能起辅助作用，具体地说，只起快捷、方便、资料容量大等作用。在思想政治工作中要让大家统一思想、形成共识，在彼此之间建立感情，增进友谊，大家还是要坐到一起来，面对面地交流，一起学习，一起讨论，彼此交心。因此，我们一方面要积极利用网络优势，改进思想政治工作手段，另一方面又不能简单地以抓网络代替抓思想政治工作，更不能一味依赖电脑，不思考问题，做那种“悬丝搭脉”式的思想工作。
    网络技术是一种科技成果，我们应当积极使用，但我军多年形成的优良传统和作风不能丢。干部要自觉放下架子，始终与战士打成一片，用真心知兵，用真情爱兵，用友情暖兵，做战士的知心朋友，帮助他们进步。再者，网络普及还没有到人人都能上网的程度，因而面对面的交流，当前还是官兵之间交流的主要方式。为此，干部还是要经常和战士谈心，交流思想，沟通感情，多听他们的心里话，为他们解难题、送温暖，关心他们的成长进步，满足他们求知成才的愿望，做他们的良师益友。所有这些，都是网络所不能替代的。
〖-ZW/正文〗
