〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除形式主义做法倡导求真务实作风
    某部一刀砍掉八种“简报”
    本报讯函授学员陈述勤报道：5月下旬，在北京军区某部燕山腹地演兵场，以往忙于办“驻训简报”的情景不见了。这是该部大力倡导求真务实之风带来的可喜变化。
    去年9月以来，该部机关有些部门利用先进的办公设备，相继办起了“驻训简报”、“法苑简报”等多种“简报”。“简报”仅红火了几个月，基层官兵的十几封“诉苦信”就送到了部队党委。党委“一班人”经过深入了解，一致认为：“简报”过滥，忙了机关，累了基层，是典型的形式主义。于是，他们果断取消了8种“简报”，并要求机关各部门举一反三，切实端正工作作风。
    试点没成功，抓试点的旅长傅勇决定
    没有经验，就讲教训
    本报讯函授学员孙武斌报道：6月下旬，在南京军区某摩步旅召开的军事训练形势分析会上，担任先训任务的六连连长董元善没有介绍经验，却谈了4个方面的教训。在座的营连干部纷纷赞叹：“这教训比经验更实在、更管用。”
    六连是该旅训练先行连，6月份以来，该连担负了海训的先期训练试点任务，按旅党委分工，旅长傅勇具体负责抓六连训练试点。然而，一段时间后，六连的训练成绩不明显。这时，正赶上旅里要开观摩会，安排先训连介绍经验。在该连蹲点的傅旅长当即决定：“没有经验就讲教训，没有给人看的，就请大家坐下来分析问题。”接下来，傅旅长和连队干部分头到各个班排听取意见，然后坐下来冷静分析思考，认真总结连队训练上不去的原因。观摩会上，六连介绍的“经验”引起了震动。会后，各连认真吸取六连的教训，制订了相应的措施和计划，推动了全旅海训工作的健康开展。
    特别关爱特别情
    德州军分区第二干休所受好评
    本报讯函授学员王旭报道：“干休所干休所，离休干部安乐窝；添福添寿度晚年，莫忘为党献余热”。近日，老干部李炳臣用一首自编的顺口溜，表达了对德州军分区第二干休所官兵敬老爱老的由衷感激之情。
    该干休所现有78名离退休老干部。为使这些功臣前辈安享晚年，所里34名官兵提出了“让青春在为老干部服务岗位上闪光”的口号。医务人员坚持24小时值班；工作人员经常到老干部家中问寒问暖；战士按时把报纸送到老干部手中，帮老干部代购物品、清理卫生……凡是老干部生活中遇到的困难，官兵们都尽全力予以解决。近两年来，所里还投入50多万元，为老干部安装了天然气管道、装修了宿舍楼、完善了娱乐设施，受到了老干部的一致好评，干休所连续4年被上级评为“先进干休所”。
    练兵典型上灯箱营区亮景更励人
    本报讯函授学员张亮报道：某摩步旅把练兵典型“请”上灯箱，不但为营区增添了一道亮丽的风景，而且激发了官兵学习典型、苦练精兵的热情。
    六月的塞外，笔者看见某摩步旅一排排精美的灯箱上，既有大阅兵的画面，又有巍峨壮丽的长城，特别是自建旅以来荣立二等功以上的练兵典型，如在军区侦察兵比武中荣立一等功的排长盛志军、参谋尖子凌有才等，更是在灯箱上威风八面，引人注目。官兵们反映，练兵典型上灯箱，使我们感到典型就在身边，看得见、学得到。他们纷纷表示，要以先进典型为榜样，瞄准强敌练精兵，科技兴训为打赢，让党和人民放心！
    他走出了父母的“襁褓”
    本刊讯函授学员张登峰报道：最近几天，驻港部队某部上等兵刘冬冬喜悦之情溢于言表，因为爸妈来信说不再给他寄零食了，他觉得自己真正长大了，走出了爸妈的“襁褓”。
    刘冬冬来自广西博白，在家排行最小，是爸妈的“心头肉”。他入伍后爸妈放心不下，隔三差五给他寄钱和食品，虽然小刘多次写信让爸妈不要再寄，但总不奏效。小刘便把“烦恼”告诉了指导员刘忠良。刘指导员以党支部的名义给小刘的父母写了一封信，告诉他们部队是一个温暖的大家庭，同时给二老讲男儿走不出父母的“襁褓”，永远成不了男子汉，成不了合格战士的道理。小刘的父母收到信后终于想通了，也放心了，回信表示再也不给孩子寄钱寄物了。
    某部大力建设环保营区
    本报讯函授学员汪泓、吴育峰报道：“从今天起，大队澡堂改为太阳能供热……”看到这则通知，驻宣化第二炮兵某训练大队的官兵注意到澡堂的房顶上多了一排太阳能采热器。这是该大队建设环保营区的最新举措，仅此一项就使该大队的废气排放量减少了11％。
    该大队在大力支持驻地绿化工作的同时，连年投入资金在营区的房前屋后植草种树，使营区的绿化覆盖率达到51％。今年，该大队又提出了在“绿色营区”的基础上更上一层楼，实现建设“环保营区”的目标。为此，他们首先为锅炉更换了最新的除尘器、滤清器，保证排放达标，接着又对部队所属车辆全部进行了改造，通过改进化油器和进气直管、加装尾气再循环装置等，大大降低了尾气排放量。
〖-ZW/正文〗
