〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”精神励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛明翔/朱正连/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”精神励后人
    ●葛明翔朱正连本报记者新宇
    “吃菜要吃白菜心，当兵要当新四军；扛起大枪打乌鸦（指伪军），抡起大刀砍日兵……”
    走近盐城新四军纪念馆，由李先念题写碑铭的“国民革命新编第四军重建军部纪念碑”，以及纪念馆门楣上“N4A”的蓝色新四军臂章图案映入眼帘，孩提时常唱的这首儿歌就在脑海里萦回，顿觉一股热流涌上心头。
    新四军纪念馆由主馆区、建军广场、新四军重建军部旧址三部分组成。盐城军分区政委肖汉涛介绍说，主馆区位于城东，有历史资料展览馆、兵器陈列馆、碑林、中心广场等设施；建军广场在市中心，中央是以新四军骑兵铜像为主体的新四军重建军部纪念塔，这也是盐城的城市标志；新四军重建军部旧址在城西泰山庙内，里面有刘少奇、陈毅的办公室、新四军司令部和烈士纪念馆。这三个建筑群由盐城东西中央大街建军路连成一线，营造了浓郁的革命传统氛围。
    进入呈“四”字形结构的新四军纪念馆，大厅左面墙上，江泽民总书记的题词：“江淮英杰，卫国干城”，高度评价了新四军的丰功伟绩；右面墙上，邓小平同志的题词：“中华儿女们记着：你们的幸福生活是用血换来的！”教导后人缅怀革命先烈，继承发扬光荣革命传统；正面巨幅屏风上，镌刻着毛泽东的手书《中国共产党中央革命军事委员会命令》，屏风两旁挺立着陈毅、刘少奇、张云逸、赖传珠、邓子恢五位领导人的雕像，使人感受到“皖南事变”后，中国共产党重建新四军军部，粉碎国民党顽固派取消新四军的图谋，拯救中华民族于危亡的坚强意志。
    在反映新四军组建过程的第一展厅，纪念馆馆员成娟指着叶挺、项英、张云逸、袁国平、周子昆、邓子恢、陈毅、李先念、粟裕、赖传珠、罗炳辉、谭震林、叶飞、张爱萍等著名将领的照片说，“七・七”芦沟桥事变后，全国抗日怒潮掀起，在共产党统一战线的推动下，国共达成协议：停止内战，一致抗日，陕北红军改变为国民革命第八路军；红军长征后留在南方8省的红军主力和游击队改编为国民革命新编第四军。新四军组建完成到“皖南事变”，军部在皖南泾县云岭。自1941年1月25日新四军军部在盐城重建到抗战胜利，共产党在华中的抗日指挥中心就一直在盐城及其周围的村镇。
    在8年抗战中，新四军抗击了22％多的侵华日军、30％多的伪军，取得了毙伤俘日伪军41.79万多人、顽军14.3万多人，5.4万多名日伪军投诚，解放国土30万平方公里的辉煌战绩。
    “新四军在抗日战争烽火中形成的崇高的爱国主义精神，为民族解放前仆后继、一往无前的精神；绝对服从党的领导、密切联系群众、全心全意为人民服务等优良传统，是我党我军的一笔宝贵精神财富。”成娟馆员说，纪念馆建成开放以来，全国各地到此参观的人已超过120万人次。改革开放以来，盐城军民在“铁军”精神激励下，团结奋斗，认真贯彻党中央的各项方针政策，取得了精神和物质文明建设双丰收。2000年国内生产总值人均已达850美元，超过了全国平均水平。为庆祝中国共产党建党80周年和新四军重建军部60周年，前不久，市委邀请全国各地的新四军老战士代表聚会盐城。他们看到“全国双拥模范城”盐城经济繁荣，人民安居乐业，以及各级干部努力实践“三个代表”的重要思想，为实现“十五”蓝图努力工作的精神面貌，无不感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
