〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处在转折点的八国首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李国荣/宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁炳忠李国荣宋建
    为期3天的八国首脑会议22日在抗议声中落下帷幕。来自美国、英国、法国、德国、意大利、日本、加拿大和俄罗斯8个国家的领导人就当今世界经济状况和一系列国际问题展开了讨论。会议取得了一些共识和成果，但在一些重大问题上的分歧犹存。同时，3天来的抗议活动以及由此导致的流血冲突也令八国领导人开始深思首脑会议今后面临的挑战。
    今年的会议是在全球经济增长放慢的背景下举行的。因此，如何评价全球经济状况，促进全球经济增长是这次会议的重要议题。在八国首脑会议开幕前，除俄罗斯外的西方七国领导人先就经济问题举行了会议。他们认为，尽管经济增长速度减慢，但主要发达国家经济政策合理，基本指标良好，全球经济增长前景仍然看好。他们承诺将力促在年底召开的世界贸易组织部长级会议上发起新一轮多边贸易谈判，以促进经济增长。七国领导人的乐观看法和承诺对保持各国对经济增长的信心、稳定全球经济形势具有一定的积极意义。
    如何帮助最不发达国家、尤其是非洲国家摆脱贫困、走上持久发展的道路，是这次会议的又一重要议题。八国领导人发表了《热那亚非洲计划》，决定任命联络官，与非洲国家共同制订帮助非洲发展的计划，以便在明年的八国首脑会议上获得通过。八国领导人还表示在新一轮贸易谈判中将充分照顾发展中国家的利益，与联合国秘书长安南正式宣布成立全球健康基金，对付艾滋病、疟疾和肺结核。这一基金的建立，有利于改善发展中国家的健康状况。
    但是，和往年一样，这次会议所取得的成果虚多实少。此间分析家认为，各方在促进全球经济增长方面并没有作出任何实质性的决定，在减免债务问题上没有采取任何有意义的行动，全球健康基金没有提出如何解决贫困国家药物昂贵和医疗条件落后的问题，因此有人认为，最终受益的可能还是发达国家，甚至是发达国家的医药利益集团。
    在环境保护、对伊拉克制裁以及裁军等重大问题上，有关国家的分歧犹存。欧洲国家和日本未能说服美国放弃拒绝执行《京都议定书》的决定，《京都议定书》明年能否得到实施仍是一个问号。如何解决对伊制裁问题是这次会议的另一个重要议题，但各方没有形成共识，美英试图说服俄罗斯等国支持其“聪明制裁”的打算没有实现。在裁军问题上，会议更是缺少共识。人们普遍担心美国的导弹防御计划将破坏全球裁军进程和国际安全，但是八国首脑没有在任何文件中谈到这一问题。
    引人注目的是，这次会议自始至终伴随着声势浩大的抗议活动，从而成为会议的另一个突出特点。经济全球化带来的负面效应不仅引起贫困国家的不满，同时也遭到发达国家内部环保主义者和工会组织等社会各阶层的强烈反对，从而导致近年来抗议西方发达国家主导的国际会议的示威活动不断升级。热那亚八国首脑会议期间，这种抗议活动达到了高潮，会议受到干扰，它促使八国领导人开始对首脑会议的内容、形式和效果等进行反思。
    讨论什么议题是八国首脑会议今后面临的一个重要挑战。这次会议期间抗议者的一个主要口号就是，不能让8个人来讨论全球人类面临的共同问题。八国领导人也已经意识到这一点，意大利总理贝卢斯科尼说，八国首脑会议不是“世界政府”，也不是联合国，不可能什么都谈。今后究竟谈什么是八国面临的艰难选择。
    在议题越来越多的同时，八国首脑会议的规模也越来越大，但效率却越来越低。为了保证热那亚会议顺利举行，意大利警方出动了两万多名安全人员，共耗资1.1亿多美元，浪费了大量人力和财力，而且骚乱还给热那亚造成了近2000万美元的损失。在许多涉及自身利益的重大问题上，会议很难取得任何实质性成果。所以热那亚会议让人深思，花这么多钱举行这样的会议值吗？
    八国首脑会议面临的第三个挑战是，如何消除全球化带来的负面效应，帮助贫困国家走上可持续发展的道路。但是总的来看，西方发达国家在这方面做得还很不够，雷声大，雨点稀；承诺多，落实少；空话多，措施少。
    此外，虽然俄罗斯从1997年开始成为八国首脑会议的正式成员。但俄仍然不能参加经济议题的讨论，7+1的模式仍未改变，使7+1真正变成8，是摆在八国领导人面前的又一道难题。
    八国首脑会议今后向何处去将是八国领导人探讨的问题，也是国际社会关注的话题。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
