〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军421医院适应远航需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医院上舰跟进救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军421医院适应远航需要
    医院上舰跟进救治
    本报讯陈慧报道：盛夏的一天，南海某海域风大浪高，突然一艘舰船遭遇“敌机”袭击，人员受伤。只见一支训练有素的海上医疗救护队火速赶赴预定海域，对伤员进行紧急换乘，实施抢救……这是海军421医院进行海上卫勤保障演练的一个镜头。
    随着我海军舰艇部队远航能力的不断提高，舰艇部队海上医疗保障任务也越来越艰巨。海军421医院适应新形势的要求，改变了以往把海上伤员运送到陆地救治的做法，而是把医院建在舰船上，伤员出现在哪里，救护就跟进到哪里，实现了战时卫勤保障的有效性和及时性。
    他们在船艇上还开展了健康航员航行中血压与心电图变化研究、战时舰船烧伤、颅脑外伤等救护技术及其方法的研究，编写了《海上分级救治》、《舰员自救互救手册》、《海上医疗救护大纲》等实用性教材。近年来，他们研制了集一线救护、码头急救，伤员后送等一整套的海上救护体系，实现了舰船在海上摇摆30度的情况下，仍然能成功进行胃肠切除、断指再植、开颅探查等手术，海上救护已初具规模。
〖-ZW/正文〗
