〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束乌克兰之行抵达瓦莱塔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席开始对马耳他进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/袁锦林/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦莱塔（马耳他）7月23日电（记者陈鹤高、袁锦林、车玉明）应马耳他总统德马尔科的邀请，中国国家主席江泽民23日乘专机抵达马耳他首都瓦莱塔，开始对马耳他进行为期3天的国事访问。
    当地时间23日13时20分，江泽民主席的专机在瓦莱塔卢阿国际机场徐徐降落。当江主席和夫人王冶坪走下飞机时，等候在舷梯旁的马耳他总统德马尔科和夫人立即迎上前去，与江主席和夫人热烈握手、拥抱，互致问候。一名马耳他儿童向江泽民主席的夫人王冶坪献了鲜花。
    盛夏的地中海，碧波万顷，晴空万里，中国和马耳他两国国旗在瓦莱塔卢阿国际机场迎风飘扬。中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构人员、留学生代表和当地华侨华人举着写有“热烈欢迎江主席访问马耳他”的横幅，欢迎江主席。机场上举行了隆重的欢迎仪式，乐队奏中马两国国歌，鸣礼炮21响。在德马尔科总统的陪同下，江泽民主席检阅了仪仗队。
    江泽民主席在机场上发表了书面讲话。他说：“应德马尔科总统阁下的盛情邀请，我来到美丽的‘地中海明珠’――马耳他进行国事访问，感到非常高兴。谨向马耳他人民致以亲切的问候和良好的祝愿。”
    他说：中马都是世界文明古国，两国人民彼此怀有真挚友好的感情。建交近30年来，两国关系一直健康顺利发展。双方在各个领域的合作富有成果。我们两国和两国人民相互尊重、平等相待、真诚合作，堪称不同国情、不同制度国家友好合作的典范。中国非常重视同马耳他发展长期稳定的友好合作关系，重视马耳他在国际事务中的积极作用。当前，我们两国都面临着维护世界和平、促进共同发展的任务。进一步发展中马关系符合两国人民的根本和长远利益。
    江主席说：“我此次来贵国访问，就是要增进对贵国的了解，与德马尔科总统及贵国其他领导人就发展两国关系和共同关心的国际问题深入交换意见，与贵国各界人士广泛接触，以增进两国人民的友谊，推动中马关系发展到一个新的水平。我相信，在主人的周到安排下，此次访问一定能取得圆满成功。”
    在机场迎接江泽民主席的还有：马耳他议长塔伯恩、总理阿达米等，以及外国驻马使节和中国驻马耳他大使杨桂荣。
    马耳他是江泽民主席此次欧洲五国之行的最后一站。此前，他已对俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰进行了国事访问。
    新华社辛菲罗波尔（乌克兰）7月23日电（记者郭观涛、宋宗利）中国国家主席江泽民23日圆满结束了对乌克兰为期四天的国事访问，离开这里前往马耳他访问。
    江泽民主席是当天上午乘车从雅尔塔抵达乌克兰克里米亚自治共和国首府辛菲罗波尔的。
    在辛菲罗波尔机场为江主席送行的有：乌克兰总统库奇马、乌最高苏维埃（议会）主席普柳希、克里米亚自治共和国议长格拉奇、克里米亚自治共和国总理库尼岑以及中国驻乌克兰大使李国邦、使馆工作人员和当地华侨华人代表。
    访乌期间，江泽民主席与乌总统库奇马举行了会谈，并会见了乌最高苏维埃主席普柳希和总理基纳赫。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见，并达成广泛共识。江主席还访问了乌克兰克里米亚自治共和国的雅尔塔市。
    乌克兰是江主席此次欧洲五国之行的第四站。此前，他访问了俄罗斯、白俄罗斯和摩尔多瓦。
〖-ZW/正文〗
