〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实发挥武器装备研制生力军作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海工大首创军校科研产品质量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：科研是军队院校的基本职能之一。当前，军事斗争准备的任务繁重，作为军队重要科研力量的军校，更应该在贯彻科技强军战略和推进军事科技创新中发挥生力军作用。海军工程大学以强烈的责任感、使命感，积极探索并建立起科研产品质量体系，使科研工作更好地服务于部队军事斗争准备。他们的做法，对全军院校是一个很好的启示。
    本报讯刘海洋、记者刘兴安报道：7月16日，海军装备部在武汉为海军工程大学举行“海军武器装备合格承制方”授牌仪式。这标志着该校已完成科研产品质量保证体系认证，取得了进入全军武器装备研制大系统资格，同时也表明该校的科研管理步入了科学化、规范化的轨道。据悉，该校建立的质量体系，经过了军方第二方认证审核，在全军院校中尚属首创。
    武器装备研制有着严格的质量管理标准。国务院、中央军委颁布的《军工产品质量管理体系》规定，所有武器装备研制单位都要建立质量体系，经审核合格后才能获得研制、生产的资格。建立科研产品质量体系，是新时期军队院校科研工作进入武器装备大系统的基本条件。
    海军工程大学承担着海军部分重要武器装备的研制任务。为加速科研成果向战斗力转化，该校从1998年开始着手建立以科研部为中心的跨专业、跨部门的科研产品质量体系，筹建了以科研部为中心的组织机构，制定实施了700余份体系文件，严格按照国家颁布的军用标准，认真规范科研、生产的各个环节。与此同时，他们还根据院校科研、生产的特点，培训兼职质量管理人才，建立了独具特色的管理模式，所有研究室领导和主要课题组组长全部取得了质量管理审核员资格。
    据学校科研部李超靖部长介绍，该校建立的质量体系覆盖了专职研究室和实习工厂，产品覆盖了海军舰船机电设备、水中兵器、通信与电子系统、舰用辅助材料等多个领域。近年来，该校形成了一批具有鲜明海军特色、优势明显的研究方向，攻关能力不断增强，平均每年有100多项科研成果通过技术鉴定，30多项获国家和军队科研进步奖。该校研制的“舰船新型供电系统”，获得2000年度全军武器装备系统唯一的国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
