〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“内循环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地在地方劳动力市场建立军队职工再就业机构的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出“内循环”
    ――海军某基地在地方劳动力市场建立军队职工再就业机构的调查
    ●王琰
    多年来，军队职工队伍存在着进来不易、出去更难的状况。其中一个不可忽视的原因，就是军地之间缺乏一个相互连接的渠道，使军队职工难以向社会流动，成为部队社会化保障改革中的一道难题。
    就在人们探索如何解开这道难题时，海军某基地在地方政府的帮助下，率先在地方劳动力市场建立起了军队职工再就业机构，使部队的富余职工通过这个“中介”走上了社会。他们的做法，成为部队社会化保障改革中一个新的亮点。
    打开“出口”
    这个基地所属部队驻地条件艰苦，其中有84％驻在艰苦地区，有58％驻在高山海岛，家属就业难度很大。为解决军官的后顾之忧，部队只好采取内部安置的办法解决随军家属的就业问题。久而久之，部队职工人数越来越多，其中正式职工已达数千人。特别是在军队不搞生产经营后，富余职工大量增多，矛盾更加突出。
    要使职工分流安置冲破“内循环”的怪圈，必须打开“出口”。可这个出口究竟该怎样打开呢？该基地领导经过思索，一个大胆的想法终于形成――在地方劳动力市场建立军队职工再就业机构，承担起社会就业信息的收集、富余职工的上岗前培训、推荐再就业等任务，使部队富余职工融入整个大的再就业系统，并通过这一机构走向社会。
    为尽快架起这一军地连接的桥梁，基地后勤部多次走访地方政府有关部门，在军地双方共同努力下，该基地职工走进地方劳动力市场的计划终于变为现实。
    两种模式
    这个基地在选择进入地方劳动力市场的方式上，动了不少脑筋。他们研究了驻地的实际情况，感到具备建立军队职工再就业机构条件的只有两个城市，而这两个城市的经济状况和就业环境又有较大的差别。于是，他们决定因地制宜，在不同的城市选择不同的方式步入地方劳动力市场。在这里，我们暂且将这两种方式称之为A市模式和B市模式。
    A市是沿海城市，经济发展快，劳动力需求量大，地方再就业工程已颇具规模。在这种情况下，基地决定在地方劳动力市场设立“军队窗口”。这一窗口不仅负责军队职工的再就业推荐，还要根据劳动力需求状况负责军队职工的上岗前培训。同时，对军队富余职工实行人事代理。也就是说，军队职工下岗后，如果原单位没有能力继续为其安置工作，可将这名职工的人事档案转至“军队窗口”代管，由其对职工进行必要的档案调级、技术考核等工作。如果两年之内这名职工没有重新就业，其人事代理关系也告结束，此人正式移交地方再就业中心，与军队完全脱钩。
    A市模式的突出特点在于，军队职工再就业窗口完全以地方政府为支撑点，办公地点和从业人员由市劳动力管理处提供，机构本身属市劳动力市场的一个分支，与军队只有服务与被服务之间的关系，而没有隶属关系。这使军队富余职工和随军家属的就业不仅可以走市场调节之路，还可以根据政府的就业计划得到更多的机会。
    B市是岛屿城市，其经济发展水平不如A市，就业机会也相对较少，如果让地方政府像A市那样承担起部队富余职工的再就业安置工作，比较困难。但基地的部队大部分在B市，其富余职工再就业的矛盾突出。为了解决富余职工走向社会的问题，他们采用了与A市不同的办法。其具体方案是，在B市建立“再就业工作站”，下设“职业介绍所”和“职业技能培训站”。“职业介绍所”就设在市劳动力市场中，由基地选派人员承担具体工作，使部队富余职工的再就业工作通过这里同社会用工需求接轨。
    B市模式的特点，是部队自己在地方劳动力市场建立了一个军队职工职业介绍所。职介所除对部队职工进行求职登记和推荐，提供再就业服务外，还组织富余职工参加地方再就业部门举办的各种技能培训，负责驻B市部队临时用工的招录、调配和办证工作，起到了协助部队规模临时用工管理的作用。
    迈出第一步
    对军队职工来说，迈出走向社会再就业的步子还比较艰难，其中有两个最大的问题，即观念和素质。对前者，该基地进行了大量的思想教育工作，激发待岗职工走向社会的勇气，使更多的职工懂得了应该利用这条新的就业渠道，寻找适合自己的岗位。走进职介所求职的职工逐渐多了起来，如B市职介所开办还不到半年，办理求职登记的下岗职工已达64人。
    职工们有了走向市场的意愿，但他们却有一个突出的弱项，即自身素质与市场需求还存在一定的距离。由于没有一技之长，许多岗位难以胜任。通过积极努力，地方再就业部门同意让军队富余职工参加根据市场需求而组织的各类技术培训，而且免收学费。于是，军队富余职工走进了电脑、缝纫、美容美发、烹调技术培训班，学习了一技之长，提高了自谋职业的能力。其中，缝纫班有21名军嫂参加，拿到技术证书后，其中有13名在地方服装厂找到了工作，还有3人自己办起了服装摊。
    为让更多的军队职工走向社会，职介所的工作人员也不辞辛苦当“红娘”。基地某部队调防，留下了100多名职工。基地职工再就业机构协调当地政府，通过劳动力市场向社会推荐安排了30多名，走开了部队富余职工社会再就业的路子。
    军队富余职工走向社会是历史的必然，海军某基地的上述做法也是这种必然的产物。但值得敬佩的是他们这种面对困难敢为天下先的勇气。
〖-ZW/正文〗
