〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一网连四海厂家任我选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军用物资网上采购快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭振海/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月23日电彭振海、记者胡君华报道：没有往日此起彼伏的报价声，只有急促的键盘敲击声；没有满天飞的采购队伍，只有来往不停的电子邮件。今天，一场大型军用物资网上招标会，在总后西南军用物资采购局举行。我军军用物资实施网上采购，标志着我军军用物资采购手段发生了历史性的变化。
    随着“哒哒哒哒”的键盘声，300万元的采购任务被25家投标企业中的4家企业预中标。远在千里之外的合肥一家叉车厂老总在网上留言：“我一直在网上观看招标大会。这次招标真正体现了公正、公开、公平的原则，虽然我们落选，但很服气，解放军的招标工作堪称一流。”
    实施军用物资网上采购，是我军物资采购实行政府采购后推出的又一重大举措。据悉，从1999年实施招标采购工作以来，全军已在水泥、钢材、搬运机械等20多个品种上进行了10多起大规模招标采购，初步形成了具有我军特色的军用物资采购制度。随着我国“入世”日益临近，总后物油部组织精兵强将，开发研制出一批军队物资采购系统；根据国家法律和国际惯例，制定了一系列相关采购制度；采取多种形式，培养了一大批懂国家法律、了解国际标准、会网络技术的新型军事采购人员，为入世后军用物资的采购积累了经验。
    主持这次网上招标采购工作的总后西南军用物资采购局领导介绍说：“实行网上采购，最大限度利用了信息资源，节约了经费，增大了采购过程中的透明度，提高了工作效率。今年3月，我们的招标消息在网上一发布，一下就有来自全国各地的30家企业参加投标。我们可从众多的厂家中挑选价廉物美的产品，仅此一项就可节约经费数十万元。”
〖-ZW/正文〗
