〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面孔热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地训练部长孔令洲二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/胡望年/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建伟胡望年李启山
    看上去，这位额头宽宽、慈眉善目的军人，像是个“好好先生”。可是，一旦干起工作来，他就完全换了一副铁面孔。就凭这，对他赞不绝口者有之，敬而远之者有之，不以为然者亦有之。他就是济南军区某坦克乘员训练基地训练部部长孔令洲。
    老孔当训练部长不久，就赶上上级到基地检查学兵培训情况。被抽考的人员都取得了优秀成绩，上上下下皆大欢喜。可有人反映，被抽查的学兵中有人冒名顶替。老孔一听急了，马上下令调查。一查，果然确有其事。在研究如何处理的会议上，有人说，这种事不稀罕，只不过你老孔新来乍到，少见多怪罢了。再说，这也是为基地集体争荣誉，算不得大错，批评一下就行了。可孔令洲脸一“铁”：“这是弄虚作假，到了战场上要吃大亏。”在他的坚持下，造假者受到了处分。此举一出，基地训练风气为之一振。
    这年叶落秋寒，按计划部队将要进行某新型步战车城市道路夜间驾驶训练。孔令洲来到选定的训练现场察看，只见道路宽敞，车少人稀，孔令洲不禁皱起眉头：“这个训练场难度系数太小，练不出真功夫！”他带领参谋人员重新选择了一个有立交桥、环行路，还经过闹市区的路线，而且时间也改在了深夜。有人提醒他：“道路这样复杂，学兵心理素质又差，弄不好就要出事故。何必冒这个风险呢？”老孔说：“打仗还管你白天黑夜，新兵老兵。要记住，咱们是训练，不是演戏。”为了摸索经验，老孔在最前面亲自开第一辆车，穿涵洞，过铁路，越立交桥，安全抵达目的地，没有发生任何事故。
    帮助战友，老孔是热心肠。青年讲师崔根正，先后三次考研都名落孙山。一气之下，撕碎了所有参考资料。孔令洲把他叫到了办公室，那一夜，他们谈了很久，小崔这个从小失去母爱的汉子，泪流满面。第二天，孔令洲又为小崔备齐了各种考研资料，为小崔创造复习条件。小崔发奋努力，去年终于以优异成绩考取了南京陆军指挥学院。硕士研究生张新华，是装甲兵指挥学院毕业的计算机人才，到基地工作两年，就开发了十几个多媒体课件，其中三个获奖。去年，小张提出申请想考博士生。有的领导不同意。孔令洲却为小张据理力争：“我们应当从人才的长远发展考虑，而不能只盯着自己巴掌大的天。”在他的支持下，张新华去年如愿考上了博士研究生。
    孔令洲在训练部长的位置上一干就是8年，却一直像刚上任时那样风风火火，不知疲倦地忙碌着。
〖-ZW/正文〗
