〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要成为世界第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗雪娟素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者马小林王妍
    今天，在日本福冈，在世界游泳锦标赛的赛场上，一位中国花一样的女孩赢得了花一般的辉煌。她就是只有17岁的罗雪娟，西子湖畔长大的中国新一代游泳国手。
    昨天在半决赛中打破了世锦赛纪录以后，罗雪娟依旧心平气和。在她的计划中，没有世界最好成绩，只有赶超亚洲纪录，把这个项目在亚洲的主动权从日本运动员手中夺回来。
    罗雪娟做到了这一点。当她以1分07秒18的成绩到达终点的时候，每一个熟知游泳的中国人都知道，这个项目的亚洲纪录又回到了中国人的手中，日本选手保持的1分07秒27的纪录已经作古。
    第一次登上世界冠军领奖台的罗雪娟没有一点张狂的表情。看着她眼望国旗高唱国歌的场景，每一个中国人的心中都会涌上一股暖流。不容易啊，对于一个只有17岁的女孩子，在中国游泳最需要金牌来支撑信心的时候，她挺身而出，看似不经意间，就把一块金牌拿到了手。
    90年代后期以来，内忧外患像一块沉重的石头，压得中国游泳几乎喘不出气来。今天，罗雪娟轻描淡写的一笔，正点中了中国游泳的“睛”――不管别人怎么说，走自己的路。
    也许中国游泳走出低谷的新篇章就是从今天翻开的。不管别人怎么看，罗雪娟在接受记者采访时一脸的自信：“这是我第一次登上世界冠军的领奖台。我的目标是，在今后的比赛中把所有冠军都拿回来。”
    （据新华社福冈7月23日电）
〖-ZW/正文〗
