〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人对乞讨者可以说“不”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答四月二十五日本刊陈桂玉同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人对乞讨者可以说“不”吗？
    ――答四月二十五日本刊陈桂玉同志问
    军人应该扶危济困
    尽管社会上有人靠乞讨行骗，但乞讨者并非都是行骗人。报载：“雷锋班”第19任班长李有宝一天在候车室见一妇女在哭，便上前询问。那位妇女说“钱包被偷了……”李有宝当即掏出100元钱给她。有人提醒他小心被“涮”，李有宝却说，就是让人骗一次，也不能让一个真有困难的人雪上加霜。作为深受群众信赖的当代军人，应该扶危济困，满腔热忱地救助困难者。我们只能注意学会识别无耻行骗之徒，而不能以任何理由漠视或蔑视乞讨者。
    ●空军工程大学涂学峰张建伟
    给弱者以帮助
    改革开放以来，随着党的富民政策贯彻落实，亿万人民脱贫致富已成为铁的事实。但我们并不否认，在社会主义初级阶段，社会上仍有些人因为各种复杂原因被迫走上乞讨之路。他们大多是真正的弱者，军人理应给弱者以更多的爱心。相助不在钱多少，尽点心意则坦然。至于有人以乞讨行骗，小心谨防就是了，因此我们认为，对乞讨者不可轻易说“不”。
    ●95829部队靖辉胡必佑
    富兰克林如是说
    富兰克林一次就餐时碰到一个乞讨者，他并没马上施舍，而是指着带来的一捆书说：“你帮我把它们搬过去，我给你工钱。”乞讨者照办了，富兰克林付钱时对他说：“其实你还可以劳动！”乞讨者脸一红，随即走开了。数年后，当初的乞讨者竟成了一位著名的企业主。面对乞讨，我们有责任献上自己的一份爱心，但对那些有劳动能力却依靠乞讨不劳而获的人，一味施舍未必合适，有时不妨学学富兰克林的做法。
    ●68214部队李雪峰
    想说“不”字口难开
    公众场合，军人的一举一动格外引人注目；军人的一言一行绝不仅仅代表个人。头顶军徽，身着军装，面对乞讨者想说“不”字还真不容易。即使便装外出遇到乞讨者，也会想到军人的荣誉与形象。轻易说“不”，有时伤害的不只是那颗对军人充满信赖和期待的心灵，周围无数双敬重和信任的眼睛，也会变得失望或疑惑。所以，有时尽管可以说“不”，但我们不能不慎之又慎，把握好何时说“不”及如何说“不”。
    ●75473部队赵春雨钱正云
    擦亮眼睛再援手
    好心被伤害，谁都会愤慨。前不久我们去济南火车站送人，刚到车站，一个满脸愁苦的老大爷就来求助：“解放军同志，我无儿无女，老伴重病在床没钱治，帮帮忙吧！”我们几个忙将身上的零钱全掏给了他。可我们离开车站时，却发现他正与同伴在一家饭店谈笑畅饮，那情景简直是对我们的极大嘲弄！事后想想，就算花钱买见识吧？今后遇到类似情况，我们就会提醒自己细辨真伪，该帮就帮，不该帮时坚决说“不”。
    ●72478部队张照利罗林昌
    轻信意味着纵容
    军人面对乞讨者通常都会毫不犹豫地相助。但如今社会上有些身强体壮者不愿勤劳谋生，却干起专门投机取巧、装病行骗的勾当，既丧失了自己的人格尊严，也蒙骗了善良的人们，还污染了社会环境。对他们的轻信和施舍，意味着纵容投机取巧，助长不劳而获思想。而这种“寄生”行为的滋生与蔓延，不单是某些个人的悲哀，更有辱社会主义社会的声誉。作为军人，应该善于识别行乞者的真伪，不给不劳而获者以任何机会。
    ●93448部队郭明清
    识破骗子莫上当
    《中国乞丐》一书披露有些靠乞讨生财的人“白天装病乞讨，晚上美酒佳肴”，读后令人义愤不已。军人在社会上有良好的形象和声誉，因此乞讨者纷纷将手伸过来，骗军人上当。我们不能当东郭先生，应该善于观察分析，对那些以骗财为生、不值得同情的乞讨者坚决说“不”。
    ●南京政治学院陈德周根山
    该说“不”时就说“不”
    在“假货”泛滥的今天，乞丐也令人真假难分。有报道说城市“丐帮”中不少人是“乞讨专业户”，每年收入颇丰，有的甚至“下班”后出入星级饭店。军人不是慈善家，并不丰厚的薪金还要养家糊口。雪中送炭固然善哉，但没必要为不劳而获者锦上添花，该说“不”时就说“不”。
    ●广州军区某部梁剑芳岳利群
    用智慧辨伪说“不”
    ●武警北京总队易强
    对公众场合接二连三的乞讨者，不妨多个心眼，既维护军人形象，又揭穿行骗者的伎俩。有一次我们路过东单路口，一个七、八岁的女孩抱住我的裤腿讨钱。我既没推也没嚷，而是蹲下来告诉她：“小朋友，你妈妈呢？叔叔有事找她。”小女孩一听，立马跑开了。显然，这是个背后有大人指使的假乞丐。不少过往行人对我露出了钦佩的微笑。
    编者的话
    社会纷繁复杂，乞丐真假莫辨，军人对乞讨者能否说“不”，很难有个统一的标准答案，只能奉请战友随机细辨，慎重决断，但无论如何都应维护军人形象。
〖-ZW/正文〗
