〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第34届东盟外长会议开幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第34届东盟外长会议开幕
    马其顿西北部枪炮声大作
    克什米尔问题困扰印巴关系
    据新华社地拉那7月22日电（记者郭亚冬）马其顿安全部队22日在马西北部泰托沃地区同阿族非法武装发生自本月6日停火以来最为激烈的交火，两名马军士兵在战斗中受伤。
    据阿通社援引马其顿军方的消息报道，22日上午，泰托沃附近山区响起了十分密集的枪炮声。阿族非法武装从几个据点向马军阵地射击，马安全部队进行了还击，双方动用了重机枪、迫击炮和各种轻武器，马军还派出两架苏―25强击机前往参战。下午1时，双方的交火逐渐平息。
    马其顿军方称将向泰托沃地区增派援军，因为在那里“阿族恐怖分子的活动仍十分猖獗”。
    据新华社新德里7月22日电（记者白景山）印度总理瓦杰帕伊22日首次就本月16日结束的印巴首脑会谈发表谈话说，会谈未能发表一项联合声明的原因在于双方在克什米尔问题上分歧严重，但同时表示他与巴基斯坦总统穆沙拉夫在某些问题上达成了共识。
    瓦杰帕伊在回答记者提问时说，导致双方未能发表一份关于改善两国关系的联合声明的原因，是巴基斯坦坚持认为克什米尔是两国间的核心问题，这个问题不解决，两国就不可能实现关系正常化。巴方同时认为，印度所说的克什米尔“恐怖活动”，实际上是克什米尔人民“争取自由的斗争”，因而拒绝在拟议中的联合声明中使用反对“越界”恐怖主义这样的措辞。
    据新华社河内7月23日电（记者许钺乃、张加祥、侯鹤祥）东南亚国家联盟（东盟）第34届外长会议23日上午在越南首都河内开幕。东盟轮值主席国越南政府总理潘文凯在会上作主旨发言，呼吁加快实现1998年第六届东盟首脑会议通过的《河内行动纲领》以及《东盟2020年展望》提出的各项目标。
    本次东盟外长会议的主题是，“东盟：团结、稳定、一体化、扩大合作”。
    本次外长会议为期两天，将就国际和地区政治及经济形势、东盟成员国面临的挑战，特别是缩小东盟成员国之间的差别、推动东盟一体化进程和本地区经济的进一步复苏等问题进行广泛的讨论。会议结束时将发表一份联合公报。
〖-ZW/正文〗
