〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求全面提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华/张增顺/魏建忠/陈贻来/李兴柱/周师华/张碧波/屈明军/朱小宁/黄友富/张松/王伟/张乃敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；军队建设；军事人才培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”要求全面提高“打赢”能力
    编者按
    江总书记提出的“三个代表”重要思想，是内涵丰富的理论宝库，所放射的理论光芒，对于军队建设特别是新时期军事斗争准备具有里程碑的意义。认真践行“三个代表”，不仅要用“三个代表”重要思想武装头脑，而且要汲取“三个代表”的丰富理论营养，发扬我们党推进创新的理论勇气和实践气魄，积极推进军队现代化建设。最近，南京陆军指挥学院结合学习江总书记“七一”重要讲话精神，就“按照‘三个代表’要求，促进‘打赢’能力的全面提高”这一话题，展开热烈的讨论交流。现将他们的有关观点刊载如下，以期把学习江总书记重要讲话精神引向深入。
    把握强大战斗力的时代要求
    江总书记在“七一”讲话中明确指出：“不断促进先进生产力的发展，这是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。”对军队来说，先进的生产力就是强大的战斗力。在推进军队现代化建设，抓紧做好新时期军事斗争准备的伟大实践中，我们要落实“三个代表”要求，不断开创军事工作新局面，就必须准确把握战斗力的时代要求，以战斗力标准的准确定位全面促进部队战斗力的提高，牵引军事斗争准备各项工作的落实。
    先进的科学技术是当代战斗力的集中体现和重要标志。“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志”。这一科学论断，为我们把握战斗力的时代标准和要求，指明了方向。随着高新技术的发展以及在军事领域的广泛运用，科学技术对战斗力的贡献率越来越大，军队战斗力的提高对现代科学技术，尤其是高新技术的依赖性也越来越强。军队的精确打击能力、机动能力、防护能力、对信息的运用能力等，无一不与先进的科学技术，尤其是高新技术息息相关。科技进步是历次军事革命的“发动机”和“催化剂”。在新一轮军事变革的风暴席卷全球的新形势下，我们不能畏缩不前，不能因为有过低技术战胜高技术的光辉历史，而忽视技术的作用，须知，在战斗力诸要素中，技术含量的落差只能在同一代技术之内，才有“以劣胜优”的可能，这已经被古今中外的历次战争实践所证明。勇敢地正视科学技术的差距，高度重视科学技术对战斗力生成各要素的投入，乃是我们始终坚持战斗力发展方向的理智选择。
    先进军事人才与先进武器装备的最佳结合，是当代战斗力生成的重要方式。人与武器装备的最佳结合产生强大战斗力，这是马克思主义军事理论的一个基本原理。在我军发展壮大的历程中，这种最佳结合堪称世界军事史上的奇迹与典范。因此，我们一直强调要实现人与武器的最佳结合。但是，稍加细究，我们不难发现，如果从先进性与落后性这一视角来考察人与武器装备的结合，我们会发现有四种不同的方式：一是先进的人与落后的武器装备的结合，二是落后的人与落后的武器装备的结合，三是落后的人与先进的武器装备的结合，四是先进的人与先进的武器装备的结合。在革命战争年代，由于受客观条件的制约，用毛泽东军事思想武装起来的先进的人，在敌我装备质量十分悬殊的情况下，仍然想方设法改善武器装备，用最先进的武器武装自己。在相对和平的环境下，我们有充分的理由和可能，采取先进的军事人才与先进的武器装备相结合的方式，达成战斗力的快速生成。这就要求我们必须下大力培养一大批高素质新型军事人才，并努力实现他们与新型武器装备的最佳结合，这应当成为我军战斗力建设的一个重要原则。
    发挥战斗力构成诸要素的综合效应，克服“短板效应”，是促进战斗力提高的关键。战斗力是由人员和武器装备的数质量、编制体制的科学化程度、组织指挥和管理水平、各种保障勤务能力等因素综合决定的，系统性是战斗力的基本特征。高技术战争是体系化战争，敌对双方是综合国力的较量，也是系统与系统的对抗；参战力量复杂，军兵种及其高技术武器系统相互依赖性强，总体协调要求高。这就给战斗力建设提出了系统性要求。建设强大战斗力，既要善于发挥强项，更要善于克服“短板效应”，从某种程度上说，克服“短板效应”比发挥自己长处更为重要，因为“短板”往往会成为战斗力提高与释放的瓶颈，有了明显的“短板”，优长的发挥往往会受到严重制约，这样一来，优长意义也将不复存在。在提高战斗力的实践中，我们不能一味地把眼睛盯在“高处”，而应当善于从弱处着眼，看一看我们的“短板”究竟在何处，是体制编制、武器装备还是人的素质，什么“短板”存在，就解决什么问题，什么“短板”的问题突出就重点解决什么问题，战斗力的提高才不至于成为一句空话。（郭安华）
    弘扬科学精神夯实“打赢”根基
    江总书记在“七一”讲话中号召全党全社会“要加强科学知识、科学方法、科学思想、科学精神的宣传教育”。把江总书记的这一重要思想，贯彻落实到新时期军队建设中去，我们就必须大力倡导和弘扬科学精神，学习科学知识、树立科学思想、掌握科学方法，形成人人学科学、讲科学、用科学，科学精神深入人心的生动局面。
    科学知识是科学精神的根基，是锻造强大战斗力的不竭动力。人的科学精神不是从天上掉下来的，它深深根植于人们所掌握的科学知识的土壤中。没有厚实的科学知识，弘扬科学精神只能是一句空洞的口号。在知识经济发展的大背景下，军事的知识化程度空前提高，高技术战争就是高知识战争，高技术时代的军队建设就是“高度知识化”的军队建设，如果没有扎实的科学知识基础，我们就无法在军队战斗力建设中，贯彻科学精神，走出科学治军、科学“务军”的路子。托夫勒所说：“知识贫乏的部队能在第一次浪潮战争中的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮战争中也能打败敌人，但在第三次浪潮战争中，他们将像没有文化的工人无法从事第三次浪潮工业生产一样，不知何去何从。”正因为如此，江主席早就号召我们要以扎实的态度，认真学习科学知识，特别是高科技知识。我们要从战略的高度，充分认识江主席重要论述的重要性与紧迫性，真正打牢全体官兵的科学知识特别是高科技知识根基。要避免学习高科技知识“一阵风”的倾向，着眼科学技术的最新发展，不断追踪掌握动态发展的高科技知识，切实保持我们的知识基础“与时俱进”。只有这样，才能不断地把科学知识转化为科学精神，在提高我军战斗力的实践中，实现由科学知识到科学方法，由科学方法产生科学效益的良性循环。
    求真务实是科学精神的灵魂，是锻造强大战斗力的根本前提。按客观规律办事是科学精神的集中体现，这就要求我们在实际工作中，必须既求真又务实。战争是残酷的，在战场上任何虚假的不符合规律的东西，都必将付出惨重的代价。我们应当承认，在我们军队建设中，目前还存在着一些形式主义的现象。形式主义的存在，要么是缺乏科学知识，空有一腔热情，盲目蛮干；要么是受“急功近利”思想的驱使，一味地强调“立竿见影”，不依据科学原理和科学方法进行决策与操作。这些行为，不是“务军”，而会“误军”，它将从根本上破坏我军的质量建设。因此，求真务实，我们就必须按照江主席的重要指示，旗帜鲜明地反对和克服形式主义，把按规律办事的标准真正立起来，树立向规律要方法、向规律要战斗力的观点，在全军上下努力形成“求现实之真，务打赢之实”的风气。
    弘扬科学精神，大力倡导按科学规律办事，还必须发扬勇于探索的勇气，在不断掌握新时期战斗力建设规律上下功夫。要有百折不挠的精神状态；要勇于面对新特点、新规律，按照特点规律的最新发展，勇于否定过时的成功做法；要善于从特点出发研究掌握规律，在探索掌握规律的过程中，不断增强提高战斗力的科学性。（张增顺）
    作好“解放思想”大文章
    江总书记的“七一”重要讲话，通篇体现了马克思主义解放思想的理论勇气。解放思想是时代的要求，是任何工作得以创新发展的重要思想武器。在推进新时期军事斗争准备的进程中，我们只有不断地解放思想，才能做到实事求是，才能提高“打赢”能力。
    作好解放思想这篇大文章，首先要有突破传统的勇气。解放思想的本质是根据变化发展了的新情况，确立起新的工作指导思想和标准，把工作向前推进。这其中的思想障碍往往来源于人们思想中固有的传统理论、传统观念，包括曾经为我们的事业带来过成功的传统做法。江主席指出，要“一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来。”在新时期军事斗争准备中，我们面临着全新的情况和挑战，但一些同志总是习惯于从传统的做法里面找答案、找出路。实践证明，在新的形势和任务面前，最为困难的不是让人们接受新的思想，而是放弃旧的观念。这其中，最关键的是勇气，有了这种勇气，我们就能实事求是地放弃那些不合时宜的观念和做法，在新的实践面前创造出崭新的思想体系和方法体系，才能使解放思想在头脑里扎根，在行动上落实。
    作好解放思想这篇大文章，必须强调从我做起，从一点一滴做起。做好新时期军事斗争准备中的每项工作都有一个解放思想的问题。做到解放思想，就必须强调上级与下级、领导与群众的“联动”，而不能把解放思想只看作是领导的事、个别人的事。只有我们从自己做起，从每个同志所从事的每项工作做起，从工作中的一点一滴做起，才能把解放思想切实贯彻落实到军事斗争准备的方方面面和各个角落，才能形成人人解放思想，个个勇于创新的生动活泼的新局面。
    作好解放思想这篇大文章，必须努力营造民主、求实的氛围。在军事斗争准备实践中，新思想、新做法往往来自于实践一线的同志。他们的这些新思想、新做法为我们解放思想提供了实践依据，是我们解放思想，实现理论创新与实践创新的源泉。因此，解放思想，寻求军事工作新突破，就必须大力营造民主、求实的氛围，充分依靠全体官兵，努力挖掘蕴藏在群众中的经验和智慧。要认真研究新时期军事民主的新经验、新做法，以军事民主的新的实现方式，促进民主求实氛围的形成。
    解放思想是一切事业发展的永恒主题。不能把解放思想看成是一时一事的事情，而要坚持时时事事地解放思想。随着军事改革的深入，解放思想的速度需要进一步加快，力度也需要进一步加大。只有这样，我们的思想才能紧紧跟上变化了的新形势，军事斗争准备的各项工作才能永远保持蓬勃发展的生机。（魏建忠）
    通过联合训练聚积“打赢”能力
    江总书记指出，要不断推进理论创新、制度创新和科技创新。新的历史条件下，解决联合训练所面临的问题，就必须深化对江总书记创新思想的认识，以联合创新推动联合训练的发展。
    抢占理论创新的制高点，把握联合训练的先进性方向。理论是行动的先导。为使我军联合训练在高水平上起步，首先必须抢占理论创新的制高点，按照江主席创新要有“超前性、实用性、综合性”的要求，以未来联合作战的需要为牵引，激发创新思维，使理论创新处于先进的逻辑起点上。联合各军兵种的精兵强将，协力合作，最大可能地发挥聪明才智，形成系统科学的联合作战训练理论。理论创新也要善于借鉴外军联合训练的优秀理论成果，并结合我军实际加以消化和吸收，为把握联合训练的先进性方向提供强有力的理论指导。
    突破制度创新的桎梏，实现联合训练真正意义上的联合。联合训练制度、法规反映了联合训练的基本规律，是诸军兵种进行联合训练的基本依据。制度创新与理论创新同等重要，仅有先进的联合作战、训练理论作指导，而没有先进的制度、法规作保证，联合训练便是空中楼阁。目前，各军兵种条块分割，缺乏整体联合的意识，制约了联合训练的实施。为此，必须以联合作战的理论为指导，需求为牵引，结合军兵种的实际情况，从联合训练的目标、任务、组织领导、保障等方面制定一系列对诸军兵种具有同等约束力的法规制度，以确保联合训练在真正意义上的联合。
    紧紧依靠科技投入，推进联合训练“跨越式”发展。大力推动科技进步和科技创新，不断用先进科技改进、研制武器装备，提高军队现代化水平，是我军实现向先进战斗力跨越的必由之路。与此相适应的联合训练也必须将科技创新作为实现这一跨越的第一动力。要在联合训练中大力推进科技创新，把最新的科技成果运用到联合训练中去。广泛开展模拟化训练、网络化训练、基地化训练，通过应用科技含量高的训练手段，提高联合训练的针对性、有效性、整体性。要充分发挥部队、院校、科研院所等有关单位的综合创新能力，共同研究解决制约联合训练发展的现实问题，从而为推进联合训练的“跨越式”发展，提供有力的科技支撑。（陈贻来李兴柱）
    人才培养更要强化“世界眼光”
    江总书记在“七一”讲话中指出，落实“三个代表”要求，推进我党新世纪伟大事业和历史任务的实现，“必须具有世界眼光”。这一重要思想，对于指导我军军事人才培养，切实加强军事人才队伍建设，具有重大指导意义。
    只有强化“世界眼光”，才能为我军人才培养找到一个“高起点”的“参照系”。我军人才培养工作，只有真正“面向世界”，才能更好地“面向现代化”、“面向未来”，只有从世界的广阔范围内确立我军人才培养的“参照系”，才能找到“高起点”的人才培养新思路。当今世界，军事革命蓬勃发展，致力于在高起点上培养高素质的新型军事人才，已经成为各军事强国普遍追求的目标，也是军事革命不断发展的一个重要特征。军事技术在全球范围内“流动”和“渗透”，先进的军事教育经验和模式，不断被其它国家军队采纳和利用；现代信息网络技术的发展，客观上为这种“渗透”和交流提供了便捷条件。在新的技术环境和信息环境面前，如果我们固步自封、闭关自慰的话，必然会使自己的眼光局限于很窄的视野之内。在新时期军事斗争准备的新形势下，如果我们的人才培养质量只与过去比、与昨天比的话，这种参照系就会显得非常落后，就会影响我军人才培养的起点定位。要实现人才培养的“与时俱进”，只有把世界作为“参照系”，用宽阔的“世界眼光”来审视我们在人才培养方面存在的不足，才能发现我军人才培养，在世界军事革命不断发展的新形势下，存在哪些不足，需要在哪些方面改进，才能真正找到那种既具有我军特色，又能紧跟时代的人才培养新思路，才能出“高起点”的“大思路”。
    强化“世界眼光”，就必须充分吸取和借鉴世界范围内军事人才培养的新理念、新经验。新军事革命推动了军事人才培养理念的新发展，并催生出一大批先进的人才培育新模式。这些现代的教育理念、先进的培育模式，在一定程度上代表了军事教育前进和发展的方向，我们应该注意吸收和借鉴，并结合我军军事人才培养新的实践，不断消化与改造，逐步形成具有我军鲜明特色、符合时代潮流的军事人才培养理念和模式。只有这样，才能构建和完善适应时代发展要求、符合我军实际的院校教育结构体系、院校教学体系和部队教育训练体系，才能真正把“先进理念”引入我军军事人才培养工作，进入教学内容。要抓住当前军事人才培养国际交流日益深入这一特点，选派更多的军事教育人才到国外学习、考察和深造，学习借鉴他人之长，以保持教育工作者在思想观念、人才培养、价值取向等方面的“与时俱进”，走出具有我军特色的先进的人才培养路子。（周师华）
    建立装备发展新坐标
    江总书记指出：“对于仍然存在的不适应先进生产力和时代发展要求的一些落后的生产方式，既不能脱离实际地简单化地加以排斥，也不能采取安于现状、保护落后的态度，而要立足实际，创造条件加以改造、改进和提高，通过长期努力，逐步使它们向先进适用的生产方式转变。”江总书记的讲话，为我们进一步把握武器装备发展的特点和规律，走具有我军特色的装备建设发展道路指明了方向。
    我军现代化建设的坐标正处在机械化向信息化的过渡期，同时还没有完全从摩托化脱胎出来，武器装备的现状是先进与落后并存。高新武器的发展，需要瞄准前沿，跳出“尾追”，实现跨越。然而，如何对待那些不适应先进战斗力和新军事革命发展要求的落后装备？一方面，不能简单地排斥。一味地否定旧装备，就会割裂新旧装备的衔接，背离现实，使战斗力的生成出现“缝隙”。另一方面，安于现状，保护落后，武器装备的发展将失去动力。应从打赢高度出发，增强紧迫感，尽快研制出真正管用的，有一些威慑作用的关键性武器装备，以提高我军综合作战能力。
    当前和今后一个时期武器装备的发展，要立足实际，创造条件对旧装备进行改造、改进和提高，搞好新旧装备及系统的衔接，这是使武器装备适应高技术战争要求的一条重要途径。一是“嵌入”先进技术。一些现有装备通过技术改进、改造，可使其升级换代，大幅度提高战斗力。应注意把一些关键技术“嵌入”到现有武器系统中去，达到改造升级、优化性能的目的。二是实现系统配套。江总书记指出：系统配套是武器装备发展的内在要求。这一条做不好再先进的武器也发挥不出应有的作用。应以武器系统的作战需求为牵引，合理组合、统配新旧武器装备，使作战、编制和装备相互协调，形成具有我军特色的装备体系。三是通过对旧装备实施“再造工程”，促成它们升级换代，向先进武器系统转化。可应用先进的设计和制造技术对旧装备进行改造，在结构、材料、工艺等方面为装备的改进、升级打好基础，实现武器装备的可持续“升级”。（张碧波屈明军朱小宁）
    追赶时代潮流创新军事理论
    江总书记的“七一”重要讲话，通篇都体现了马克思主义与时俱进的理论品质。我们要发扬这种科学的理论品质，不断深化我军的军事理论创新，使我军的军事理论研究，适应时代要求，始终站在时代发展的最前沿，与时俱进、与事俱进，从根本上满足“打赢”需要。
    推进理论创新，首先要确立与时俱进的思维品格。理论研究离不开科学思维。面对时代的变更，战争的发展，军事理论创新首要的任务就是要打破原有的思维方式，确立与时俱进的思维品格。只有这样，我们的思维才能实现范式的转变；才能解放思想，在新的战争现象面前，不拘泥于过去的经验，坚持科学的态度，使我们的思想认识随着战争实践的发展而发展。军事理论研究离不开从过去的战争实践和现象中寻求规律，但这往往在一定程度上使人们的思维方式带有比较浓厚的“面向过去”的色彩，以至造成思维的滞后。我们应当明确，规律是不断发展的，面向过去研究规律正是为了寻求现实与未来的规律。因此，我们不仅要善于从已有的战争实践中抽象规律，更应当面向现实、面向未来把握战争规律的发展。这其中，保持一种与时俱进的思维品格，显得尤为重要。只有这样才能使我军的军事理论创新始终踏着时代和战争发展的节拍前进。
    推进理论创新，关键要把目光聚焦到军事斗争准备的重点难点问题上。先进的军事理论是先进战斗力的重要组成部分。军事理论的创新只有不脱离时代，不脱离现实军事斗争准备实际，善于回答并解决军事斗争准备中的重点难点问题，才能保证理论自身的科学定位，保持其先进性；才能为军事斗争准备提供保证，为打赢服务。面对现实军事斗争准备，我们应当清醒地看到，在打赢高技术局部战争上，还存在着大量亟待解决的重点难点问题。诸如联合作战问题、反空袭问题、信息作战问题等等。这些问题均是影响和制约我军战斗力提高的重大问题。这些问题的存在，既对我军现行的军事理论提出了挑战，同时也为我军的军事理论创新提供了机遇。军事理论研究只有紧紧抓住这些重点难点问题不放，军事理论的创新与突破才有可能。因此，我们要在这些重大问题研究上继续集聚力量，打破军兵种专业壁垒，实施联合攻关，实现整体突破。
    推进理论创新，还要进一步开阔眼界，充分吸收一切科学的新经验、新思想、新成果。军事科学包含了自然科学、社会科学等诸多科学门类的知识与要素，军事科学的发展永远也割不断与其它科学发展的天然联系。高技术战争的军事理论呈现出与技术科学、人文科学联系越发紧密，吸收其它科学知识和成果的速度越发加快，力度越发加大的特点。在军事理论发展历史上，我们会发现：一旦有一种新的思想、新的经验甚至新的研究思维方式引入，往往能够为军事理论的创新开辟崭新的天地。我军的军事理论研究，对于吸收其它学科和领域成果的重视程度还远远不够，这在一定程度上制约了军事理论的创新与发展。因此，我们要按照江总书记提出的“要不断吸取一切科学的新经验、新思想、新成果”的要求，加大科学知识、科学技术、科学方法包括科学精神的引入。对一些重大理论和实践问题的研究，应积极吸收一些非军事专业的专家参加，集思广益，以深化重点难点问题的研究，推动军事理论的创新。（黄友富张松）
    靠科学的体制编制释放战斗力
    江总书记在“七一”讲话中指出，无论什么样的生产关系和上层建筑，都要随着生产力的发展而发展。对于军队来说，要提高战斗力，就必须不断改进体制编制，只要是符合战斗力发展的，就毫不动摇地坚持，不符合的就要实事求是地纠正和改进。
    近年来，随着我军革命化、现代化、正规化建设的发展，体制编制改革取得了巨大成就，为战斗力的提高提供了可靠保证。但是，我们也要认识到，军队的体制编制改革并不是一蹴而就、一劳永逸的，它需要在动态中不断加以修正和完善。在思想上，我们要牢固树立体制编制的调整改革是不断进行的动态过程的观念，不能因为体制编制的调整会涉及甚至影响到本单位、本部门的利益，就从心理上产生抵触情绪。随着我军作战思想、武器装备以及人员素质的提高，体制编制会体现出不断调整和修正的现象，这些，都是军事斗争准备不断深入的必然要求。
    实现体制编制与作战任务的最佳衔接，必须坚持既慎重稳妥，又不断创新的原则，针对现行体制编制与军事斗争实际不相适应的方面，找准切入点：一是要努力缩小平时和战时的差距，从根本上解决训战不统一的矛盾。现代军事科技的发展使武器装备的发展周期越来越短，靠战时临时拼凑，超常规加强来弥补部队编制的不科学是不够的。仗怎么打，兵就怎么练，要实现真正意义上的战训一致，就必须从缩小平时和战时体制编制差距上着手。二是要从系统集成的角度出发，优化调整部队的编制结构。未来作战是联合作战，而联合作战需要高质量高强度的联合训练，实现“运用整体功能联合制胜”的目标。这就必然要调整军队现有的体制编制，使联战、联训、联保得到组织上的保证。三是体制编制的调整要有明确的指向性。只有能“打赢”的体制编制才是合理的、科学的，才能最大限度地释放我军的战斗力。因此，调整体制编制，我们就必须从我军军事斗争准备的实际出发，以未来可能的作战任务、作战样式，以及作战对手的特点为依据，增强体制编制调整的针对性，才能有的放矢，在与对手的比较中，始终保证强大战斗力的释放。（王伟张乃敏）
〖-ZW/正文〗
