〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦希德缘何下台？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦希德缘何下台？
    ●新华社记者赵金川
    23日，印度尼西亚国家最高权力机构人民协商会议（人协）举行特别会议，在场的591名议员一致通过决议，罢免瓦希德总统职务，由副总统梅加瓦蒂取而代之。人们不禁要问，上台不到两年的印尼第一位民选总统瓦希德何以在如此短暂的时间里丧失了领导权？
    众所周知，罢免瓦希德总统职务的决定是由国家最高权力机构人协特别会议作出的。人协作出这一决定的直接起因是国会指责瓦希德涉嫌两起贪污案件。尽管国会的指责被最高检察院否决，但国会仍不肯罢休，先后两次向瓦希德发出警告备忘录，为弹劾总统铺垫道路。因此，大多数舆论认为，导致瓦希德下台的根本原因是上层权力斗争的结果。
    1999年10月，在主要政党争执不下的情况下，有着广泛社会影响的穆斯林长老瓦希德脱颖而出，靠着强有力的民众支持当选印尼第四任总统。大多数人寄希望于他能领导印尼摆脱经济危机，走上民主改革道路。然而，由于瓦希德亲手建立的民族觉醒党在国会里仅居第四位，因此，他要想有所作为，必须依赖其它大党的支持。上台后不久，瓦希德便大刀阔斧地对长期形成的军人专制体制进行改革，清除官僚腐败和推进民族和解。上述举措触动了原先支持他的保守势力的既得利益，支持者变为反对派，他们以国会为中心展开了对瓦希德的攻击，拉开了总统与国会之间长期争斗的序幕。政局的持续动荡，导致了社会混乱，致使政府的一系列改革计划难以顺利实施，国家政治经济形势每况愈下，瓦希德的声誉也明显下降。
    为了改变不利局面，提高政府的工作效率，瓦希德不断改组内阁和撤换军警领导人，特别是他随意撤换作为盟友的梅加瓦蒂副总统领导的国会第一大党民主斗争党以及第二大党专业集团党的内阁成员，引起他们的强烈不满，朋友成为对手，瓦希德的政治基础发生动摇。可是，瓦希德并没有意识到问题的严重性。在2000年人协会议上，瓦希德虽迫于压力同意与梅加瓦蒂分权，但过后他又出尔反尔，不予兑现，正副总统间裂痕越来越大。因此，在今年5月份政治危机加剧的情况下，当瓦希德再次提出与梅加瓦蒂分权的建议时，梅加瓦蒂严词拒绝，坚持一切问题必须经过人协会议解决。至此，瓦希德与梅加瓦蒂矛盾公开化。
    此外，瓦希德讲话过于随便且反复无常的执政风格常常使下属无所适从。这样，不仅使追随者敬而远之，而且自己的威信也大大下降。所以，他在逆境中日趋孤立无援。难怪就连一些接近他的人也说，瓦希德是一位有智慧且善良的老人，但他的管理技巧很糟糕。
    在总统与国会斗争进入白热化阶段，包括一些反对派在内的人士都希望瓦希德能作出实质性的让步。第二和第三大政党领导人在7月中旬还努力说服瓦希德把管理政府的实际权力全部交给梅加瓦蒂，但直至19日，瓦希德还强硬地表示不把任命部长等权力下放并一再威胁将宣布实施紧急状态法，从而丧失了寻求妥协解决政治危机的最后机会。
    瓦希德曾一再声明，如果强行把他拉下台，一些长期闹独立的地区可能加剧分离活动，他的穆斯林支持者的情绪将难以控制。因此，为防止发生大规模骚乱，印尼军警全面加强了戒备。印尼各界舆论呼吁有关方面，为了国家和民族大局保持最大克制，以避免事态扩大。
    （新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
