〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维吾尔族之乡”泽普：万人空巷为守防官兵壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，喀喇昆仑山麓的“维吾尔族之乡”――新疆泽普县县城沸腾了！数万各族群众倾城出动，夹道欢送新疆军区边防某团官兵一年一度的上山换防队伍。泽普县5大班子的主要领导参加了为官兵们举行的隆重的欢送仪式。
    该边防团担负着喀喇昆仑风雪高原“生命禁区”数百公里的边防线的守卫任务。这里高寒缺氧，空气中含氧量仅为平原地区的48％，年平均气温零下9摄氏度，最低气温达零下40多摄氏度，每年冰雪期长达10个月。
    上午9点，泽普县县城主要街道的两旁，站满了欢送的人群。各族群众身着盛装、打着横幅、拿着彩旗、提着慰问品，把县城点缀烘托得喜气洋洋。当换防官兵的车队刚刚驶进县城的时候，泽普县领导就走上前去给官兵们披红戴花，敬上一碗碗壮行酒；维吾尔族男女青年给官兵们献上一曲曲祝福歌；少先队员给官兵们戴上一条条红领巾；企事业单位给官兵们送上一件件文体器材；维吾尔族老人给官兵们装上一筐筐果菜……
    在一群载歌载舞的维吾尔族青年的带领下，泽普县领导和边防某团的领导，站在队伍前面，步行送上山的官兵出城。街道两旁，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。七八个维吾尔族艺人，弹奏着民族乐器，为官兵们送行。欢送仪式进行了两个半小时。当队伍走出县城就要乘车远去的时候，泽普县的领导主动提出和官兵们拍一张“团结照”。新到任的县委书记曾存深情地对官兵们说：“你们守卫的喀喇昆仑山，是全军海拔最高、环境最苦的地方，先后有38位官兵在哨位上以身殉职。正是你们的牺牲奉献，才有后方人民群众的安居乐业。泽普县各族群众永远不会忘记，你们帮助援建的一个个水渠、一片片杨林、一条条马路，以及你们支援地方经济建设所作出的每一件事情。富而思源，泽普县之所以有今天，你们是功臣啊！没有你们的牺牲奉献，就没有边疆少数民族地区的安全稳定，就没有‘维吾尔族之乡’的富裕文明。愿我们的祝福和支持，化作你们守卫喀喇昆仑山的力量，把神圣的界碑牢牢地嵌在祖国的版图上！”  图①：泽普县领导给上山官兵敬壮行酒；
    图②：载歌载舞送上山官兵出城；
    图③：维吾尔族群众给官兵送慰问品；
    图④：官兵们手里的慰问品都拿不下了。
    本报记者马三成、王雁翔摄影报道
〖-ZW/正文〗
