〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿情注喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏武警部队以实际行动向西藏和平解放50周年献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁季明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏武警部队以实际行动向西藏和平解放50周年献礼
    西藏总队――
    做高原卫士保雪域平安
    本报拉萨7月23日电祁季明、记者张建军报道：刚刚圆满完成了青藏铁路开工典礼警卫任务的武警西藏总队官兵，又以饱满的精神状态，全身心地投入到西藏和平解放50周年大庆的安全保卫工作上。在百余个执勤哨位上，官兵们个个精神抖擞，军容军姿严整，展示了威武之师、文明之师的良好形象。担负庆典活动升国旗和奏国歌任务的国旗护卫队、军乐队官兵们，顶烈日，冒风雨，刻苦训练，一丝不苟，做到每一个动作、每一个音符万无一失。
    交通部队――
    风雪筑路忙天堑变通途
    本报拉萨7月23日电祁季明、记者张建军报道：在海拔5200多米的米拉山口，交通一总队二支队的官兵正顶风冒雪，酣战在筑路工地。这段全长12.7公里的路段建设，是拉（萨）林（芝）公路海拔最高、地质结构最复杂、环境条件最艰苦的“卡脖子”工程。官兵每天工作十六七个小时。日前，已实现简易通车。担负西藏有史以来第一条高等级公路――青藏线羊八井至拉萨建设任务的交通一总队一支队官兵，在23公里“硬骨头”工程中，克服了地质条件复杂、施工难度大等困难，运用新技术、新材料、新工艺，有效解决了高原冻土地区易发生热融沉陷等技术难题，仅用3个月就实现了高标准贯通。
    水电部队――
    斩飞流千尺明万家灯火
    本报拉萨7月23日电祁季明、记者张建军报道：曾建成世界上海拔最高的羊卓雍湖水电站，创下西藏高原水电建设史上多项纪录的武警水电三总队官兵，近日又在阿里地区普兰县境内的孔雀河上建成了一座装机容量1000千瓦，年平均发电量344.5万千瓦的水电站，两台机组已全部发电。同时，由他们承建的位于日喀则地区仲巴柴曲河上总装机容量800千瓦的水电站，和位于职权里地区札达象泉河上的年均发电量556万千瓦的托林电站第一台机组也均发电。这3项水电工程的建设，改变了全国仅有的两个无电地区――那曲、阿里无电的历史。
    黄金部队――
    无人区探宝展金色辉煌
    本报拉萨7月23日电祁季明、记者张建军报道：日前，驻藏武警黄金七支队传出喜讯：在藏北无人区，又探获一个易采易选的高品位砂金矿床。这是我探金官兵踏遍西藏17个县市，长期坚持在海拔4800米以上茫茫雪域和无人区艰苦工作的又一硕果。他们创造性地解决了高原厚冻土层砂钻施工的多项技术难题，在海拔5400米的生命禁区实现了砂钻施工并创造了高原砂钻施工最高纪录，为西藏人民创造财富近10亿元。
〖-ZW/正文〗
