〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部广大离退休干部深入学习领会江总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做“三个代表”模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部广大离退休干部深入学习领会江总书记“七一”重要讲话
    争做“三个代表”模范实践者
    江总书记“七一”重要讲话发表以来，四总部广大离退休干部以饱满的政治热情，反复学习、深刻领会讲话精神，一致表示要用江总书记重要讲话统一思想和行动，进一步解放思想、实事求是，发扬与时俱进的精神，保持共产党员先进性，争做实践“三个代表”的模范。
    ――编者
    本报北京7月23日讯吴旭、王鹏报道：江总书记“七一”重要讲话发表后，按照总参党委和首长的要求，总参召开直属单位政治部主任会议，专门研究部署离退休干部学习《讲话》。各干休所通过各种方式，认真组织学习，广大离退休老干部踊跃参加，政治热情高涨。
    学习中，许多老同志深有感触地说，几十年的革命经验告诉我们，凡是党中央经过调查研究，从中国实际出发，从人民群众的根本利益出发，从巩固和发展党的事业出发形成的理论都是正确的。以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭全局的卓越才能，是值得信赖的坚强领导集体。我们要进一步坚定理想信念，以老共产党人的觉悟，模范实践“三个代表”重要思想，自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央和中央军委保持高度一致，切实把思想统一到江总书记的重要讲话上来。
    本报北京7月23日讯赛宗宝报道：总政在组织广大离退休干部反复学习江总书记“七一”重要讲话的基础上，今天又召开部分老干部座谈会，就如何深入学习贯彻《讲话》做了部署。
    座谈中，有的老干部结合自己几十年在党的领导下参加革命和建设的切身经历，畅谈了没有共产党，就没有新中国，有了共产党，中国的面貌就焕然一新的感受；有的联系国际上一些敌对势力对我推行“西化”、“分化”图谋的严峻现实，说明在新的形势下坚持党的领导和高举科学理论伟大旗帜的极端重要性；有的联系一些典型案例，分析了加强党风廉政建设的重要性和紧迫性。大家一致表示，坚决拥护江总书记“七一”重要讲话，努力做学习、宣传、贯彻《讲话》的模范。
    总政治部副主任唐天标、主任助理孙忠同出席了座谈会。
    本报北京7月23日讯刘义强报道：总后离退休干部联系实际，深入学习江总书记“七一”重要讲话，对“三个代表”的思想内涵和实践要求的理解不断深入。
    总后丰台干休所、301医院干休所、军事医学科学院干休所的老干部在认真学习领会江总书记“七一”重要讲话的基础上，近日专门召开座谈会进行了讨论。离休干部黄耀德在座谈中说：江总书记的重要讲话，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，具有鲜明的时代性，是对马克思主义建党理论的重大创新。许多老干部联系自身实际，表示要把“三个代表”作为毕生的追求，做到离职不离责，退休不退志，坚决防止和抵制各种非马克思主义思想的侵蚀，永葆共产党员的先进性本色。
    本报北京7月23日讯王连生、刘程报道：7月初以来，总装各单位把离退休干部学习江总书记“七一”重要讲话与部队的学习一同部署安排，认真组织实施。许多干休所把《讲话》单行本发给老干部人手一册，领导干部结合自己的学习体会为老干部进行串讲辅导，帮助大家掌握基本观点，领会精神实质。
    在学习讨论中，老干部们表达了一个共同的心声：要加强自身学习，用党的最新理论成果武装头脑；要坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，保持革命晚节；要树立大局观念，体谅国家和军队的困难，自觉为党为国分忧，争做“三个代表”的模范实践者。
〖-ZW/正文〗
