〖ZQ/总期〗15901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不服东京地方法院对刘连仁一案判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府提出上诉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月23日电日本政府不服前不久东京地方法院对刘连仁一案作出的判决，23日向东京高等法院提出上诉。
    刘连仁是中国山东省人，1944年被侵华日军强掳到日本北海道煤矿当劳工。他因看到许多同伴惨死在日本军国主义者的非人虐待下，便逃出了矿山，在当地山林中度过了长达13年的逃亡生活。1958年，刘连仁被当地人发现，并最终回到祖国。今年7月12日，东京地方法院以“日本国怠慢了保护义务”为由，判处日本政府向刘连仁支付2000万日元的赔偿。23日，日本政府认为“日本国没有保护刘连仁的义务，不能预见他的生命安全受到威胁”，因此决定提出上诉。
    战后半个多世纪以来，日本政府一直不承认强掳中国劳工等历史事实，拒绝赔偿道歉。刘连仁于1996年3月8日以日本政府为被告，向东京地方法院提起诉讼，要求日本政府道歉并赔偿他所遭受的损失，以讨还公道。
〖-ZW/正文〗
