〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军直属机关整编动员工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长亲自动手党团积极活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整编工作/防空军直属机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月中旬到3月上旬，防空军司令员杨成武上将、副司令员成钧中将和副政治委员谷景生少将，分别在各级军官中作了动员报告，详细地说明了整编的意义，阐述了“统筹兼顾、妥善安排、各得其所”的原则精神，号召大家愉快地服从组织决定。防空军首长又和多数处长以上干部谈了话；部、处长普遍和参谋、助理员、科员谈了话，征求部属对领导和对工作分配的意见。中、下级军官对首长亲自作思想工作表示满意，认为领导对自己的工作、前途是负责的、关怀的。
    防空军直属机关的党团组织十分重视整编中的思想工作，曾经有计划地组织干部进行学习和思想检查。对于一些同志认识上不正确或不全面的地方，以“坐下来说理”的方法，深入地展开讨论，求得认识一致，树立对整编的正确态度。各青年团支部组织团员学习了“中国青年”杂志上讨论“这是不是傻瓜”问题的文章，批判了“知识分子参军吃了亏”的错误认识。
    据防空军直属政治处主任高峰中校谈：由于首长亲自动手作思想工作，各级党、团组织积极活动，干部的思想情绪已经安定下来了；有些同志原来思想不通，现在已经通了。指挥所参谋陈宝林过去对分配的工作意见较多，现在表示：“分配到哪里，就到哪里去。”给养科科长张翼大尉说：“如果组织需要，叫我当副科长或是当助理员，我也没有意见。”
〖-ZW/正文〗
