〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军积极挖掘潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减少了发动机地面工作时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐力侯祖沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当空军领导机关号召部队、航校想办法减少发动机地面工作时间的时候，有些同志顾虑很多。例如规定喷气式飞机在地面上要用汽车牵引，有的同志怕这样作太耽误时间，跟提高飞行日利用率有矛盾。后来空军工程机务部门派了一个调查小组，到一个部队进行了汽车牵引的试验和计算，证明只要飞行组织指挥得好，是不会妨碍飞行训练的，从而解除了某些同志的顾虑。又如喷气式轰炸机用汽车牵引，有些同志认为很难办到。后来在刘善本大校亲自指导下，一个部队进行了试验，结果一个飞行日就节约了七千公斤油料。
    在打破思想顾虑以后，领导上进一步发动群众，研究出了许多减少发动机地面工作时间的措施。例如2531部队提出了十项改进措施，其中仅是将“T”字布适当前移，以缩短着陆滑行距离这一项，就可以使每个起落节省地面时间一分钟，使空中、地面时间的比值降低6％。此外还有适当调整航线上的飞机，减少地面开车等待时间等办法。采用了这些办法后，这个部队1956年空中、地面时间的比值降低到1955年的67％。
    空军党委为了响应“勤俭建军”的号召，进一步节约航空油料和延长飞机发动机寿命，最近在总结过去工作的基础上，又提出了减少飞机发动机地面工作时间的十六项措施。 （徐力、侯祖沛）
〖-ZW/正文〗
