〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好今年的士兵政治教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/士兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的士兵政治教育是有成绩的。今年，我们要进一步把士兵政治教育搞好。
    在今年士兵政治教育中，要重视哪些问题呢？首先，要注意抓思想。从目前的复员工作和官兵关系、军民关系的检查中，反映出士兵思想上存在一些问题。同时，士兵在执行今年的训练、战备、工程建筑等任务中，在对党和国家的一些政策上，在看待个人的学习、工作、家庭、婚姻等问题时，思想上还会产生一些问题。我们在教育中，应当针对士兵的思想情况，抓住一些主要问题，深入进行教育，树立正确观点，纠正错误认识，使政治教育与士兵的思想实际紧密结合起来。去年士兵政治教育中，偏重基本教育，对现实思想问题的教育重视不够，这种情况应该改变。
    其次，在教学方法上要走群众路线。要从士兵的思想实际和接受能力出发，用士兵所熟悉的事例进行启发，组织士兵进行自我教育。从去年的情况来看，我们大多数部队是运用群众路线的方法进行教育的。但是也有一些部队，不大注意走群众路线，习惯于单纯“先生讲，学生听”，由上而下“灌”的方法。少数的部队，盲目强调政治教育的方法要“正规化”，规定了许多机械的做法，如教员一定要写三千字的教案，上课一定要用“五步教学法”，开讨论会一定要用“三步四段法”等等，结果，把教育弄得呆板、枯燥，效果不好。士兵们说：“上课不听讲（没有兴趣），下课不去想，考试背答案，考完都忘光。”这是一种形式主义偏向，今年应该纠正。
    目前，连队中有不少干部对走群众路线还相当生疏，他们“愿意走，不会走”。这就需要领导上，尤其是师、团领导上，及时总结和推广走群众路线的经验。同时，在连队中，可以通过“评教评学”等民主方式，集中群众的智慧，改进教学方法。群众路线的方法是在实践中创造和丰富起来的，只要“走”，只要不断总结，方法就会多起来。
    要把今年的士兵政治教育搞好，还需要加强领导。去年，有些部队由于对全面训练的重要性认识不足，再加上工作方法上单打一，因而在军事训练紧张的时候，放松了士兵政治教育，形成“军事紧，政治松，文化没人通（搞不好没有人发通报）”的现象。这种现象是不正常的。在今年训练中，我们希望各级党委以及党支部，要明确全面训练的思想，统一安排军事、政治、文化教育，定期研究政治教育工作。各级政治机关应当加强对士兵政治教育的检查，注意端正干部的教学思想，改进教学方法，继续克服教育中的教条主义、形式主义偏向，提高教育的实际效果。
〖-ZW/正文〗
