〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根旱烟袋引起的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，河北省邢台、邯郸两专区闹水灾。驻军0207部队三支队五连参加了抢救工作。许多官兵冒着生命的危险，抢救在危急中的老乡和老乡们的财产，受到了上级的嘉奖。
    可是，救灾以后，部队里却产生了思想波动。原因是：许多士兵的家就在灾区，他们亲眼看到了水灾的实际情形，更加挂念自己的家庭。这种波动，对当时紧张的训练任务，会发生不良的影响。
    指导员彭富山成天考虑如何解决这个问题。有一天，他忽然发现列兵阎夏良衔着一根小旱烟袋，“呼呼”地抽黄烟。这倒是件新鲜事，因为连里的同志都抽纸烟，没有一个人用旱烟袋的。
    “你为什么不抽纸烟呢？”指导员问。
    “省几个钱寄回家呗！”阎夏良说。接着，他对指导员算了一笔账：吸纸烟一个月最省也得三块钱，现在抽黄烟丝，每月只要五角钱就够了。再除去买肥皂、牙膏的钱，每个月的津贴费起码可以省下四元钱寄回家。现在市面上玉米面七、八分钱一斤，四元钱能买四、五十斤。阎夏良又笑着说：“我当个列兵，还能养活一口人哩！”
    指导员在点名的时候，把阎夏良算的账向大家作了介绍，全连的同志也都算起账来。不久，小竹杆烟袋和弯柄烟斗就普遍流行了。炮排从排长起到士兵，凡是会吸烟的，都改用了烟斗。大家都节约自己的生活费用。9月份发了津贴费，全连立刻有四十七个人向家里寄了钱。
    这个做法，使全连同志对节约救灾有了信心，相信自己也能够解决一些问题，不用完全依靠政府；挂念家庭的心情平稳下来了；训练情绪也高涨起来了。9月份，全连第二练习实弹射击的成绩总评优秀。
    更主要的是五连从此养成了勤俭节约的风气。
    今年元旦，五连俱乐部出刊了一期墙报，总结了去年节约的成绩：从去年3月到12月，除了买公债、捐款救灾、支援农业合作化以外，全连共寄回家三千一百一十三元；许多新兵入伍才九个月，就给家里寄了三十多元。
〖-ZW/正文〗
