〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牲口问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/牲口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业合作化以后，由于复种指数的提高，播种面积的扩大和新型农具的采用，都需要更多更好的牲畜；同时，在我国，农业机械化并不是短时期能够实现的，在今后相当长的时期内，耕畜将仍然是农业生产的主要动力，即使实现了农业机械化以后，耕畜仍然是农业生产的重要辅助动力。因此，耕畜的繁殖和保养是关系到我国农业生产的重大问题之一。
    根据国家统计局的统计，全国大家畜（牛马驴骡等）的总头数在1949年是五千九百七十七万头，1956年增加到八千七百五十六万头，即增加了二千七百七十九万头，超过战前最高年份（1935年）的25％。在1952年以前的恢复时期中，平均每年递增8.5％，增加速度是很快的。1953年和1954年两年，平均每年递增5.6％，增长速度降低了。从1954年6月到1956年6月，这两年中，只增加了二百五十八万头，两年只增加3％。在若干省中，不但没有增长，反而下降了。最突出的是东北三省和山东、河北、河南、陕西四省，两年中，共减少了一百九十万头。
    发生这种情况的原因是很复杂的，有的是因为草料不足，有的老残和小型耕畜宰杀过多，繁殖工作抓得不紧。这种情况如果继续发展下去，就会给我国农业生产造成严重后果，因此，3月19日，中共中央和国务院特联合发出指示（指示全文可看人民日报），要求各地党政领导机关迅速采取措施，改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
