〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们一定能当上生产能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，河北军区复员训练二团十二连即将复员的士兵们，帮助驻地同益农业社锄地拉粪。
    这些长期放下锄头的小伙子们，自从到了训练团以后，每天都抽空到农业社去，和社员谈生产、拉家常。社员们在连成一片、一望无际的田野里说说笑笑、集体劳动的欢乐情景，激起了他们想很快重新掌握生产技术的热情。
    清晨，士兵们来到了同益农业社的地里。白发苍苍、年近七十的社员马振山老伯，走到哪个士兵跟前，哪个士兵就要求他教自己锄地。老人一面讲，一面示范，还不时捋着胡子夸大家学习很专心。十六岁就参军的郑裕良，对锄地早已生疏了，他紧跟在一个老社员后面学习。原先他的腰弯得很低，锄起来特别吃力，后来他学了老社员的姿势，就觉得省劲多了。士兵们的劳动劲头很大，过路的姑娘们也为他们热烈鼓掌。锄了地，士兵们又帮助社员往地里送粪。有一辆由社员拉的车已经出村一里多路了，五班才开始装车。车一装完，班长喊了声“追”，大家把衣服一脱，就像小老虎似地冲上去，赶到了那辆车的前头。社员们称赞道：“你们身体这样壮，年纪轻又肯学习，回到农村后只要努力，一定能当上生产能手！” （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
