〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金星牧场里的转业军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在舟山定海，有一所转业军人办的牧场。牧场里养的不是奶牛，而是山羊。当地一些机关、医院、托儿所和居民，却喜欢订这个牧场的羊奶吃。最近，我怀着喜悦好奇的心情，访问了这个牧场。
    牧场是在定海城西的一个山坡的竹林里，周围用竹篱笆圈着，旁边有条小溪潺潺流过。进门，有三间瓦房，第一间是会议室，正中贴着几张从1957年到1961年牧场发展的五年规划图表。屋里还挂着定海县人民委员会奖给他们的一面锦旗，锦旗上贴着“继续发扬革命传统，在生产战线上争取更大的光荣”的金字。其余二间是场员的宿舍、学习的地方。后面有两间草棚，大的是羊舍，小的是挤奶的工作室。后面山上，就是羊群放牧的地方。
    牧场里的几位转业军人看见部队同志来访问，显得格外亲热。他们领我在羊舍里看了好久。羊舍里有将近八十头山羊。这种山羊我们在农村里是常见的，是不会产奶的，可是在这里，山羊变成奶羊了。去年一年，牧场共产羊奶两万多磅。他们对我说，化验证明，羊奶的营养价值比荷兰牛奶高，并且无结核杆菌，比牛奶卫生。所以，当地政府的农业部门，已把他们利用山羊挤奶的经验向农业社推广。
    在牧场里有七个转业军人，都是1955年转业回到家乡象山的。这七个转业军人当中，年纪最小的有二十四岁，最大的也不过三十岁。在部队里服务的时候，大多是担任文化教员、助理员等工作，都有初中文化水平。他们刚转业回乡的时候，都想靠政府介绍工作。可是当地转业军人比较多，政府虽然很关心他们，一时却很难安插工作。几个人一商量：单纯依赖政府不是办法，还是靠自己的双手去开辟新生活。做什么事情好呢？在部队里担任过文化教员、助理员的陈剑鸿说，他在杭州认识了一位专门研究利用山羊挤奶的沈剑明老先生，这位老先生很热情地向他介绍了把山羊变成奶羊的知识，并且对他说：“中国广大农村中，不少农家都养有一二头山羊，如果都能利用起来挤奶，这对提高人民群众的健康水平将会起很大的作用。”陈剑鸿建议办牧场，孔庆祚等几个同志因为急切要求参加生产，同意了。于是几个人凑了些转业费，买了五头土山羊来试验，并且对未来的牧场取名“金星牧场”。
    要使不会产奶的土山羊产奶，对于这几个在部队里担任文化教员、助理员的同志来说，是完全生疏的事。他们没有经验，就买有关的书籍来学习，还写信给杭州、北京农学院里的教授、专家去讨教，并且在生产过程中摸索钻研。经过三个月的试验，终于证实了土种山羊能够挤奶。但是周围有些人却讽刺他们说：“在部队当军官，复员回来当羊倌，真没出息！”连有的同志的家庭、爱人都轻视他们的工作。陈剑鸿、孔庆祚对大家说：我们的工作就是建设社会主义的一部分，只要我们能够坚持下去做出成绩来，别人是会理解我们工作意义的。
    1955年11月，因为定海的部队、机关、托儿所、医院需要鲜奶，当时定海只有一头奶牛，所以政府帮助他们搬到舟山这个海岛上来，还给了八百五十元的资金，银行也贷给他们五百元。但是他们从办场开始，就保持了革命军人勤俭节约的光荣传统，一百多平方米的畜舍设备都是用双手修建起来的，连挤奶用的煤油灯，也是利用瓶子装起来的。从1955年5月到1956年3月，由于生产还没有上轨道，每人每月的收入只有十元，只够吃饭，原来抽烟的人都戒了烟。他们穷得连送奶用的自行车都买不起，每天有三人分头挑着八十多斤的担子去送。送开头几家人们还熟睡着，送到最后的一户已经是早晨八点钟了。由于大家对未来美好生活的向往，没有人说过一句怨言，一天十二小时劳动之后，有的吹口琴、拉小提琴，有的看书报杂志，他们还坚持每周两小时的集体政治学习制度。经过一年多的努力，使鲜羊奶的质量达到甲级乳品的要求；产量由原来不会产奶的山羊，平均每头每天产奶一磅半，最多的每天可产五磅，创造了土种山羊产奶的最高纪录。从去年的4月开始，每人每月的平均收入也增加到四十元了，送奶用的自行车也买来了。去年12月份出席定海县第三次烈军属、革命残废军人、复员军人代表大会时，他们获得了集体奖。
    牧场的负责人孔庆祚对我说：“我们这几个知识分子现在都习惯了体力劳动生活，而且都热爱牧场，离也不愿离开这里。每天早晨当我们送奶去，听到胖胖的孩子叫‘叔叔送奶来了’的时候，心里有说不出的高兴。”他告诉我，目前他们生产的羊奶还远不能满足当地人民的需要，每天都有新的订户向他们订奶，可是他们拿不出来。所以在去年12月他们制订了五年发展计划，计划到1961年要求年产羊奶八万六千四百磅，比现在增加四倍。他们将利用纯种羊配种，把土山羊改良成为善于产奶的奶羊。到那时候，牧场的公共财产要比现在增加六倍，每人每月的平均收入比现在增加一倍半，就是一百元左右。他微笑着对我说：“这就是我们的目标！”
〖-ZW/正文〗
