〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场春梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬长坤韦秉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟部队的党组织有没有必要管理和监督军官的婚姻？我们不准备发表具体意见，仅向读者介绍上海市新成区法院办理的一椿案件。这一案件，会帮助我们澄清思想。
    千里跋涉
    8506部队中尉黄元璋同志于去年10月下旬，乘休假的机会到了上海，抱着万分喜悦的心情，到延安中路慈惠南里九号找他的女友曹爱娟。可是，曹在不久前，到北京人民出版社校对科工作了。黄元璋不辞辛苦又赶赴北京，找到了他的这位“未婚妻”。
    曹爱娟满口答应要陪黄返回上海共度假期。两人商量的结果，确定由黄元璋以军官身份出面替曹请假，并假说与曹返上海结婚。出版社的领导同志见是一位军官，为了结婚远道来京，表示十分关怀，随即批准了曹爱娟的婚假。于是黄、曹二人心神愉快地回到了上海。
    决定结婚
    黄元璋离开部队的时候，并没有向组织上提出过结婚的问题。他们俩返回上海之后，曹却当真要求举行婚礼。她说：“领导上批准我的假期是要我回上海同你结婚的，既然是这样，就只好‘将计就计’。”于是，他俩就到新成区人民委员会去登记结婚。负责登记工作的同志见黄是军官，未持部队政治机关的证明文件，不予登记。他们不管这一套，就自己作了决定。
    他们决定11月14日在曹爱娟家举行结婚仪式。婚礼筹备得大方、阔气，仅酒菜就定了七桌，还有各种糖果二十一斤。这些开支把黄元璋几年来的积蓄几乎全部用光了。在宴席上，亲戚、朋友和来宾们举杯祝贺新婚夫妇的未来幸福，真是满堂喜气洋洋，热闹非常。
    又来一个未婚夫
    正当结婚仪式进行到最热闹的时候，突然闯进来一个气势汹汹的青年男子，后面紧跟着一群助威的小伙子。这个青年男子是一家钟表商店的职员，名叫谢盘生。他几步就冲到新娘跟前，怒气冲冲地斥责曹爱娟耍手段，欺骗他。热闹隆重的仪式顿时混乱，连烧饭的炉灶也被搞翻了。亲戚朋友们摸不着头脑，见事不妙，都不辞而别。新郎黄元璋和扰乱婚礼的谢盘生吵着到了当地派出所。谢拿出和曹爱娟合拍的“订婚照片”，并说：他早已和曹爱娟订了婚，还在锦江饭店办了“订婚酒”。曹去北京工作时，他还赶至车站送行。谢盘生当众揭发了曹爱娟的欺骗手段。黄元璋中尉这才如梦初醒。
    走上法庭了公案
    黄元璋知道自己受骗之后，就提出拒绝结婚，断绝关系的声明。可是这时，曹爱娟的哥哥却又出面干涉了，他以“军官欺骗我妹妹”为由，向新成区人民法院告了一状，中尉变成了被告。
    在法庭上，中尉坚决拒绝结婚，断绝关系；女方却要黄元璋赔偿名誉和一切损失。法院经过详细了解后，最后判决：一、承认黄元璋、曹爱娟二人的婚姻无效；二、结婚时的一切费用由黄负责补偿，计二百二十八元九角一分；三、曹爱娟在婚礼前所接受黄元璋的礼物，已用的算了，未用的退回，计退回大衣一件、皮鞋一双、绒线衣一件、糖果一包（二十一斤）、酒一坛（约四十多斤）。一椿公案到此才算结束。
〖-ZW/正文〗
