〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第二届全国委员会第三次全体会议关于增产节约问题的决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第二届全国委员会第三次全体会议号召全国人民响应政府大力开展增产节约运动。增产节约是发展社会主义经济、扩大社会主义积累的基本方法。1957年是我国第一个五年计划的最后一年，在这一年内，为了保证完满地完成第一个五年计划，并且为第二个五年计划准备巩固的基础，开展增产节约运动，尤其具有重大的意义。会议认为：
    一、应该把增产节约当作一个经常性的政治任务。由于我国是一个经济上比较落后的国家，要从贫困和落后的基础上建成社会主义工业国，是一个十分艰巨的任务。必须贯彻执行勤俭建国、勤俭办企业、勤俭办合作社、勤俭办一切事业的方针。
    我们号召全国农民、农业生产合作社和农业工作者，开展全国农业的增产运动，争取1957年大丰收；号召一切工业部门的职工群众，在保证质量的前提下，为节约原材料、增加产品的数量和品种、降低成本而斗争；号召一切商业部门，为降低商品流转费用、减少商品流转环节、减少商品损耗、认真克服各种浪费现象而斗争；号召全国所有基本建设的设计和施工单位，在保证工程质量的前提下，为降低建筑成本而斗争；号召一切交通运输部门，为节约燃料消耗、增加运输和通讯能力而斗争；号召政府部门、军事机关、工矿、学校和事业单位，认真精简机构，合理使用人力，严格节约行政管理费用，并且提倡国家工作人员艰苦奋斗、与群众同甘共苦的作风；号召全国人民，发扬勤劳朴素的优良传统，提倡节约和储蓄运动。必须反对在经济建设、文教建设和生活改善中“一步登天”的思想，反对一切不符合中国现时生产水平的过高过急的要求，反对铺张浪费、脱离实际、脱离群众的思想和作风。
    二、增产节约要贯彻执行毛泽东主席所指示的“统筹兼顾、适当安排”的方针。1956年是我国国民经济巨大高涨的一年，工农业总产值都超额完成了计划，人民生活有了一定的改善。但是经验也证明了：建设资金的支出同国家财力的可能，建设的规模和速度同建设物资的供应力量，人民生活的改善同消费物资的供应力量，有不可分离的密切联系。重工业、轻工业同农业，交通运输同工农业生产，人民生活同国家建设，消费同积累等等之间都是互相关连，互为影响的。必须加强计划性，进行综合平衡，进行长期安排；必须加强全面观点，反对局部观点，反对本位主义；这样，才能使增产节约收到最大的效果。
    增产节约必须严格注意实际效果。增产节约的目的是为了扩大社会主义积累，尽快地建设社会主义，而不是为了定指标，交任务。因此，在增产节约运动中，应该防止那种只顾数量、不顾质量，只顾生产、不顾安全，或者放松设备检修、浪费资源、忽视均衡生产等等偏向；应该坚决避免任何形式上是增产节约、实际上反而造成巨大浪费的现象。
    全国人民紧密地团结起来，在中国共产党和人民政府的领导下，大力进行增产节约、反对浪费的运动，为胜利地完成1957年的国民经济建设计划、为第二个五年计划准备良好的基础而奋斗。
〖-ZW/正文〗
