〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵党员不能当代表吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0216部队首届党代表大会隆重开幕的时候，有两位代表被摈弃在大会会场门外。一个是炮兵连下士史永怀；一个是六连列兵李玉朴。
    早在2月初，二支队二分队召集党员大会以无记名投票方式进行了选举。在正式代表中有五名是士兵党员，其中包括了即将复员的人员。选举后，分队党委书记张进德向支队党委作了报告。支队党委书记张波说：“今后党代表采取常任制，复员人员马上就要离队，怎么选上了他们呢？”他还谈到这次大会的任务繁重，还是多让干部参加的好。
    当天晚上，张进德就布置各支部召开支部大会，改选五名军官当代表。他在说明改选理由时，曾经说：士兵参加大会很难把大会精神贯彻下去，大会预定目的就难以实现。
    炮兵连支部士兵党员中当选为代表的是下士史永怀。他今年不复员。改选时，支部书记李宗武向党员解释，特别强调说：“这次代表大会主要是交代任务，士兵接受了任务，回来不会传达，那不影响1957年的训练吗？”他建议大家把史永怀改为王文玉（连长）。他问大家同意不同意，到会党员不加考虑地说了一声“同意”，于是史永怀的代表资格就被取消了。其他几个支部也和炮兵连的情况差不多，进行得都很顺利。
    临到党代表大会快要开幕的时候，领导上发觉二分队补选的代表没有按照由分队党员大会采取无记名投票的方式产生，于是又叫二分队将此事“补救”一下。于是张进德同志召集分队党员开会，他取得了各支部书记的同意，采取了举手通过的方式。第二天部队党委会问及这件事，支队党委书记张波答复说：“我们已经补救了。”
    党代表大会秘书组和支队党务助理员发觉，被换掉的代表不全是复员人员，其中还有两名留在队上。
    党代表大会资格审查委员会经过调查研究，向代表大会提出了这样的建议：“二分队第二次产生的代表是违背党章精神的，采用举手方法草草表决，因此无效。走了的复员人员应由候补代表补充，史永怀、李玉朴应参加代表大会。”大会一致通过了这一建议，恢复了史永怀、李玉朴的代表资格。
    为什么有些党组织的领导同志对士兵党员如此不信任、不尊重？为什么张进德叫大家举手表决，竟没有一个党员提出反对意见？
    炮兵连的支部书记李宗武说：“当分队党委书记向我们布置改选代表任务的时候，我根本没有考虑到这样做对不对，当时只是想：民主集中制嘛，上级怎样讲，下级就怎么办。”党员史永怀、刘海灵、郭志义等都说：因为不熟悉党章，不明确了解党员的义务和权利是什么，即使支部书记做得不对，我们也不知道。只有李振义在当时模糊地感觉到：在党内不应该分出军官和士兵的高低来，想提意见，又怕没有把握。炮兵连的同志说：党支部平时也很少发扬民主，开展批评。支部决议是由支部书记起草，然后念给大家听一听，念完了，还没让大家考虑五分钟，就叫大家举手通过。“上级讲，下级照办”，已经成了党员们的一种习惯了。
    从这一事例可以看到，有相当一部分军官党员的群众观点和集体领导观念还很薄弱，不少党组织的民主生活不正常，党员对自己的权利和义务了解很少，对党章很不熟悉。必须刻不容缓地加强党内民主生活，这就是这一事件的教训。
〖-ZW/正文〗
