〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要再进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年下半年批判教学工作中的教条主义以后，有些单位为了防止下面死背条文，在测验和考核以前不再发标准答案了。这本来是好的。但是，有些业务部门的同志却认为：只要把住不发标准答案这一关，就不会死背条文了。因此，对于如何提高教学质量，如何帮助下面改进学习方法，如何改进测验、考核方法等等问题，就很少去研究解决。结果，考核时间一到，上级机关不发标准答案，下面就发；指导员不提示“重点”，老战士就给新战士指定一段课文背。
    有些部队为了克服官僚主义，规定了各级领导机关深入部队的时间比例。这个规定也是必要的。但是，有些领导同志以为：只要有了这个规定，机关干部按时下去就行了。因此对于下去干什么、工作怎么做、发现了问题该怎么办等问题就很少去研究。结果，有些机关干部只是下去上来地忙个不停，但很少帮助部队解决什么问题。
    可见，要克服官僚主义、教条主义作风，不是只做出一些规定或者取消一些多余的规定就行了，更重要的是按照这些规定，进行艰苦的、细致的工作。不做艰苦细致的工作，再好的规定也没有多大的用处。
〖-ZW/正文〗
