〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾的新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国在台湾发动了一个反对蒋介石的运动。一批所谓“自由分子”在美国的支持下，对蒋介石展开了猛烈的攻击。“自由分子”首脑胡适最先在美国发出抨击国民党当局的言论，并提出了“毁弃国民党”的主张。接着，受美国支持的、由胡适、雷震等人主办的台湾“自由中国”半月刊便利用蒋介石在去年七十岁生日前征求意见的机会，汇集了十六篇文章，出版了一期“祝寿”专号，集中地向蒋介石发动进攻。这些文章异口同声地要蒋介石“节劳”，在台湾做一个挂名“总统”，而把军权、政权、党权全部交给那些“自由分子”掌握。美国在一年以前扶植起来的另一个傀儡，所谓“台湾共和国临时政府主席”、汉奸廖文毅则在日本发出嘶喊，要美国在政治上和军事上对国民党当局“加强警惕”；不久以前，他还送了一份“请愿书”给联合国，要求联合国（实际上是要美国）解除台湾国民党军队的武装，接管政权，对台湾实行“托管”。
    2月中旬，台湾的反蒋运动进入了一个新的高潮。由美国飞机和军舰从海外运到台湾的许多“拥美反蒋”的小册子在台湾各市镇出现。这些小册子的中心内容是“反共必先反蒋”。出现在台北市面的一种小册子更直截了当地提出要蒋介石下野，解散蒋介石集团的权力机关，而由以胡适为首的更加亲美的“自由分子”组成所谓“新政府”。美国政府为了给这些“自由分子”打气，于去年12月1日发表了所谓“1942年中美关系白皮书”，声称要利用美国的“影响”使“自由分子”能够在国民党政权中处于“领导地位”。美国驻台湾“大使”兰金最近返美述职后回到台湾，更毫不隐讳地说，蒋介石已“并不是必不可少的”。
    美帝国主义发动这样一个反蒋运动，为所谓“自由分子”撑腰，并不是特别有爱于胡适之流的汉奸；它的真正的目的，乃是为了利用台湾朝野对蒋介石罪恶统治的不满情绪，使更忠实的走狗代替已经臭了的蒋介石，以便更加直接地控制台湾当局，长期霸占我国的台湾，使台湾成为它的真正的“不沉的航空母舰”，和进攻我国大陆的“国防最前线”。无论它和那帮所谓“自由分子”唱着什么样的调头，事情明若观火，阴谋是掩盖不住的。
    事实上，与发动这个“反蒋运动”的同时，以至在这个运动之前美国就加强了它在台湾地区的海、空军力量，加紧了它对台湾的武装占领与军事控制。去年10月13日，美国宣布解除英格索尔原第七舰队司令的兼职，派他专任“美军协防台湾司令部”司令，以统一指挥台湾地区的美军，同时将蒋介石军队也置于他的控制下。今年1月，美国又增派了四艘驱逐舰加入第七舰队。近来美国的海、空军首脑一直没有间断地到台湾活动，检查美国在台湾地区的军事部署。最近美国还决定以二千五百万美元在台湾中部新建一个大型飞机场，作为美国最大的战略轰炸机的基地。并且计划在台湾设置“斗牛士”式导弹，并将操纵这种导弹的联队调到台湾，以增强美国在台湾地区的“威慑力量”。配合着这一系列的军事活动，美国的一些军事将领更摆出了一付好战姿态：太平洋美军总司令斯图普最近重复了“台湾是阻遏共产主义扩张的屏障”的滥调，叫嚣要使用“任何武器”，以“抵抗共产党侵略”。新任美国第七舰队司令比克立刚一到职，便夸耀第七舰队“实力强大”，声称“随时待命出击”。美国第十三航空队驻台前进指挥部司令戴维斯更公开叫嚷，如我解放台湾，美国便将“参战”，公然用武力威胁来阻挠我国解放台湾。
    美帝国主义的这一系列的阴谋活动，必须引起我们人民解放军的全体官兵的严重注意。
    我们早已一再昭告全世界：台湾自古是我国领土不可分割的一部分，中国人民不论用什么方式――武力的还是和平的，解放台湾的决心是坚定不移的。解放台湾，这是我国的内政问题，决不容许美国阻挠与破坏。美国政府企图使我国领土台湾长期与祖国处于分裂状态与企图长期侵占我国领土台湾的任何阴谋，我们是决不能使它得逞的。美帝国主义发动的“反蒋运动”，并不能转移中国人民的注意，相反，正如周恩来总理3月5日在政协全国委员会第三次全体会议上作的报告中所说：“美国政府的这种手段只能使一切爱国的中国人更加认清美国政府企图奴役中国的真面目。”
〖-ZW/正文〗
