〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈政府代表团到达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷政府代表团访越结束返广州〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东欧政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 以匈牙利工农革命政府总理卡达尔为首的匈牙利政府代表团20日上午乘图―104喷气客机到达莫斯科。
    到机场欢迎的有苏联国家领导人布尔加宁、伏罗希洛夫、马林科夫、米高扬、苏斯洛夫、赫鲁晓夫、朱可夫等。
    布尔加宁致欢迎词。他说，代表团的来到，不仅是苏匈两国的重大事件，而且也是国际生活中的一件大事。代表团的访问和苏匈两国的会谈，将进一步促进苏匈两国人民的友谊和合作。
    卡达尔接着致词说，匈牙利人民期待着苏匈两国的友好关系通过这次谈判能够得到进一步的发展。
    据新华社20日讯 西罗基总理和他所率领的捷克斯洛伐克共和国政府代表团全体人员，结束了在越南民主共和国的访问以后，今天下午自河内乘专机飞抵广州，继续进行在我国的参观访问。
    捷克斯洛伐克政府代表团在访问越南期间，双方签订了捷越两国总理的联合公报和两国的文化合作协定。西罗基在离开河内时，对送行的人们说，会谈的结果和有关文件的签订，表明了捷越两国关系新的发展。它对各社会主义国家团结在苏联和中国周围、对巩固世界和平带来了贡献。
〖-ZW/正文〗
