〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业后发现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校教学怎样才能更好地为部队训练服务呢？今年1月间，我们带着这个问题走访了三个单位，共访问了四十多位从各级工程兵学校毕业的同志。他们一致认为，学校教学工作是有成绩的，校的领导干部和教、职员是努力的；学员毕业到工作岗位以后，对部队的建设起了一定的作用。同时，他们也根据各自在部队工作中的体验，对学校教学工作提出了一些意见。
    学的有的用不上要用的有的没有学
    学员出校以后，从所碰到的许多实际问题中体会到：学校教学计划和部队训练计划结合得不紧，往往是学员学的有的用不上，要用的却又没有学，或学得不透。例如：在学校里，学习战术的时间并不算少，但是在各种情况下的工程兵的任务和作用却没有学透。因此学员毕业以后，在组织部队演习中，遇有一些复杂的情况，就不能很好处置。在道路作业中，学校对永久道路的构筑方法讲得很详细，但是对原有道路和急造军路的侦察和修缮的方法，特别是在特种地形上构筑急造军路的方法，却讲得很少，而这些又恰恰是部队最需要的。学校还有不少教学内容已经落后于部队的实际。如部队在几年国防工程建筑中，积累了很多永备筑城的先进经验，但是学校在教这个科目的时候，还是老一套。学员入校以后，学校没有根据他们来自不同类型部队的不同情况分别编队，让他们有重点地学习，而是混合编队，以同一个教育计划进行训练。因而舟桥部队的学员反映：毕业回到部队以后，发现自己的专业水平，同留部队参加实际训练的指挥员相比并不是“高”而是“低”了。建筑部队的指挥员也反映：学校解决不了实际问题。
    “肚里有货，卖不出去”
    在学校里，没有教学法训练。学员只有在教室里才能看到教员的教学活动。至于教员课前对教材的编写、对作业班长的培养等教学准备工作，学员都看不见。因此学员到部队当了指挥员以后，对编写教案、选择场地、培养作业班长等，都不得不从头摸索起。部队教学条件比学校教学条件差，但是在学校的作业中，光讲现代化，光讲未来，却很少结合部队的器材装备情况，介绍一些用就便的材料进行训练的方法。因而学员回到部队以后，在缺乏实物、模型、场地等条件下，就束手无策了。有的同志反映：“在学校里学的不少，可就是肚子里有货卖不出去。”
    讲和作的问题
    有的学校在教学中光重视理论的讲述，而忽视了锻炼学员实际的操作能力。有个学校在一次战术演习中，让一个学员充当班长，却有八个教员跟着他。结果这个学员只是当了教员的传话筒，没有能通过演习很好地提高指挥作业的能力。有些学员到部队给士兵讲课的时候，可以说的头头是道，但是一领导实习作业，就不能作示范动作了。甚至有的在指挥一个排进行舟桥作业的时候，不知道喊口令，也不知道站在什么位置。还有的学校在考核学员的成绩时，只看学员分数的多少，而不顾实际效果。也有的把平时学习差的学员集中起来，派教员作“特别辅导”。经过“特别辅导”的学员，虽然考试成绩尽是四分五分，可是一到了部队实际干起来，却只能得两分。
    管教不得法
    有的学校的领导上往往以行政命令手段代替思想教育。他们认为，“学员既是来校学习，就应该老老实实，指东就东，指西就西”，“只要把学员的行动，从头到脚用制度规定下来，就没有问题了”。学员对这种管理态度和管理方法很不满意。同时，这种管理方法也或多或少地“传染”给了某些学员。
〖-ZW/正文〗
