〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二大队加强技术指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高了地靶射击命中率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2541部队二支队二大队，最近在地靶射击训练中，由于重视了全面的技术指导，使学员的射击命中率平均达到57％（有两人射击命中率是100％），比上期地靶射击的命中率提高了21％，并消灭了脱靶现象。
    在射击前的地面准备期间，大队领导上组织了射击理论水平较高和射击技术优良的老中队长给学员上课，讲清了射击原理以及使用瞄准具和建立正确的射击航线等知识；然后要学员在射击练习器上练习，着重解决手脚一致、动作和谐的问题，并且实际体会在射击操纵中怎样使动作既柔和又迅速果断；最后又通过座舱实习，使每个学员都能够比较熟练地使用活动光纲，正确地判断距离，恰当地掌握开火时机。
    学员李春尧第一次射击只命中59％，原因是俯冲角太小；经过指挥员的具体指导，他纠正了这个缺点，第二次命中率就提高到65％，只是因为开火过早，没有全部命中；后来又经过中队长的辅导和他自己的思考，在第三次射击的时候，命中率就达到100％。教员宋其峰同志谈到他的教学心得的时候说：“从地面准备到空中实施，从理论教学到实际练习，都要加强全面的技术指导，不能放松任何一个细小动作，孤立地强调命中率；不然，就容易产生盲目蛮干的作风，也难于达到提高命中率的目的。” （夏村）
〖-ZW/正文〗
