〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们开展一件好事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军321部队某部结合共产主义道德品质的教育，在青年团员中开展一天做一件好事的活动。有的同志主动把脏的洋锹擦拭干净，有的帮助别人写家信，有的帮助同志解决一个学习中的难点。这种活动帮助青年养成团结互助、爱护公物等良好的作风和习惯。
    （志愿军321部队青年科）
    3月16日上午，副总参谋长张爱萍上将给总直属队的一千四百多名青年同志作报告，介绍中国工农红军艰苦奋斗的情况，勉励青年同志保持勤俭朴素的作风，发扬我军的光荣传统。
    张副总参谋长勉励青年同志努力培养自己的体力和智力。他说，每个人的青年时期很短，也是很宝贵的。我们应当把全副精力放在工作和学习上，不要成天在军衔待遇、婚姻恋爱上打圈子。他还劝告青年人不要早婚。最后，他要大家记住革命先烈恽代英同志说过的话：革命青年不仅要改头换面，还应该脱胎换骨。对于小资产阶级出身的青年，这话更为有益。（陈荣生）
〖-ZW/正文〗
