〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第二届全国委员会第三次全体会议的政治决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议同意毛泽东主席在扩大的最高国务会议上所作的关于正确处理人民内部矛盾问题的报告。
    会议同意周恩来总理关于访问亚洲和欧洲十一国的报告。我国政府代表团的这次访问，加强了以苏联为首的社会主义国家的团结，增进了我国和亚洲各民族主义国家的友谊，这对于维护世界和平和人类进步事业具有重大的意义。
    会议经过详尽的讨论，认为：
    一、国际总形势是趋向和缓、趋向进步的。在国内，我们的社会主义建设已经取得了巨大的成就，我们的社会主义革命已经取得了决定性的胜利，阶级关系已经发生了根本性的变化。我国人民应该利用这种有利的形势和一切有利的条件，团结国内外一切可能团结的力量，艰苦奋斗，把我国建成一个社会主义工业国。会议号召全国人民为实现这个伟大的历史任务而努力。
    二、我国应该在发展生产的基础上，逐步地提高人民的生活。今后，我们仍然必须优先发展重工业，同时应该更适当地安排轻工业和农业的投资比例，进一步巩固农业生产合作社，正确地处理积累和消费的关系。
    目前，我们必须大力开展增产节约运动，争取完成和超额完成第一个五年计划和争取今年的农业大丰收。
    三、在社会主义制度下，人民内部仍然存在着矛盾，但是人民内部的矛盾同敌我之间的矛盾是根本不同的，因而在处理的方法上也是不同的。正确地处理人民内部的矛盾，包括工人同工商业家的阶级矛盾，应该从团结的愿望出发，经过批评，在新的基础上达到进一步团结的目的。
    我们必须根据中国共产党和各民主党派“长期共存、互相监督”的方针，继续发扬民主，健全国家政治生活，必须大力克服官僚主义。我们必须进一步健全国家的法制和在人民群众中，首先是在干部中进行严格遵守法律的教育。
    我国政府肃清反革命分子的政策是正确的，虽然在肃反工作中发生过若干偏差，但是应该肯定，运动一般是健康的，成绩是主要的。采取群众路线进行肃反，既可分清敌我，弄清问题，又可教育群众。今后还应该根据“有反必肃、有错必纠”的方针进行这一工作。
    四、在社会主义建设中，我国知识分子有着极其重要的艰巨的任务。为了团结广大知识分子更好地为祖国建设和劳动人民服务，促进教育、科学、技术、卫生、文艺、新闻、出版的发展，今后，必须继续贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”的方针，推广马克思列宁主义的教育，并且在自愿的基础上，逐步实现知识分子的自我改造。
    五、我们满意地看到社会主义国家中生产力正在迅速发展，人民的物质和文化生活也在不断地提高。最近期间，社会主义各国调整了相互关系，加强了团结，以苏联为中心的社会主义阵营不是削弱了，而是更加巩固了。帝国主义对社会主义国家的破坏阴谋是徒劳的。为了发展社会主义事业和巩固世界和平，进一步加强社会主义国家的团结是极其重要的。
    六、我国同亚非国家有悠久的传统友谊，有反对殖民主义和争取持久和平的共同愿望。我们高兴地看到，亚非国家的友好合作正在不断发展，万隆精神正在发扬光大。事实证明，只要遵守和平共处的五项原则，国际争端是可以通过和平协商求得合理解决的。亚非国家必须团结起来，保卫独立和和平。会议希望我们和那些同我国还没有建交的国家，能够逐渐地建立起正常关系。
    七、美国帝国主义至今仍然借“反共”之名，继续执行侵略和扩张的政策。最近，美国政府提出艾森豪威尔主义，企图在中近东取代英法的地位，继续奴役当地的人民，美国和英法的矛盾已经日益尖锐化。我们坚决反对美国这种侵略和扩张的政策，这种政策威胁着世界和平，威胁着很多民族的独立和很多国家的安全，我们决不能放松警惕。
    八、我们一向主张世界上不同社会制度的国家和平共处，用协商方法而不用武力解决国际争端。我们深信社会主义制度的优越性，我们愿意同一切不同社会制度的国家保证互不侵犯，建立集体和平，进行和平竞赛。
    九、台湾是我国的领土，中国人民一定要解放台湾。我国政府争取和平解放台湾的号召，在台湾同胞和国民党军政人员中间，已经发生越来越大的影响。我们再一次号召台湾当局及早觉醒，本着爱国一家的精神，同我们一起实现和平解放台湾，完成祖国统一大业。
    我们号召：全国各民族人民、各民主党派、各人民团体、国外华侨和一切爱国人士，在中国共产党领导下，更加紧密地团结起来，继续巩固和扩大人民民主统一战线和国际和平统一战线，为建设祖国、解放台湾、保卫世界和平而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
