〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政治教育中走群众路线的韩志明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁仲达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：韩志明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩志明是307部队侦察连排长，一年兵组政治教员。他在政治教育中贯彻执行了群众路线，获得了显著成绩。
    韩志明很重视政治教育中的调查研究工作。他对一年兵中每个人的出身、历史、政治情况、文化程度等都很了解；他们每个时期的思想情况，对课文理解的程度，他都知道。
    他常采用群众性的小型的典型报告或思想漫谈，来启发群众进行自我教育。例如他平时了解到有两个同志的家庭生活在解放前后变化较大，就事先帮助他们作了准备，在讲“服兵役是每个公民的光荣义务”这一课的时候，叫这两个同志报告他们家庭在解放前后的不同生活情况。听了报告，大家进一步体会到了服兵役对保卫祖国、保卫家庭幸福生活的重要意义。讲这一课的时候，他还联系士兵的思想情况，批判了一些不正确的服役态度。他是根据课文内容有重点地进行思想批判的，并不是每课都去批判思想。批判中他还掌握了以发扬积极因素为主、对事不对人的方针。
    韩志明讲课能从一年兵的实际水平出发，并能联系士兵最熟悉的人物和最熟悉的事情。例如讲“我军英勇顽强、不怕困难”这课时，他联系了全连人人皆知的，不避困难，胜利完成前沿民警任务的副排长张贵昌的事迹。讲到“人民解放军是一个友爱的大家庭”这课的时候，他就讲了七班新兵余朝富给跌伤的六班长做拐棍、打病号饭等团结友爱的事实，来加深士兵对课文的理解。所以，士兵们都反映韩排长讲的课一听就懂。
    他讲课还能同当前的训练任务和时事紧密结合起来，使士兵明确训练是“为谁练”和“怎样练”的道理。根据不同的课文，他随时表扬训练中的好人好事，并说明取得成绩的原因，鼓励大家上进。该连开始进行射击第二练习的训练时，有的人因为第一练习没有打好，信心不足，他就讲解了第二十一课“只有勤学苦练，才能提高战斗本领”，又叫第一、二练习射击成绩优秀的同志介绍了自己如何克服困难、钻研业务、掌握射击要领的经过，这就鼓舞了大家去争取打好第二练习。讲到“保卫祖国，保卫社会主义建设”一课时，他用李承晚破坏中立国监察委员会的事实，来说明提高警惕、防止敌人可能发动的突然事变的重要意义。这样，一方面加深了士兵对课文的理解，同时也使士兵了解了目前形势。韩志明还用士兵日常生活中的事情来教育士兵。如新兵谭振文，他的未婚妻经常来信鼓励他，并向他挑战，他也应了战。韩志明就把这个事实和“做一个革命军人是光荣的”这课联系起来讲，加深士兵的认识。
    韩志明虚心接受群众意见，不断改进教学方法。每次上课他都要留出最后的几分钟来征求大家的意见。有一度大家反映他讲课时道理讲得多，联系实际少，他就注意多讲实际问题；后来，大家又反映联系的问题太多，也不熟悉，于是他就注意选择士兵最熟悉的例子讲，结果很受士兵欢迎。原来讨论是大组进行，大家反映这样讨论时间既拖得长，又不能普遍发言，他就采取大组讨论和小组讨论相结合的方法，使大家都能普遍发言。
〖-ZW/正文〗
