〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听大娘的话记住大娘的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王助理员的母亲王老大娘来到部队快半个月了。星期六的下午，我到王助理员家里去，看见他屋里有很多人，正在听王老大娘讲八路军的故事：
    “从前，俺家里天天住着八路军，那些小伙子们把俺当亲娘一样看待，开口‘大娘’，闭口‘大娘’，俺见他们哪个衣服破了，就替他缝缝，俺作点什么好吃的，都叫他们尝尝。俺家有啥事，他们也都抢着给俺去做……
    “记得有一年，部队在大清河一带打了胜仗，俺走了几十里路，到部队去看儿子。一到那里，这个问寒，那个问暖，这个端菜，那个端饭，那股亲热劲儿，就像到了自己家里一样。”
    大娘说到这里不说下去了。沉默了一会，她才叹了一口气说：
    “这次俺到城里来看儿子，看见你们这些穿黄军装的，就觉着怪亲近，老是想和你们说说话。可是，俺住了半个多月了，觉着同志们不如以前热呼了，有些同志好像都不爱理人了。前几天，俺在外面晒太阳，有个军官就叫俺‘老乡’‘老太婆’。……唉，从前可不是这样！”
    “娘！娘！时间快到了，快点看戏去吧！”王助理员在门外喊道。大娘应了一声，拉起衣角，擦了擦眼睛，跟儿子一起走了。
    我在回家的路上，怎么也安不下心来，耳边仍旧响着老大娘的声音：“从前可不是这样！”我在想：我们的确需要从思想感情上检查一下与人民群众的联系。 （张康年）
〖-ZW/正文〗
