〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加炮兵积极分子代表会议的政工干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈技术能手运动中的具体问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术能手要不要分成三级；条件要不要提高；条件中要不要包括共同科目的学习成绩；如何避免奖励重叠的现象；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对于如何在炮兵中继续开展技术能手运动的问题，参加炮兵积极分子代表会议的政治工作干部专门作了座谈。
    在座谈中，大家着重讨论了以下几个问题：
    一、技术能手要不要分三级？武汉部队的代表主张：在现有的两级以外，再增加适应1957年新兵的第三级。如果没有三级，今年入伍的新兵就没有奔头。去年就是因为没有三级，所以在他们部队里，新兵很少评上技术能手。同意这个意见的福州部队的代表说：按照他们部队去年规定的条件，今年的新兵，即使学完了全年的科目，也还达不到二级技术能手的标准。多数单位的代表不同意分三级，他们认为：去年不少单位已经有40―60％的人，包括少数新兵，评上了技术能手。这说明分为两级已经照顾了多数。济南部队的代表举例说：在5396支队一连去年的十四个技术能手中，1955年和1956年入伍的兵就占十一人。
    二、技术能手的条件要不要提高？一部分人认为要提高。他们主张重新修订现有的标准，目的是推动去年已经当上技术能手的同志继续提高。另一部分人主张维持现状，理由是：去年当上技术能手的多是老兵，这些老兵中除了今年复员的外，留队的多已提升为正副班长；班长、副班长的条件本来就比战士高，因此，就不需要再提高了。还有一部分人也主张维持现状，但认为应该严格掌握评定的标准，或在“一级技术能手”的称号以上，再增加个什么称号，使去年当上技术能手的人，有更高的目标可以争取。总的看来，主张维持现状的人居多。
    三、技术能手的条件中要不要包括共同科目的学习成绩？一种意见是应该包括，理由是：去年没有包括共同科目的学习成绩，有些单位在训练中就忽视了共同科目，有些单位体育训练的成绩就不及格；专业科目的训练时间比共同科目多，因此不必害怕技术问题不突出；从全面训练的观点来看，共同科目和专业科目是不应该分割开来的；不仅要规定共同科目的学习成绩，而且还应该提出政治品质上的要求。另一种意见是不需要。理由是：技术能手运动只是解决技术问题，要推动其他科目的训练，可以通过其他方式；要提高共同科目的训练成绩，不能靠技术能手运动，而关键在于加强对训练的全面领导。座谈中，这两种意见相持不下。
    四、如何避免奖励重叠的现象？大家认为奖励重叠的现象主要表现在：不论哪一级机关，只要召开积极分子会议，都要授奖；有些属于这一兵种的积极分子，由于工作性质的关系，还得参加另一兵种的积极分子会议，两头受奖；有些部队多少有些滥施奖励的现象。大家认为要解决这个问题，最好是：该受奖励的，按条令规定给予奖励；明确积极分子代表会议的主要目的是交流经验，不必给奖，或规定由某一级机关举行的积极分子会议统一给奖。
    炮兵领导机关指出：大家在座谈中提出的意见，对领导机关有很大的帮助；炮兵领导机关准备作进一步研究，并请示总政后，再作出具体的规定。目前为了便于各单位进行工作，炮兵领导机关认为可以暂时这样确定：技术能手不分三级；其条件仍按过去的规定执行，但过去条件规定得偏高或偏低的单位，可对条件作适当修改；条件中不包括共同科目的学习成绩。
〖-ZW/正文〗
