〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国煽动，美国怂恿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列又想挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 法国政府继续在煽动以色列对埃及进行军事冒险。
    在以色列和法国的代表在巴黎举行秘密会谈期间，法国曾经答应给予以色列一切可能的援助以实现对埃及的侵略。法国政府已经把这件事通知美国政府。
    此间人士指出，这个消息透露出以色列总理本―古里安和外交部长梅厄夫人不久前发表的一项声明的真相。他们在声明中威胁说，假如埃及控制了加沙地区和亚喀巴湾，以色列将对埃及采取军事措施。
    又讯 以色列总理本―古里安威胁说，如果埃及不让以色列船只通过亚喀巴湾，他的国家将诉诸战争。
    本―古里安说，以色列是在得到艾森豪威尔总统的保证以后才撤出加沙和亚喀巴地区的。他要求美国单独来解决中东问题，如果联合国找不到解决办法的话。他再一次威胁说，如果美国不愿采取行动，“以色列将自己来担负这个重担”。
    同时，本―古里安19日在以色列陆军参谋长达扬和高级陆军军官陪同下视察了紧接加沙地带的以色列地区的军事安排，并且向驻在当地的以色列军队指挥官们讲了话。
〖-ZW/正文〗
