〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校教学怎样为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民工兵杂志组织读者开展讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些由工程兵学校毕业的学员在寄给人民工兵杂志社的稿件和信件中提到，他们经过学校的培养教育，已经初步具备了工程技术专业的知识，但是，他们在部队里工作了一个时期后，体验到学校的教学内容在某些方面还不适合部队的需要。如部队的坑道作业，有很多是石坑道作业，可是在学校学的却是土坑道作业。他们到了部队后，从掌钎、打锤，直到选眼、装药等，都不得不从头学起。学员毕业以后，到部队要亲自组织训练，但是在学校里，却没有受过专门的教学法训练。
    有些教员就学校怎样加强与部队的联系问题提出了意见。他们认为，教员只有提高学术水平和熟悉部队情况，才能以部队需要和实战需要来训练学员。但是有的领导上虽然口头上同意这个看法，实际上却往往强调工作任务繁忙，不愿意抽人去参观部队的演习和下部队见学；或者总是派某几个人去，他们回来以后，又不作传达报告，不总结经验。这样，学校就很难及时了解部队训练情况，改进教学。
    为了使学校教学很好地为部队服务，这些教员和学员针对上述情况，提出了具体的建议，一些毕业的学员，希望学校领导上和教员认真学习部队的战斗训练大纲，根据部队训练需要，研究学校的教学内容和教学方法；多到部队去了解施工和训练的情况，以便熟悉部队训练中的问题，吸取经验教训，改进学校的教学工作。他们还希望学校重视教学法的训练，结合部队的实际情况，锻炼学员在物质困难的条件下组织实施训练和指挥作业的能力。一些教员同志，建议学校领导上要经常深入了解情况，参加教员和学员的座谈会，倾听群众的意见，真正做到“一切以教学为中心”。他们要求领导上让教员到先进的作业部队和训练部队去参观、见学，或短期参与部队训练和施工的组织领导工作；支持教员的学术研究工作，倡导学术上的自由辩论，发挥教员独立创造的能力。
〖-ZW/正文〗
