〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兄弟国家简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚国民议会在19日会议上选举格罗查为国民议会主席团主席，并且任命斯托伊卡为部长会议主席，另外还决定把政府原来的二十八个部合并为十五个部。
    以波兰部长会议副主席雅罗谢维奇为首的波兰政府代表团19日赴捷商谈两国经济合作问题。波兰部长会议主席西伦凯维芘在访问亚洲各地以后也将访问捷克斯洛伐克，并且将签订协定。
    到2月底止，阿尔巴尼亚农业生产合作社的耕地已经占全国耕地的三分之一，入社的农户占全国农户的四分之一以上。
    在3月份的头十七天里，波兰的冶金工业超计划生产了四千九百吨钢、约四千三百吨生铁、四千五百八十吨钢材以及一千多吨焦炭。在这以前，波兰的采煤、石油、机器制造、水泥、棉纺、毛纺等许多轻重工业，2月份都超额完成了生产计划。
〖-ZW/正文〗
