〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部大会上的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……下个月支部工作计划就是这样，同志们有什么意见？”三连团支部书记结束了他的工作报告。会场鸦雀无声。
    班长杨建汉同志第一个站起来，说：“现在班教练的科目很多，我又当了文化小教员，这次支部工作计划又要我负责广播、教青年舞等五项工作，我一个人能力有限，恐怕做不好，希望支部考虑。”
    接着，好几个团员相继提出了同样的困难。
    团支部书记皱着眉头，他想：“这些人平时工作积极，现在一定是考虑复员问题，有些松劲。”他忍不住站起来插上几句：
    “我们支部的团员将近一半是新兵和入团不久的同志，他们不会做工作。如果你们这些老骨干都怕困难，请问：团支部的任务完不成行吗？”
    会场又是一阵沉默。
    “支部工作计划里分给了具体工作的团员同志请举手，”参加会议的青年团工作委员会副书记向大家说。“一、二、三……总共是九个。支部里四十二个团员当中，是不是只有这九个同志能够做团的工作呢？”
    “报告！”四、五个团员几乎同时举起手来。杨之斌、刘尚和、何玉明等相继发言，他们都不同意团支部书记认为新兵、新团员不能做团的工作的看法。
    团支部书记从来没有主持过这样不平静的支部大会。他觉得群众的意见有些刺耳，需要反驳一下。
    “大家愿意做团的工作是一回事，有没有能力担任这些工作又是另一回事。就像杨之斌同志，在会上发言上句不接下句，听的人怪着急，叫他去找青年群众谈话会有什么效果呢？何玉明同志也是……”他列举种种事实，说明这些团员确实是能力较差，不是他不相信他们。
    团工委副书记看出有些团员好像被团支书说服了。他又提出了问题：“同志们，如果多数团员确实是能力较差，那末支部该怎样处理才对呢？”
    会场沉默了片刻之后，杨建汉起来发表意见了：
    “我是在二连入团的。过去我的活动能力也很差。入团以后，二连团支部、团小组就分配给我具体工作，还指定老同志当我的老师，具体帮助我。这样，我逐渐学会做各种团的工作。我们的支部应该学习二连支部的工作方法，积极地帮助新团员提高活动能力。”
    接着又有几个人发言，都支持杨建汉同志的意见。
    这时，团支部书记慢慢地站起来，没精打采地说：“我的工作方法不对头，没有从培养和提高团员出发。我诚恳地接受大家的意见。”
    团工委副书记觉得，这是帮助团支书进一步认识他的错误根源的好机会，于是进一步提出问题说：
    “同志们，团支部书记这种服从真理的精神是很好的。但是，为什么这样重要的问题在你们支部长期没有解决呢？问题的根子在什么地方呢？”
    “报告！”团员李天炀举手站起来，脸涨得通红。在支部大会上，他还是头一次发言呢。“我说，过去支部大会总是支部书记讲完了，小组长表示表示态度。有时团员提出一点不同的意见，支部书记往往不答复，有时甚至给提意见的人扣上大帽子。所以，我觉得是支部的民主太少了。”
    这时，团支部书记站了起来，他的脸色开朗了，说：
    “我感谢同志们提的宝贵意见。过去我压制了团内民主，使大家的积极性和创造性没有发挥出来。”大家都热烈地鼓掌，欢迎支部书记坦率、诚恳的自我批评。
〖-ZW/正文〗
