〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军召开全军模范人员会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱可夫元帅在会议上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在3月14日至16日召开了全军模范人员会议。参加会议的有各军种、兵种的优秀士兵和军士。
    会议是以陆、海、空、防空军各军种分别召开的。各军种司令员或副司令员在第一天的会议上致了开幕词。他们指出，这次会议对进一步提高苏联军人的战斗技能和扩大优秀分子队伍，将起巨大推动作用。参加会议的代表接着发言。在这一天，共青团中央委员会书记给一批优秀分子颁发了团中央的奖状，成绩特别优秀者则被记入团中央光荣簿。
    据新华社20日讯 苏联国防部长、苏联元帅朱可夫在会议上讲了话，他说，苏联同人民民主国家、伟大的中国合作，在一切爱好和平的各国人民的支持下，为了全人类的利益，尽力防止新战争的威胁，力求和缓国际紧张局势。
    朱可夫说，目前苏联的武装部队已经装备着最新式的武器和头等的技术。
    朱可夫谈到了当前的国际局势。他说：在训练军队方面我们必须以未来战争的性质为依据。我们认为，未来的战争在很大的程度上将与以前的战争有所不同。假如这场战争违背爱好和平的各国人民的愿望发动起来的话，这场战争将会使陆、海、空都处于异常紧张的局面。这场战争不仅将笼罩战场，并且将席卷交战各方的所有大后方。战争的成败将取决于一系列的因素，特别是技术水平、空军质量、士气以及军队的作战训练和技能。
    美国帝国主义者在欧洲和世界各地建立了他们的军事基地，用原子武器配备了一些资本主义国家，显然，他们希望，一旦战争爆发，他们就能够像过去一样安坐在大洋彼岸免遭破坏性的和毁灭性的打击。但是，这算盘未免打得太如意了。现在，在世界上没有任何一个角落能够使侵略者窝藏起来。苏联空军能够给任何敌人带来致命打击，不论他处在什么地方，也不论他躲在哪里。
    朱可夫说，苏联武装力量不论在防止原子战争，保卫祖国和自己的军队方面，或在必要的时候有效地使用原子武器和氢武器毫不犹豫地给予侵略者以致命的回击方面，都应当受到充分的训练。
    朱可夫最后强调指出，不管军队拥有怎样强大的武器，然而战胜敌人的决定性作用还是属于那些富有高度战斗道德品质和善于全力利用武器和技术的人。
〖-ZW/正文〗
