〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么延长复员工作的时间；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么复员工作完成的时间要延长三个月？
    答：这是国防部根据复员军人的情况和地方工作的情况决定的。今年的复员军人，一般地说军龄长、觉悟高，其中党团员多，他们回到生产战线上是骨干力量，党和国家在预备役建设中也要依靠他们，对他们抱很大的期望。但是，由于他们离家较久，对生产劳动生疏了，对回乡参加农业生产的顾虑也较多。农村中近几年来有很大变化，农业由个体小生产变成了合作社的集体生产，农村实行了不少新的政策，生产技术也有许多改革，在农村生活中出现了许多新问题。而这些情况，复员军人是不熟悉或不大了解的。所以，国防部指示，“对复员军人的教育时间放长些，教育内容更充实些，更具体些”，以便使复员军人对从事劳动生产、克服各种困难，有更充分的思想准备；对农村政策和生产知识懂得多一些，在建设社会主义新农村中发挥更大的作用。
    其次，地方政府目前正在忙于组织春耕生产，整顿合作社，布置争取今年大丰收的工作；有些地区的政府正在进行整编；有些重灾区，还忙于救灾工作。所以，马上接收和安置大批复员军人是有一定困难的。特别是对有技术的、无家可归的、家在灾区的人员的安置，就更困难些。今年复员军人的遣送，不但要根据军队工作的情况，还必须根据各省、县的情况，进行全盘规划，统一安排。只有在地方接收工作准备妥当以后再遣送，才能把安置工作作得更好。
    今年全军复员工作完成的时间延长三个月，是就全军范围来说的，并不是所有复员集训单位一律是这样。有些单位因为教育工作完成得早，确实教育成熟、手续办妥，并且复员军人原籍政府接收工作也准备好了，当然就可以马上遣送。同时，在一个集训队里，遣送也可能有的早，有的晚，是分批分期进行的。
    国防部关于延长复员工作时间，把工作作得更细致些的决定，具体体现了国家对复员军人负责到底的精神，这对复员军人是有好处的。因此，复员军人应该安下心来，积极学习，抓紧留队集训的机会，努力提高自己的思想觉悟和学习必要的知识。
    二、延长集训时间后，要进行哪些教育？
    教育内容各部队可根据具体情况，自行确定。一般地说，应该着重进行以下的教育：
    1.继续深入地进行复员意义的教育，使每个同志都认清目前形势和国家的需要，认清复员的积极意义，树立起坚强的劳动观念，愉快地、有决心、有信心地走上生产岗位。
    2.进行关于办好合作社、农村政策和生产知识的教育，使复员军人了解高级农业生产合作社的示范章程，懂得勤俭办社、民主办社的原则；了解工农联盟、统购统销、开放自由市场、灾区实行生产自救的政策；还要使复员军人学习一些丰产经验和生产知识等。要求每种知识都学精是不可能的，但是使复员军人对这些知识有个基本的了解，还是必要和可能的，这样才能为他们回乡后更好地进行劳动生产打下初步基础。教育材料可以根据中央和国务院的有关指示，也可以选用报刊上的材料，还可以请地方干部、劳动模范作报告。
    3.进行团结教育。要反复讲透复员军人回乡后要和村、社干部、人民群众搞好团结。指出居功骄傲、片面、鲁莽、急躁的危害性。要教育大家保持谦逊、虚心的优良品质。还可以组织复员军人讨论怎样才能把团结搞好。
    4.进行党的教育。复员军人绝大多数是党团员，有些人还是新近入党入团的。他们不大了解怎样在乡村党、团支部作工作，所以要给他们进行党、团基本知识和党员修养的教育。讲课时全体复员军人都可参加。
    5.对回到城市的同志，则应讲一些有关城市建设、劳动就业、资本主义工商业改造和手工业改造的知识。对少数民族的同志，还必须进行党的民族政策的教育。
    对于上述教育，各部队领导上应该迅速地作出计划，负责干部要亲自动手，以保证收到实效。
〖-ZW/正文〗
