〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美军协防台湾司令部”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年11月，美国宣布“调整”台湾地区的军事指挥系统，把台湾的“美军联络中心”改组为“美军协防台湾司令部”。这个司令部设在台北，司令是英格索尔海军中将，最近将由奥斯汀・道伊尔海军中将接任。司令下面设陆、海、空军指挥官，分别由台湾美国军事顾问团团长和第七舰队司令、第十三航空队驻台前进指挥部司令等担任。
    据台湾报纸所载英格索尔给蒋军参谋总长彭孟缉的一封信里说：“协防台湾司令部”的任务是就“各项有关军事政策及防务”与蒋军进行“商讨”，并备蒋军“咨询”有关陆、海、空军的各项事务。而台湾美国军事顾问团，则负责监督和办理蒋军的编制、训练、装备和军援的使用等事项。
    经过这次指挥系统的“调整”，美国不仅统一了它在台湾的军事指挥权，而且全面控制了蒋介石的军队。对于这种情况，连海外亲蒋的报纸也说，这是美国加强控制台湾的表现，是为了防止蒋军部队发生“特殊行动”，使蒋军的“一切行动”“符合”美国的“需要”。
〖-ZW/正文〗
