〖ZQ/总期〗192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非公莫入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，有些连的连部门口，现在还贴着“非公莫入”的条子。有的还怕排长们不遵守这个规定，特地在“非公莫入”四字下面，加了一个括弧，内写“包括排干在内”。
    也许有的同志看到我用这么一个事例来做这篇短文的开头，会说：你太爱挑剔了，这么一个条子又有什么文章可做呢？难道连部不是办公的地方吗？
    我说，这里面有文章。
    是的，连部是办公的地方。过去战争年代，有些连的连部常常成为军官和士兵们谈笑和嬉戏的地方。两个战士闹着玩，一个躲一个追，躲的可以躲进连部，追的也可以追进连部。这种现象，就是在过去，也不能认为完全是正常的。反对这种游击习气是完全必要的。
    但是，现在有些同志把连部变成一个禁地了，变成没有“公事”不准进去的地方了。必须说，这也不是完全正常的现象。
    如果士兵们有点儿私事，譬如说，思想里有个什么问题，自己解决不了，感到苦闷，感到难受，想找连的首长谈谈，如果这不算公事，不好进连部；如果连的首长又不到班里去，那么，问题怎么解决呢？
    如果我们的连长、指导员并不讨厌下级（“包括排干在内”）来连部谈心，并不反对同他们谈谈他们的私事，那么干脆把那个条子撕掉吧！或许可以这样说：士兵的私事，对于连的领导干部来说就是公事。
    如果我们的连长、指导员并不拒绝下级来连部谈心，只是为了防止杂乱，才贴那么一个条子的。那么，也应当把那个条子撕去。因为，这个条子实际上会使人感到：连部是不能随便进去的。
    当然，问题不在于条子而在于思想作风。撕去条子只是准备转变作风的表示。
〖-ZW/正文〗
