〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部应注意维护军人形象等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武干部应注意维护军人形象
    随着夏秋季征兵结束，有的人武干部出现懈怠思想，尤其是在个人形象方面不注意细节。人武干部与地方交往、交流较多，其着装仪表、行为举止是否合乎规范，直接影响着子弟兵在人民群众心中的形象。人武干部离群众近，责任重大，应时刻注意维护军人形象，养成良好作风。
    四川省武胜县人武部 黄 嵩
    多关心性格内向的战士
    个别带兵人缺乏对性格内向的战士的关注，不能及时了解掌握他们的思想动向，给管理工作留下了隐患。性格内向的战士往往工作勤恳、遵章守纪，但他们在工作学习、人际交往等方面同样会遇到问题。带兵人不能只关注“活泼兵”，也要多关注性格内向的战士，真心为他们的成长进步加油助力。
    武警8621部队 刘晓辉
    重视宣传军人保险知识
    笔者在工作中发现，不少官兵不清楚保险基金的作用。保险基金与官兵利益息息相关，应当重视宣传相关知识。各级有关部门可以运用局域网、部队简报、宣传橱窗等形式宣传普及保险知识。相关业务人员也应加强调查研究，开设一些更符合官兵诉求的险种。
    济南军区联勤部 姚 新、王凤凤
    整理演练照片防泄密
    笔者发现，很多战士都想通过收藏驻训演练照片来纪念这段经历，有的同志私自拷贝驻训演练照片，给安全保密工作带来隐患。各单位应对驻训演练照片进行严格管理，同时可以统一整理已经在报刊、网站上公开刊载的驻训演练照片，制作纸质影册供战士们收藏，在做好保密工作的前提下满足官兵们的需求。
    66463部队王利兵
〖-ZW/正文〗
