〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巢 量
    兵，家境富裕，痛心的是，母亲早年过世，父亲孑然一身。兵父亲别无他好，独喜爱收藏名画。
    入伍之初，许多人对“富二代”的兵另眼相看。然而，在’98抗洪中，兵让所有人刮目相看――为救战友，献出了年轻生命。
    兵父亲积郁成疾，身体每况愈下。一日，兵的战友手捧画卷登门探望，那是全支队书画爱好者联笔为兵画的肖像。画略显稚嫩，兵父亲却如获至宝，将其挂在画廊中央，每有客访，必先介绍《兵》，再带人参观其它画作。
    后来，兵父亲去世，临终立下遗嘱：拍卖毕生藏品。
    拍卖当天，商贾名流慕名而来，争睹价值不菲的名画。
    大厅里静极，拍卖师先拍起了那副无名之作。“有没有人要这幅肖像？……”拍卖师连声询问。尽管起价只有500元，却无人应声。
    下面有人不耐烦了：“我们要的是名画，不是习作！”
    拍卖师没理会，继续问道：“有没有人要这幅《兵》？”
    这时，角落里传来一个低沉的声音：“我出500元！”
    众人纷纷扭头，说话的是现场清洁工，一位白发苍苍的老者。那年军烈属优抚会上，同为军烈属的他，与兵父亲有过一面之缘。在乡下，500元钱，几乎是他和老伴儿半年的生活费。
    “第一位报价人出500元。哪位出600元？”
    “500块卖给他吧，咱们拍那些名画！”人们催促着。
    “500元一次，500元两次，500元三次，500元成交！”拍卖师一锤定音。
    “赶快拍其他画吧！”众人又急催。
    拍卖师放下木锤，不慌不忙地说：“非常抱歉，本次拍卖到此结束。根据委托人遗愿，其他所有拍卖品，都归《兵》的购买者所有。”
〖-ZW/正文〗
