〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在新疆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高边防和国防动员工作水平为维护新疆社会发展稳定贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什10月15日电 记者尹航、孙兴维报道：10月9日至15日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全在新疆调研边防和国防动员工作。他强调，要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大精神，坚决落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策部署，进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识，团结奋斗，开拓进取，不断提高边防和国防动员工作水平，为维护新疆社会发展稳定贡献力量。
    十月的新疆，部分地区已是白雪皑皑。常万全深入一线哨所和国门口岸，走进边民家中，看望执勤官兵和民兵，询问边防官兵训练生活情况，了解民兵预备役建设现状，察看反恐维稳和抢险救灾装备器材。期间，常万全与军地领导深入座谈交流，就边防和国防动员听取工作汇报和意见建议。他充分肯定了新疆边防和国防动员工作取得的显著成绩，勉励大家忠实履行戍边使命，立足岗位再立新功。
    常万全指出，自古西安天下安，西宁天下宁。新疆是我国西北战略屏障，自然条件、社情民情、地缘环境特殊，面临安全威胁复杂，尤其是“三股势力”活动猖獗，维护安全稳定的责任重大。各级要充分认清新疆发展稳定对于祖国统一、民族团结、国家安全、社会稳定的特殊重要性，自觉服从服务党和国家工作大局，始终把边防和国防动员工作摆在突出位置来抓，努力在经略西部、稳固周边上发挥更大作用。
    常万全强调，边防和国防动员工作是一项长期的战略任务，是军地各级的共同责任。要按照“能打仗、打胜仗”要求，进一步加强思想政治建设，深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；进一步强化战略思维，立足于应对最复杂最困难局面，加紧推进各项建设和准备，牢牢掌握主动权；进一步铸牢厚重边防地带，把边境地、州、市作为整体经营，把政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边集于一体建设，形成真正的“铜墙铁壁”；进一步深化军民融合，借力对口援疆的契机，把边防和国防动员建设根植于经济社会发展，凝聚党政军警兵民各方力量，形成共管共建的整体合力，打好新形势下的人民战争；进一步打牢反蚕食、反分裂、反恐怖斗争的根基，坚强基层政权，紧紧依靠广大人民群众特别是少数民族群众，加强对全民特别是青少年的爱国主义教育、国防教育和边防教育，为新疆长治久安奠定坚实基础。
    常万全指出，作风关乎成败。各级要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，坚决纠治“四风”、改进作风，把作风建设的成效体现到边防和国防动员工作实效上。要坚持以国家利益和国防事业为重，牢固树立“一盘棋”思想，既分工负责又密切协作，既谋大事又抓细节，既讲传承又重创新，加大工作力度，解决突出问题，把各项工作抓紧抓实抓到位，大力提升边防和国防动员建设的质量效益。
    兰州军区、新疆维吾尔自治区有关领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
