〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚：加入北约有点难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达成二○一五年加入北约快速反应部队的协议，意味着格鲁吉亚与北约关系有了实质性提升，但双方关系的发展仍面临重重阻力――
    格鲁吉亚：加入北约有点难
    ■毕玉蓉
    10月10日，北约秘书长拉斯穆森在新闻发布会上表示，北约伙伴国格鲁吉亚将于2015年加入北约快速反应部队。
    近年来，格鲁吉亚一直在谋求加入北约，北约也数次承诺格鲁吉亚将成为其中一员。不过，此次北约接受格鲁吉亚加入北约快速反应部队，并不意味着格鲁吉亚加入北约的问题能够实现突破性的进展。
    首先，俄罗斯不会允许这样的事态出现。格鲁吉亚作为俄罗斯的地缘战略空间，是俄罗斯的南翼屏障，对遏制美扩大在俄罗斯传统利益区的影响力具有重要意义。随着波罗的海三国加入北约，俄罗斯西部已经“兵临城下”，一旦格鲁吉亚加入北约，俄罗斯在西南方向也将失去与北约之间的战略缓冲带，直接与北约接壤。因此，格鲁吉亚加入北约是俄罗斯早已设定的红线，跨越这条红线，必将引起俄罗斯的强烈反弹，对欧洲局势产生重大影响。
    其次，北约内部的分歧阻碍了格鲁吉亚加入北约。美英为了挤压俄罗斯的战略空间，一直极力推动格鲁吉亚加入北约。捷克、波兰等东欧各国也极力支持格鲁吉亚加入北约，希望格鲁吉亚分摊他们加入北约后来自俄罗斯的政治压力和军事风险。而法国和德国等欧盟主导国家，则担心格鲁吉亚加入北约会将其拖入与俄罗斯对抗的危险境地，因此对格鲁吉亚加入北约持谨慎态度，反对制订一个关于格鲁吉亚加入北约的时间表。如果北约内部无法就格鲁吉亚加入北约的问题取得一致意见，格鲁吉亚加入北约的前景将会很渺茫。
    第三，格鲁吉亚对形势的认识和判断也日趋理性，认为加入北约未必是其最好选择。格鲁吉亚始终不放弃加入北约的努力，并称这是抗议俄罗斯分裂其国家的一种政治选择。同时，格鲁吉亚也一直在寻找机会修复与俄罗斯的关系，这是谋求国家统一和现实利益的务实做法。通过俄格战争，格鲁吉亚认识到大国间的博弈有可能会使美国和北约在关键时刻抛弃自己。作为俄罗斯的近邻，格鲁吉亚无法改变其地理位置，要想谋求国家的统一和保持现有的利益，必须与俄罗斯理顺关系。如果硬要加入北约，触碰俄罗斯的底线，最终倒霉的还是格鲁吉亚自身。
    北约接纳格鲁吉亚加入快速反应部队背后，既有北约“投桃报李”的考虑，也有美俄关系调整的影响。从2009年开始，格鲁吉亚派出大批军队在阿富汗执行维和任务，解了北约撤军的燃眉之急，其与北约的合作已发生了质的变化。因此格鲁吉亚弃名求实，申请加入北约快速反应部队，北约为了回报其在阿富汗战争中的积极表现，也就做了顺水人情。
    近期美俄关系降温，此时北约宣布接受格鲁吉亚加入北约快速反应部队，应该是美国对俄政策的一种呼应。毕竟，加入北约快速反应部队与加入北约之间并不能划等号，格鲁吉亚能否加入北约，将成为美俄在高加索地区较量的一个风向标。
〖-ZW/正文〗
