〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵后勤部与农业部签订农副业生产框架协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延刚/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月14日电郭延刚、特约记者孙现富报道：今天上午，第二炮兵后勤部与农业部在中国绿色食品2013年青岛博览会上共同签订绿色食品农副业生产全面发展框架协议。这一协议的签订对提高第二炮兵部队农副业生产标准化水平，增强后勤保障能力具有重要意义。
    近年来，第二炮兵部队在农副业生产中积极推广高新农技成果，大力推进机械化自主生产，基本构建起一套完整的农副业生产体系。各部队牢固树立绿色生产理念，努力走具有军队特色的军民融合式发展之路。
    根据协议，农业部将以中国绿色食品发展中心为平台，依托第二炮兵农业新技术试验培训基地，按照“军民协作、互惠共享、以点带面、逐步推进”的思路，共同创建军地两用的“绿色食品科技示范和教育培训基地”，为第二炮兵所属农副业生产基地提供人才培训、产业规划等方面的帮助。双方还建立了领导协商、层级协作和即时沟通机制，促进合作扎实有效。据第二炮兵后勤部副部长余自农介绍，该协议的签订，将为第二炮兵农副业生产的健康科学发展提供人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
