〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到气话之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 晶
    在淮海战役的攻坚阶段，时任东线兵团政委的谭震林召开前委扩大会议。会上，卫生部领导讲了一通“气话”，他历数部队南下以来转战太频繁、工作难开展等“问题”，让在场的同志都替他捏了一把汗。谁知谭震林听了后却一脸平静地说：“这些日子他很辛苦，心里有火朝谁去发？总不能冲着底下人发吧？让他都讲出来，心里就痛快了。”谭震林这种甘愿为部属当出气筒的境界被传为佳话。
    由此我想到老干部工作。身为老干部工作者，平时做的大都是些繁杂琐碎的事，有的涉及老干部和家（遗）属的切身利益，有的牵扯军地双方多个部门。有的问题因为时间跨度长，解决起来有个过程，一些老同志难免有些牢骚甚至怨气，有的甚至要发火，说气话。作为老干部工作者，应该真诚欢迎老干部讲真话，讲实话，耐心听气话，即便他们反映问题的方式有些偏激，也应真心诚意地接受。在这方面，毛泽东主席为我们做出了表率。1941年6月3日下午，延安城区突降暴雨，陕甘宁边区政府正在召开县长联席会，突然雷电入室，会场里的一位代县长不幸遭遇雷击身亡。有人借题发泄不满，老天爷不长眼，为啥不劈死毛泽东？事情传出，保卫部门要抓人治罪。毛泽东知道后不仅不让抓人，还叮嘱要查清原因。经了解，发现当时边区征收的公粮过重，加上连年天灾，引发一些群众不满，于是有了那样的气话。面对这样的气话，党中央、毛主席经过认真反思，改进工作，边区政府实行减征公粮政策，边区军民协力开展大生产运动，开辟了边区发展欣欣向荣的新局面。
    事实表明，甘做群众的出气筒，让群众敞开心扉、畅所欲言，就能够在党员干部和群众之间架起一座连心桥。过去战争年代是这样，今天也应该是这样。
    经常听听老干部的气话，接受老干部的批评和监督，我们才能始终保持头脑清醒，履行好老干部工作者的职责。
    （作者系兰州军区政治部老干部处处长）
〖-ZW/正文〗
