〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院创建“五位一体”育人新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千余名学员成为铁甲方阵新生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/白雪峰/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张晓祺 特约记者 白雪峰 成子龙
    金秋，共和国蔚为壮观的演兵图上，装甲兵战车钢铁洪流势不可当。
    指挥驾驭这些战车的基层军官，履历表上大多填写着同一所军校的名字――装甲兵工程学院。这所被誉为 “陆战之王摇篮”的学院创建了学历教育院校与总部机关、任职院校、生源基地、基层部队“五位一体”育人新机制，3年来，4000余名学员从这里奔赴铁甲方阵，成为推动我军装甲机械化部队向信息化转型的新生力量。
    近日，记者在燕山脚下演兵场看到，该院近千名大四学员运用学院自主研发的陆军数字化装备培训系统，正在进行全系统全要素综合演练。学员杨齐在此次演练中担任模拟机步团作训参谋。只见他镇定自若，熟练拟制作战文书，一道道作战命令飞向战场前沿。他告诉记者：“我们这批学员，是学院教学模式改革的直接受益者。”
    杨齐所说的改革，源自2011年。那一年，军队院校体制编制进行新一轮调整改革，装甲兵工程学院成为全军装甲机械化部队唯一的学历教育院校。
    “绝不能四平八稳安于现状，必须优化顶层设计迈开改革之路！”院党委举办“共育人才座谈会”，把总部机关、军区部队、任职院校的专家请到学院，为人才培养问诊把脉；采取模块化培训方式，与任职院校共同制订涵盖12个合训专业、7个“直通车”专业的数百门课程标准；调整学科布局，组建军政教研部，整合政治理论、军事基础、人文社科、文化体育4个专业教研室教学力量，细化学员军政素质培养；组建全军院校唯一的装备试用与培训大队，强化学员管装用装和新装备驾驭能力，启动了一系列紧锣密鼓的改革。
    随后，学院在全国建立了26个生源基地，每年派人赴各地中学进行招生宣传，利用教育部“阳光高考”等网络平台吸引优秀中学毕业生报考；制订出详细的《教学管理规章制度》，成立学员连，实现学员自主管理；定期到各大军区一线装甲部队调研，对毕业学员进行跟踪问效。根据部队反馈的信息，学院制订出《学员综合素质考评办法》《学员日常行为规范》《授课质量评价办法》，对不能达到军校学习要求或身体心理不适合到部队任职的学员，全程予以淘汰。
    2008年，全国“抗震救灾优秀少年”张博面对清华、北大等名校发出的邀请，毅然选择了装甲兵工程学院。以张博这届毕业学员为例，4年全期淘汰率达4%。
    与此同时，学院组建了28个学员俱乐部，将学科竞赛范围由26项扩大至43项，全面拓展学员课外综合素质。学员王彬、曾光辉设计出“车载全景复眼系统”，实现了装甲车辆全方位多角度观察战场信息；学员张栋设计的“合页式划水履带”，使战车水上行进速度大幅提升。
    为让课堂紧连战场，学院还建成由仿真软件系统、半实物模拟器及战场环境三维模型组成的信息化装备培训平台，并与某装甲师、某机步师等单位建立合作办学机制，每年专门安排课时用于部队实践，组织学员到部队参加重大演习演练。
    3年来，学院先后获10余项全国全军教学成果奖，学员368人次获国家级以上奖励。
    上左图：装甲兵工程学院学员进行野营拉练
    李 飞摄
    上右图：装甲兵工程学院“五位一体”育人模式示意图
    高吉林、胡屹东绘
〖-ZW/正文〗
