〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有背景的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区政治部举办新闻报道培训班，参加培训的都是基层部队推荐的“小秀才”。秦大有和胡刚两个人的成绩不相上下，都深得组织培训的宣传部马干事的青睐。胡刚心里暗暗较劲，因为前几天，马干事说了，要在学员里选拔一名最优秀的战士，留在军区担任实习报道员。
    这天晚上，听说要对学员宿舍进行例行内务检查。胡刚脑子一转，在携行包里拿出一张照片，悄悄揣在口袋里，趁宿舍没人时，把它压在了被子下面，故意把照片一角露出来。
    果然，当检查到胡刚的床铺时，马干事看到被子下面压着一张照片，一边伸手去取，一边说道：“这是谁的床铺？放得乱七八糟……”当他把照片拿起来一瞧，拧成疙瘩的眉头立即舒展开来，笑着问胡刚：“刘处长是你什么人？”
    胡刚羞涩起来，显得有些惊恐：“哦，前段时间，我妈给我和姑父拍的，本来想着这两天就去机关给姑父送去呢。”他话锋一转，小声说道：“首长，对不起，刚才有事我出去了，一着急把照片塞在了被子下面，下次我一定改正，床上不再乱放东西了。”
    马干事把照片还给胡刚，若无其事地说道：“没事，没事。”又和蔼地嘱咐：“小胡啊，好好学啊，刘处长一定对你这个侄子期望很大的。”胡刚立定回答道：“首长放心，我一定不辜负姑父和首长的关心，好好学习，争取到更大的舞台锻炼！”
    此话一出，宿舍的人纷纷扭着头盯着他，这话也太露骨了，那个秦大有，表情复杂地低着头，似有所悟。
    马干事笑道：“嗯，我相信你有这个能力！”说完，他环视一圈，正色说道，“不过，本着公平公正公开的原则，最后定谁，靠的还是考试和表现来决定。”
    接下来的几天里，报道班所有人都知晓胡刚的姑父是军区机关的刘处长，再加上他表现也不错，看来这个唯一的人选非他莫属了，很多想竞争这个名额的学员都纷纷打了退堂鼓。谁不知道，这有背景和没有背景就是不一样。不过，只有秦大有并不发言，就像没听到似的。
    这天，马干事在课堂上讲写作技巧，讲着讲着，突然停了下来，厉声说道：“秦大有，注意听讲！”边说边走下讲台，径直走向秦大有的座位。这时，所有人的目光都转向秦大有。
    马干事不客气地说道：“秦大有，看什么呢，拿出来！”
    秦大有马上站起身来，红着脸，把手里的一张照片交到马干事手上。马干事把照片翻过来倒过来看，语气缓和地小声说：“哟，没想到你是有来头的啊！”
    话音很小，还是被坐在秦大有前面的胡刚听了去。马干事接着说：“把照片放起来，下课后到我办公室来一下！”
    回到宿舍，胡刚的脑子翻腾开了，马干事的话不时在他耳边回响。他躺在床上，越想越不对劲。嗯，没错，秦大有肯定看出了自己那天照片的用意，今天也仿照自己……他从马干事课堂上惊讶的神色里，隐约猜出了那张照片肯定是一个大人物，背景不是一般的简单。
    又过了两天，培训班考核成绩公布，胡刚最怕的事情发生了，秦大有综合成绩第一名，而他屈居第二。接着，马干事宣布，秦大有留在军区当实习报道员。
    胡刚心中愤愤不平，心想，真是个拼爹的时代啊！唉，怪就怪刘处长的官还不够大。胡刚并不服气，一气之下，写了一封信把马干事告了。
    就在胡刚马上要回原单位的当天，军区政治部一名姓许的纪检干事把胡刚叫了去。了解了一些具体情况后，表示一定进行调查，给他一个满意的答复。傍晚，许干事把胡刚请到了办公室。
    许干事正色地说：“我调查过了，无论是从考卷看，还是平时表现，秦大有都比你强，不存在人为左右成绩的因素。”胡刚振振有辞：“打分、评卷这些表面工作，肯定不会有问题的，要是连这点都做不好，马干事也太笨了吧……”
    “胡刚同志，你这样说可要有根据！”许干事有点生气。这时，门外响起了敲门声，进来的正是马干事和秦大有。
    马干事笑着说：“胡刚啊，组织上找我谈了，这事不怪你，你写信我也是可以理解，不过，你是真误会我了。”说着，把一张照片交到他手里。
    胡刚拿过来一看，照片上只有秦大有一人，翻开照片的背面，写着：“不要给大功连丢脸！”
    “那天秦大有上课时看的就是这个照片，你看，他后面的背景是不是够大？那是连队荣誉室！”
    胡刚整个脸凑上去，可不是，整个墙上密密麻麻都是奖牌、奖状。他脸那个臊啊，耳边嗡嗡的，只听见许干事在说：“这就是咱们军区赫赫有名的‘大功连’几十年的荣誉啊！”
    这时，秦大有像犯了错误，低头喃喃说道：“从连队到培训班学习，冷不丁有点不适应，每当注意力不够集中时，我就悄悄地看一眼这张照片，看到身后那些荣誉，就好像浑身有了力量。我来军区时，指导员和全连战友都说，你要好好学，发扬连队‘不拿第一就是失败’的优良传统。我不该上课开小差……”
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
