〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题限时落实不力曝光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区采取措施保证为基层办实事质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐磊/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题限时 落实不力曝光
    西藏军区采取措施保证为基层办实事质量
    本报拉萨10月14日电唐磊、记者郭丰宽报道：10月13日，西藏军区为一线寒区部队配发的大棚温室保温被全部到位，为边防某部修建的武器装备保管场所顺利竣工。据军区政委刁国新介绍，今年军区确定为基层办的33件实事，目前已完成近三分之二。
    在党的群众路线教育实践活动中，该军区把解决涉及部队核心能力建设的突出问题作为重要切入点，按照“问题客观存在、基层解决不了，下级无能为力、本级能够办理，涉及核心能力、必须重点解决”的原则，遴选出基层反映集中的一线部队缺少正规训练场、边防巡逻路况差、边防通信器材不能满足需要、驻守海拔4500米以上地区部队官兵供氧难等33个问题，分别指定相关部门负责解决，并逐一明确完成时限。
    为保证落实质量和效率，他们通过开展蹲连住班活动，让领导和机关干部体验基层工作生活，提高为基层服务的意识和效率；成立督查小组，对领导机关为基层办实事的内容、进程、结果进行全程监督，随时将存在的问题在网上曝光；建立责任追究制度，对解决问题不到位、落实效果不好的机关处室，严肃问责第一责任人。
    某边防团上报的“巡逻道路条件差”被列入《为基层办实事计划》后，牵头负责的该军区后勤部军交运输处不等不靠、真抓实干，团业务股积极配合、形成合力，使问题提前1个月得到解决。某边防团工兵专用训练场不健全的情况上报后，军区司令部兵种训练处和边防处齐心协力，投资40余万元，经过3个月的努力，使该项工程在9月上旬竣工。
〖-ZW/正文〗
