〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须凭弓箭得功名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘洒青春，建功军营。这恐怕是很多新兵的青春宣言和军旅梦想。
    投身军营，不是为了追求安逸，而是为了追求理想、价值和荣誉。但如何博得功名？唐代诗人令狐楚在《少年行》中给出了很好的答案：“须凭弓箭得功名”。
    自古以来，军人的功名都与武艺、本领和战胜联系在一起。无论是“平生多志气，箭底觅封侯”的志向，还是“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”的选择，都是把功名建立在能打仗、打胜仗的基础上。
    然而，少数新兵认为，自己有驾驶、计算机、文艺表演等特长，凭着这些特长和技能，在军营定能建立一番功业。殊不知，这专长那专长，这技能那技能，如果不转化为打仗的专长、打赢的技能，在未来战场上都派不上用场。
    “少小虽非投笔史，论功还欲请长缨”。东汉班超投笔从戎，平定西域36国，被封为定远侯，那是功名；西汉18岁的济南书生终军，自告奋勇担重任，将叛将南越王擒回，那也是功名。事实告诉我们：军人的最高奉献是胜利，军人的最大功名是打赢。
    真正的军人，总是凭素质立身、靠实绩进步、让子弹说话。要想在军营取得功名，唯有练好手中枪。想凭关系获得蜗角虚名，不但败坏部队风气，还会让别人看不起。只有转变得快、适应性强、军事过硬，才能成为合格军人。
    “弓箭”是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手。用“弓箭”换取功名，并不是一件轻松的事。我军1614名开国将军中，就有13名断臂独腿的将领。10位元帅中7位负过伤，身上共有16个“弹孔”；10位大将中7位受过伤，身上共有37个“弹孔”。这提醒新战士，军功决非唾手可得，只能用血水和汗水换得。
    刀靠磨，钢靠煅，真功硬功全靠练。只有能吃常人不能吃的苦，付出比别人更多的心血和辛劳，才能达到常人无法企及的高度，才能让梦想在军营沃土上开花结果。
〖-ZW/正文〗
