〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同中越两国青年见面交流时寄语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中越友谊永远传承下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月15日电 （记者陈二厚、常爱玲）国务院总理李克强15日来到越南河内国家大学，同中越两国青年见面交流。越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁陪同。
    笑容灿烂，活力青春。身着越南传统服饰奥黛的学生们挥舞中越两国国旗，欢迎李克强到来。当李克强走进会场时，两国青年全体起立，长时间热烈地鼓掌。
    李克强发表了热情洋溢的讲话。他深情地回忆起中越两党两国和两国人民在民族解放和国家建设进程中建立的传统友谊。他说，中越友谊是两国领导人和两国人民共同培育、精心呵护发展起来的。
    李克强说，两国友谊的基础在人民，而友谊的未来在青年。他对中越青年提出三点希望：一是立志做中越友谊的传承人。做两国友好伟大事业的积极参与者和坚定推动者。二是莫负青春好年华。要打好扎实功底，不仅报效各自祖国，也为中越友好添砖加瓦。三是你来我往增情缘。朋友越走越近，大家聚起来是一团火，散出去是满天星。我们要创造条件，推动中越青年交流，加强语言和心灵沟通。中国政府将增加越南学生赴华留学奖学金名额。
    李克强最后说，我们对中越关系的未来充满信心。只要两国青年人并肩携手，中越友谊就一定能代代相传。
〖-ZW/正文〗
