〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“螳螂阵”智斗美军战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军战士龙国忠回忆难忘岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/王波/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋怀忠 王 波 本报特约通讯员 陈 林
    新疆军区某部老干部龙国忠家里珍藏着一张照片，是他入朝参战前特意照的。指着这张照片，84岁的老人讲述了在朝鲜战场的硝烟岁月――
    1951年1月，我所在部队进入朝鲜后，先是担负守卫大坝、电站的任务。后来由于战线不断延伸，武器弹药、物资给养源源不断从国内运往朝鲜前线，运输线便成为敌机轰炸的主要目标。不久，我们高炮八营奉命移师平安里宗和郡，在一条山间公路旁的树丛中安营扎寨。
    美军飞行员大都参加过第二次世界大战，再加上装备优良，战争初期占据着空中绝对优势，从不把我们放在眼里。他们的侦察机几乎贴着山腰飞行，气焰特别嚣张。开始，他们常常在我们地面高炮部队做出反应前的几分钟投弹，给我军运输物资弹药的汽车部队造成极大威胁。一次，我炮兵观察哨报告发现一架小型敌机在阵地上空盘旋，指挥员随即下令开炮，哪知道没打着敌人的飞机，我炮阵地却遭到敌人炮火袭击，巨大的气浪裹着泥土把我重重地掀进阵地旁的壕沟里。此役，我方损坏2门高炮，3名炮手负重伤，1人牺牲。后来我们才知道，美军的那架小型飞机是架炮兵校正机，专门引诱我方暴露火力的。
    我们高射炮部队吃了几次亏后，改变了以前的布阵法，将高炮一字排开，在公路两侧编织一张密集的火力网。
    1951年9月的一天，一架美军侦察机窜入我阵地上空，我们立即进入战斗准备，“航速100，距离2000，放！”随着指挥员的口令，在数十门高炮用弹雨编织的天网中，美军侦察机机翼被打掉，尾部拖着长长的黑烟，一头栽在山背后爆炸了。首战告捷，官兵倍受鼓舞。此后，美军侦察机再也不敢贴着山腰侦察了，遇到地面炮火拦截便呼叫后面的“黑寡妇”v美军轰炸机w扫射投弹、狂轰滥炸。
    敌变我变。为了打击敌人的嚣张气焰，我们设置了一假俩真3个阵地。当美军侦察机出现时，假阵地的高射炮先敌开炮后迅速转移，后两个阵地的高射炮严阵以待专打美军的轰炸机。大家称这种布阵法叫“螳螂阵”。这个方法很有效，此后不久，敌人的一架轰炸机就在我们布好的“螳螂阵”中被击落。
〖-ZW/正文〗
