〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病情日记”折射爱民情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津警备区第五干休所离休干部宋明纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳宗伟/田剑侠/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳宗伟 田剑侠 本报特约记者 陈冉伟
    编者按 天津警备区第五干休所老干部宋明纲，40余年如一日为群众看病，写下4000多份“病情日记”。它记录的不仅是一位军队老医务工作者对工作的负责态度，也见证了一位共产党人对人民群众的满腔真情。宋明纲的可贵之处，在于他长期默默奉献，用行动传递爱心，传播正能量。在全社会大力宣传学习道德模范的今天，宋明纲的事迹不失为一份生动教材。
    “9月29日，殷学贤，56岁，双下肢阻塞性脉管炎，小腿肿痛……”这是一位老专家为群众义务巡诊时写下的第4256份“病情日记”。
    这位老专家是272医院原副院长、天津警备区第二干休所离休老干部宋明纲。此时，他放下手中的笔，催促老伴赶快拨通该医院主任医师苏照堂的电话。
    “小苏，我刚给殷学贤打了电话，最近天气转凉，他脉管炎的老毛病复犯了，你们赶紧派人过去瞧瞧。”宋明纲的声音有些急促。
    “你这辈子心里只有病人，可别忘了你现在也是病人，高血压、冠心病……”老伴心疼地说。
    宋明纲1947年参军，曾请缨奔赴朝鲜战场，枪林弹雨中九死一生，左脚不幸被弹片击中，留下终身残疾。他没有以功臣自居，坚持义务巡诊40余年，先后骑坏7辆自行车、2辆电动三轮车，巡诊路程达30多万公里，上门救治病人4000余名，被天津市表彰为“志愿者标兵”。
    宋明纲是个有心人，每次为群众看病，他都要写“病情日记”，内容既有患者病情，也有治疗心得。翻开他的“病情日记”，一个个巡诊故事感人肺腑。
    1999年，《天津青年报》上一则报道小儿麻痹病患者贾秋明不幸遭遇的消息引起宋明纲的注意。当天夜里，他便蹬着自行车来到贾秋明的家里。在一间简陋的房屋里，他看见已30多年没有站立过的贾秋明痛苦地躺在床上，臀部已经溃烂。宋明纲给贾秋明清洗完伤口后，将500元钱放在她的床头，动情地说：“闺女，以后我就是你的亲人。”此后的一年多时间，宋明纲成为贾秋明家的常客，直到她溃烂的地方完全康复。治疗过程中，宋明纲不仅分文未取，还搭进了几千元工资。
    家住天津市河西区的朱建宁，夫妻双双下岗，生活困难。2004年，朱建宁的父亲身患重病，由于没钱住院治疗，朱建宁十分焦急。宋明纲得知后，主动找上门，为老人开设了“家庭病床”。此后，不管刮风下雨，宋明纲都准时来到朱建宁家，为老人进行治疗。2005年初的一天深夜，老人病情突然加重。朱建宁考虑到这天正是除夕夜，天气又特别寒冷，不忍心给宋明纲打电话。没想到，宋明纲得知情况后，在万家团圆之夜，赶到朱建宁家为老人治病。
    一位老太太患糖尿病并发症，双脚溃烂。宋明纲得知情况后，主动上门为老人治病，还帮助清扫屋里卫生，直到老人病情好转。
    一份份“病情日记”，折射出一位军队老干部的爱民情怀。宋明纲有一个心愿：他要把这些“病情日记”里的治疗经验整理成册，送给社区的卫生所，帮助医护人员提高常见病的预防和治疗水平。
〖-ZW/正文〗
