〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色是最美的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    在每个军人心中，红色无疑是最美的颜色。
    那印记在红色江山上的传统，凝结在红色历程中的精神，镌刻在红色旗帜上的信仰，给出了最好的答案。
    有一个红星杨的故事。在革命老区山西省武乡县王家峪村八路军总部旧址，有一棵挺拔参天的白杨树。沿着横纹轻轻掰开杨树的树枝，断面呈现一个非常清晰的红色“五星”。据考证，这棵树是当年朱德同志利用作战间隙亲手栽种的。
    “红星杨”虽然只是一个巧合，但有一点不可否认，那就是红色种子、革命传统已深深植入后人心中。正如一首歌所唱的：“桃花花你就红来李花花你就香，朱总司令和咱老百姓呀，心呀心相连……”
    红色精神沁润红色山河，那是神奇的力量；红色精神哺育红色传人，那是信仰的力量。
    “一年不喝湘江水，三年不吃湘江鱼”，是当地人对先烈的敬畏。不论是湘江，还是金沙江、长江、鸭绿江，都流淌着英雄的梦想和鲜血。
    革命战争年代以来，为中国革命和建设事业献出宝贵生命的烈士有2000多万，他们大多是共产党员，大多离世时风华正茂，大多没有留下姓名籍贯。
    革命先烈因信仰而热血沸腾，因信念而热血方刚，因理想而抛头颅洒热血。夏明翰是忠诚的代名词，方志敏是崇高的标示牌，刘胡兰是伟大的风向标……先烈之血，浇开今日自由之花；英雄之手，擎起旗帜永远向前。
    刑场上的婚礼，让人感到如此难忘，是因为他们用无畏的行动向党旗证明，他们是最美的红色恋人。
    “千分情万分爱，化作金星绣红旗”。渣滓洞、集中营，共产党员悄悄绣起的党旗，偷偷守护的红星，默默留下的箴言，照亮黑暗的天空，照耀伟大的征程。
    古田会议、遵义会议、七届二中全会、十一届三中全会……自我洗涤、自我疗毒，修正错误、坚持真理，红色的旗帜屹立不倒，红色的江山始终常青。
    春满人间事，日照大旗红。放眼今日中国，红都、红嫂、红歌、红井水……红色资源承载着党和军队波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史。她点亮了一个民族的航程，引领着浩荡的天风。
    作为红色传人，我们当继承红色传统，传播红色思想，延续红色基因，打造红色事业，真正让红色江山枝繁叶茂、万古长青。
    （作者单位：北京军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
