〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王建伟 靳多琳
    《军营新传》，一个非虚构的故事栏目。如果说新闻通讯像绘画，非虚构写作就像雕塑。新闻注重呈现事件的进程，非虚构故事则用更多笔触，关照、描述过程中人物的心理流动。“所写的常是一鼻，一嘴，一毛，但合起来，已几乎是或一形象的全体。”（鲁迅语）在这里，认识世界和人的丰富性……
    中队长卢军被推荐参加晋级培训。临行前大队长同他开玩笑：“这就算给你放了个长假。充充电，也让你每天都能睡个好觉。”
    卢军脸一红，心想，一定是谁把话传到了大队长耳朵里。作为基层主官，日子总被工作、检查塞得满满当当，“两眼一睁，忙到熄灯”。每天上床休息前，卢军就有点感慨：“要是哪天能美美睡上一觉，该多好啊！”
    培训班刚开始，卢军确实安安稳稳地睡了几天好觉，但后来居然半宿半宿的睡不着，最后竟是整夜整夜的失眠。从军校到部队，从机械师干到中队长，不停的奔忙中，卢军从没有失眠过，甚至不知失眠为何物。空闲下来的日子里，卢军感到自己的生命仿佛秋风中飘零的树叶，正一点一点在萎缩。
    培训回来的那天，卢军远远在机场边上听到了久违的飞机轰鸣声。那样亲切，那样令他兴奋。他顾不得回宿舍放行李，大步流星地径直到了机务指挥中心，看了一会儿飞行，一切跟往常那样正规有序。他竟然靠在休息室的椅子上睡着了。
    第二天，回想究竟自己是怎样从机场到了宿舍，又一下子睡了十七八个小时，卢军一点儿也想不起来……
    从那天起，卢军再也没有失眠过。他感到自己的生命似乎再也离不开飞机。只有在飞机旁，在那高达80分贝的轰鸣声中，在动人魂魄的震颤中，才让他荡气回肠，淋漓酣畅。
    图片说明：
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
