〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老干部当父母敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记唐山军分区干休所所长国建仓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安希民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着老干部普遍进入“两高期”，送老干部住院看病、帮他们处理后事，成为干休所的一件大事。凡遇上这样的情况，国建仓总是忙碌在第一线。2012年1月，老干部史春瑞住院做结肠癌手术。那些日子，国建仓天天去医院探望，为老人喂水喂饭。老人病情恶化，他在病房守了两天两夜。老人去世，他为老人清洁身体、穿寿衣、整理容颜。老人的子女逢人就讲：“我们子女做不到的事，国所长做到了！”
    2010年9月，当人们兴高采烈地过中秋节时，国建仓却来到离休干部张老家，倾听老人吐露心事。原来，老人家的5名子女因家产闹矛盾，老人放心不下。听了老人的倾诉，国建仓将老人的几个子女请到一起，介绍老人家对子女的牵挂，耐心给他们讲解《继承法》的相关内容。他的真诚感动了老人的5名子女，他们表示要和睦相处。老人在弥留之际，握着国建仓的手说：“你解除了我的一大心病，太感谢你了！”
    国建仓十分注意和老同志交谈的艺术。去年5月的一天，84岁的离休干部刘老不慎将手机丢失，被老伴埋怨了两句，一连几天愁眉不展。国建仓闻知后，便讲笑话为他解闷：“有个老农赶集卖驴，回头一看，驴没了，手里只剩下半截缰绳。回到家里老伴埋怨‘你这么大的人，连驴都能牵丢了，你咋不骑上呢？你骑上它能丢了吗？’老农安慰老伴说：‘多亏我是牵着，要是骑着，那不连我也一起丢了，还能回来见到你呀？’”一个小故事，听得刘老愁眉舒展。国建仓开导说：“您看，人家一个老农民丢了那么大的家业，还那么乐观风趣。您老丢了一个手机咋就想不开呢？”刘老听后开怀大笑：“对呀，咱丢啥不丢人就行啊！”
    国建仓身为所长，处处率先垂范。今年7月的一个周末，他正在值班，老干部朱庆增突然打来电话说家里厨房下水道堵住了。国建仓放下电话，立即带营房维修人员赶到朱老家里。由于堵塞物太多，带去的简易工具不起作用。国建仓二话不说，俯下身子，硬是用手将污物一点一点地掏了出来。下水道被清理得干干净净，国建仓身上却沾满了污物。
    该所由于成立较早，营房设施陈旧老化，常有管道裂缝堵塞、房屋漏雨冒水现象发生。每当此时，国建仓总是冲在第一线，常常一身汗一身泥。对此，老干部心里都过意不去，可国建仓却深感内疚：“老干部戎马生涯一辈子，我们不能看着他们还住在这样的旧房子里，要想方设法让他们在有生之年住上新房子！”他带领工作人员自己动手，对营区环境进行整治，同时反复征求老干部的意见，向上级反映情况，为老干部住房改造做准备。今年8月，所里的房改立项申请得到上级批准。
    一分耕耘，一分收获。国建仓带领工作人员奋战5个春秋，所里建设一年一个新台阶，先后被省军区表彰为“先进干休所”，被总后勤部表彰为“全军干休所卫生工作规范化管理达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
