〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解分解破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部团以上干部人人结合岗位职责参与强军目标课题攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国勇、记者费士廷报道：到驻地航运企业调研、随船参加新兵运输、邀请军内外专家参与课题攻关……国庆前夕，某航务军代处一名领导完成了依托军民融合提升海上远程输送能力的课题研究，并在党委中心组学习时进行了成果交流。这是沈阳军区联勤部组织官兵认真学习理解强军目标的科学内涵，引导团以上干部结合岗位职责分解出若干课题展开攻关，力求破解制约部队科学发展瓶颈问题的一个缩影。
    为把贯彻落实强军目标这篇大文章做深、做细，该部党委按照军区党委统一部署，坚持把理论与现实课题相结合，依照“组织赋予、个人认领、实践研究、集体攻关、成果考评”的步骤，把核心保障力建设、人才培养等50个重点题目下发到团以上党委机关。每名团以上干部着眼所担负的职能任务选定研究课题，学用结合。记者打开联勤部政工网，所有团以上领导干部和9级以上专业技术干部的课题题目和研究进度等赫然在目。据悉，该联勤部还出台了主官负责、课题申报审批、形势分析、成果考核、网络公示展评等规定，真正把课题研究变成贯彻落实强军目标的“动力引擎”。
    在该部党委的带动下，驻守在白山黑水间的联勤部队，从将官到校官，大兴学习调研之风。联勤部党委8名常委围绕制约部队创新发展的重大瓶颈问题，分头深入80多个团以上单位展开调研，从政策制度层面进行前瞻性探索。师团级单位主官结合担负的保障任务和分管工作，深入仓库、医院、农场等单位，搞好理性思考和对策研究。联勤部财务部组成9人课题组进行调研，构建了以效益评估为核心，按绩效审批预算、监控执行、评价问责的绩效预算管理模式，为部队厉行节约、反对“四风”提供了制度支持。
    “一次研究，长期受益；个人攻关，部队受益”是这次课题研究的一个突出特点。在吸收个人研究成果基础上，该部修订完善了86项制度规定，并探索制定了《基层经常性工作落实控制点》和《联勤部队基层单位落实强军目标要求开展经常性育人成才基本规范》，把强军目标融入基层每个系统、每个岗位和每项工作。
〖-ZW/正文〗
