〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101601204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    翻越喜马拉雅
    雪花勇士续写新辉煌
    华润雪花啤酒（中国）有限公司组织的历次“勇闯天涯”活动，每一次都引起了消费者相当广泛的关注，留下了无数精彩故事的同时，也为企业文化注入了新的活力。在一次次惊险、刺激、充满未知的勇闯活动中，2013年“翻越喜马拉雅”无疑是勇闯极限挑战的新高度。雪花勇士用自己的行动为“勇闯天涯”活动续写新的辉煌！
    9月26日，雪花勇闯天涯队伍的勇士们历经重重艰险，自喜马拉雅山脉的北坡徒步翻越至南麓终于抵达加德满都，标志着“翻越喜马拉雅”活动的挑战圆满成功。这期间，队员们途经数座海拔8000米以上的世界级高峰，令此次喜马拉雅翻越之旅充满震撼与感动。
    为期11天的翻越喜马拉雅活动9月17日在拉萨启程，其中有6天都在高海拔地区徒步行走。艰险难行的曲折道路，不断滚落的山体碎石，种种意想不到的困难都无法阻挡勇闯队伍的脚步。翻越至海拔4906米的小乌拉垭口时，当11名队员因为较严重的高原反应不得不撤回大本营时，大多数队员毫不迟疑地选择继续前行。在缺氧、昼夜温差大、体能消耗一天比一天增大的情况下，他们凭借坚定的信念和顽强的毅力，经受住了从未有过的严峻考验，最终完成了整个翻越行程。
    勇闯之路虽然越走越艰难，但“无限风光在险峰”。行走于世界屋脊，珠穆朗玛峰、洛子峰、马卡鲁峰等世界级高峰的列队迎接，让队员们为之惊艳，为之赞叹，同时不停地按下快门，在网络上发布信息，与朋友们共享这壮美的风景。而另一些队员则面对这一座座令人敬畏的山峰，专注而虔诚地凝视，表达内心对大自然的无比崇敬。
    难忘9月22日，23名身体条件更好的队员组成两个临时小分队，向东坡大本营方向发起近距离接触珠峰的挑战，一直到达海拔6000米的高度。虽然此时，无论是时间还是体能，都不允许再前进了，但队员们仍然激动不已。
    经过数天的长途跋涉，这支充满激情、勇气与爱心的勇闯队伍顺利完成“翻越喜马拉雅”的征途。雪域归来，队员们深深体会到勇闯精神的可贵。用无畏的勇气不断挑战人生的高度，靠不懈的进取诠释人生的意义，是勇闯队员收获的人生感悟，更是雪花啤酒一贯倡导的“进取、挑战、创新”的企业精神内涵。一个人有了这种精神，人生一定会精彩不断：一个企业，有了这种精神，一定会长盛不衰！
〖-ZW/正文〗
