〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老战士与万枚徽章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启明/欧阳春/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖启明 欧阳春 本报记者 代 烽
    这是一个不算富有的家，水泥地、石灰墙、木架床；这又是一个非常富有的家，不足百平方米的房间，收藏有万余枚徽章。主人马兴今年85岁，是江西省九江军分区第一干休所离休干部。
    提起收藏，马老兴奋地拿出一枚陈旧的银色帽徽告诉记者，就是这枚徽章，让他跟徽章结下了不解之缘。
    40多年前，马老在一次报告会上见到了这枚方志敏烈士生前所在红军部队的帽徽。徽章虽然简陋，但马老似乎看到方志敏烈士在硝烟中战斗的情形。“收藏徽章就是收藏历史。”他把这枚珍贵的帽徽收藏起来。
    从此，马老走上了徽章收藏之路。一次为了收藏一枚军功章，他先后给对方写了10多封信，终于如愿，捧回军功章。每寻到一枚徽章，他都认真清洗、登记、包装、珍藏，这一坚持就是40多年。
    一枚徽章就是一个故事。马老双手小心翼翼地捧出一枚徽章自豪地说：“对于我来说，最珍贵的要数画面上有毛主席和鲁迅图像的这枚徽章。”那年，当得知一位文学创作者收藏有这枚徽章时，马老立即登门拜访，用了整整一年时间，对方终于被他的真诚打动了，忍痛割爱将徽章赠给了他。
    徽章印证历史，历史激励后人。马老从收藏的万余枚徽章中精选出2300余枚，编印成200多米长的历史资料照片，配以文字说明，制成宣传手册，并利用各种机会进行宣讲。每年新兵入伍、老兵退伍之际，他都会在营区举办军功章展览，让官兵在欣赏中接受教育。
〖-ZW/正文〗
