〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传棒接力精神不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军大业承前启后，薪火相传，犹如接力赛。只有发扬传棒接力精神，才能跑出好成绩，让梦想照进现实。
    习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时强调：“想要干事、想出政绩是对的，但不能为了出政绩都要自己另搞一套，换一届领导就兜底翻，三天打鱼两天晒网，那就什么事情也干不成。”这提醒领导干部，要创造出真正的政绩，传棒接力精神不能丢。
    理是这个理。但实际生活中，仍有少数领导干部把接棒变成扔棒，把接力变成抢跑。有的置前任的努力和规划于不顾，凡事抛开过去，非要重新洗牌、转换频道，甚至推倒重来、另起炉灶；有的只图一时轰轰烈烈，求首创不借鉴、重创新不继承，口号多、花样多、抓手多，好做法好制度反而坚持不够；还有的不愿做铺垫性工作，不甘于抓未成之事，不作长远考虑，不管实际效果。
    鲁迅有语：“地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”反过来，地上有了路之后，走的人少了，没人走了，路也会渐渐长草。如果已经证明那是一条康庄大道，后人偏偏不愿走，非得另辟蹊径，就不是一种正确的选择。
    不是自己开头的不为，一定要刻上自己的政绩印记才干，这不是党员领导干部的风格。追求政绩应建立在单位可持续发展上，不能轻易否定前任的蓝图和规划。对前任班子的科学决策，应继续干下去，做到有头有尾、善始善终、善做善成。“一进一退，一左一右，六骥不至”。如果前任一个思路、后任一个举措，东一榔头、西一棒子，必然是到处挖井、深不及泉，严重影响部队整体建设水平和战斗力的提高。
    历史上著名的都江堰工程，经李冰父子建成后，正是后人日复一日、年复一年地管理、疏浚、修缮，才有了天府之国千秋万代的丰产美景。
    建设可以赶工期，政绩不能赶任期。一些单位之所以出现“尾巴工程”“半拉子工程”，背后都有“任期之痒”在抓心挠腮。如此心态，容易让人贪一时之功，图一时之名，把好事办坏。“少栽速生林，多种公孙树”。只有涵养“功成不必在我”的心境，保持“十年挖一口井”的心态，一任接着一任干，一张蓝图绘到底，梦想才能变成现实。否则，工作的连续性就会被打断，可持续发展就可能变为断断续续发展，阶段性目标的实现就要大费周折。
    事实上，每名领导干部既是接棒者，又是传棒者。自己任内不能完成的事，需努力为下一任开个好头，打个好基础。相反，如果在任内拖延本该处理的难题，把“烫手山芋”扔给继任者，就不是“传棒接力”，而是“击鼓传花”，结果只能使矛盾加深、风险加剧。
    当前，部队建设攻坚克难的任务更加繁重，发展的硬骨头也更加难啃。越是这样，越要求领导干部树立正确的政绩观，舞好战斗力标准这根指挥棒，既谋一时，更谋万世；既谋一域，更谋全局，决不能因为是“前任作为的事”而消极懈怠，也不能因为是“后任见效的事”而不思作为，更不能因为难以立竿见影而甩手不管。
    ――摘自作者在集团军党的群众路线教育实践活动领导小组会议上的讲话
〖-ZW/正文〗
