〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进党的创新理论武装的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国特色社会主义研究丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习宣传贯彻党的十八大精神，推动党的创新理论武装，是深入开展党的群众路线教育实践活动的首要政治任务，也是理论工作者的重要职责和崇高使命。党的创新理论武装是一项系统工程，必须将其有机融入抓建设、促发展的全过程、各方面，把全国各族人民团结和凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。要做到这一点，一本好教材、好读物是必不可少的。近日，由国防科技大学中国特色社会主义理论体系研究中心组织撰写、解放军出版社出版的《中国特色社会主义研究・道路篇、理论篇和制度篇》丛书，在这方面作了积极探索和有益尝试。该丛书紧贴我国改革开放和现代化建设实际，对中国特色社会主义道路、理论体系、制度等重大理论和实践问题进行了系统总结和梳理，为深入贯彻党的十八大精神，深刻领会习近平总书记关于中国特色社会主义的一系列重要论述，有效推进党的创新理论武装提供了一部好作品、好教材。
    理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步，使理论内容常讲常新。《中国特色社会主义研究・道路篇、理论篇和制度篇》丛书重要特点之一，就是通篇贯彻这一要求。该丛书在体系结构设计上，“道路”“理论”和“制度”各篇既有各自的研究对象、研究重点，独立成篇，又把三者有机地结合起来，统一于中国特色社会主义，以高扬中国特色社会主义伟大旗帜为主基调，以增强中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信为总要求，找准了党的创新理论最新成果和教材内容的结合点和切入点；在重难点问题的把握上，该丛书紧紧抓住时代发展的新特征、改革建设的新变化和使命任务的新要求，突出习总书记关于中国特色社会主义的一系列重要论述，把十八大以来党的重大战略思想、重大战略决策、重大战略部署的阐释作为重点；在分析方法上，坚持理论联系实际，紧贴理论前沿，紧贴官兵思想实际，用鲜活事例，展现国家和军队建设的新进展、新成就、新经验，体现当代社会发展进步的新知识、新思想、新动向，努力回答官兵普遍关注的热点难点疑点问题，进一步增强了官兵对中国特色社会主义的价值认同。
    知为行之始，学为用之先。推进党的创新理论武装，系统掌握是前提，坚定信念是根本，自觉践行是目的。《中国特色社会主义研究・道路篇、理论篇和制度篇》丛书把坚定理想信念和树立正确的世界观人生观价值观作为主线，把内化于心、外化于行、激励官兵为实现中国梦强军梦贡献智慧力量作为出发点和落脚点。全书始终围绕中国特色社会主义的主题和精髓，深刻阐释了中国特色社会主义理论体系的马克思主义世界观和方法论，着力引导官兵把理论知识固化为坚定理想信念，内化为正确价值追求，转化为履职尽责的实践能力，切实用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，努力把自己锻炼成为具有中国特色社会主义理想的坚定“追梦人”和实现新时期强军目标的勇敢担当者。从这个意义上讲，该丛书为正确认识和把握中国特色社会主义理论体系知与行的关系，拓宽理论武装的途径方法，提升理论武装工作的质量和效果，作出了积极努力，对广大官兵立足岗位、献身国防具有深刻的指导意义和现实意义。
〖-ZW/正文〗
