〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗205医院上门为老干部送医送药等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓明/刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    205医院
    上门为老干部送医送药
    今年初以来，沈阳军区205医院实行上门服务，为体系干休所298位离退休干部建立服务医疗档案，定期为他们作健康检查，送医送药。截至目前，已为老干部上门服务上千人次。
    （林晓明、刘丽群）
    新疆军区某高炮团
    邀请老干部创作书画作品
    国庆节前夕，新疆军区某高炮团请有书画特长的老干部来到部队，为官兵创作百余幅“实干托起强军梦”书画作品，激励官兵为实现强军目标作贡献。
    （王英涛、梁 宁）
    沈阳军区某炮兵团
    组织老干部观摩建设成就展
    8月28日，沈阳军区某炮兵团邀请15名曾为团队建设付出辛勤汗水的老干部参观团队建设成就展，为官兵讲传统，增强了大家实现强军目标的信心。
    （陈 冬、石敬德）
    临汾市尧都区人武部
    为老战士建立电子信息档案
    山西省临汾市尧都区人武部协调区民政局、老龄委组成3个小组，收集整理66位老战士的相关信息并为他们建立电子信息档案，为维护老战士合法权益构建快捷通道。 （刘元福、丁国刚）
〖-ZW/正文〗
