〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届东亚运动会在天津闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振华/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月15日电（记者毛振华、张薇）第六届东亚运动会15日晚在天津大礼堂举行闭幕式。本届东亚运动会，中国代表团共获得134枚金牌、79枚银牌和51枚铜牌。
    本届东亚运动会以“和平、友谊、和谐、发展”为主题，以“分享快乐，创造精彩”为口号，共设有24个大项、254个小项，共有2422名运动员参赛，是设项最多、参赛运动员数量最多的一届东亚运动会。各代表团运动健儿在田径、举重等项目上共打破30余次赛会纪录。
    本届东亚运动会还坚决贯彻落实节俭办赛会的精神，采取有力措施，较大幅度地压缩了预算经费支出，成为经费支出最少的一届东亚运动会。
    中国代表团共有516名运动员参赛，是中国代表团参加东亚运派出队员最多的一次。
    从2019年起，东亚运动会将变身为东亚青年运动会。更多青年人将亮相赛场，展示青年人的蓬勃与朝气。
〖-ZW/正文〗
