〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连响起打井声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 陈典宏
    “轰隆……轰隆……”
    国庆前夕，记者一路颠簸，来到广西军区某边防团九连，还未进营区，远远就听见打井现场传来的钻机轰鸣声。连长李乾陵满脸兴奋地告诉记者：“再过个把月，我们有望告别‘靠天吃水’的历史，喝上纯净甘甜的井水啦！”
    “一盆水，半盆沙；洗完脸，涮拖把。”这句顺口溜，曾是九连吃水难的真实写照。连队周围是典型的喀斯特地貌，方圆两公里内很难找到水源，从1992年建连至今，九连官兵用水一直是个大难题。
    正在连队蹲点的该团政委孙明勇介绍说，这些年各级都为解决九连吃水难想过不少办法，但问题始终没能从根本上得到解决。
    在党的群众路线教育实践活动中，广西军区领导分头奔赴千里边防线蹲点调研，面对面听取基层官兵的意见建议。带着调研成果回到机关后，他们对8个边防连队的吃水难题进行专题研究，根据前期调研情况和水利、地质专家论证结果，决定集中财力物力人力，为每个吃水困难的连队打一口深水井，彻底解决8个边防连队的吃水问题。
    记者在广西军区机关的一份建设方案上看到，今年军区本级党委机动财力安排数千万元用于战备训练和解决基层难题，占党委机动财力的81%。新一轮边防用水工程已紧锣密鼓地展开，从水管更换、净化水处理到找水打井，他们都着眼长远，不仅综合考虑了原水处理、污水处理和排放、营区供水管网建设等问题，中水回收和雨水集蓄利用等前沿技术也列入规划。
    记者辗转广西千里边防线，在8个存在吃水难题的边防连队看到，水源查找、打井选址、方案论证等工作已相继完成。据了解，年底前，广西军区边防一线连队官兵有望喝上安全达标的饮用水。
    谈及此事，广西军区一名领导感慨：“对基层官兵满怀真情，以长远的、科学的眼光看问题谋发展，再大的难题也会迎刃而解。”
〖-ZW/正文〗
