〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华民族伟大复兴提供坚强理论支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届全国马克思主义论坛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日前，中共中央编译局和西安政治学院联合主办第十届全国马克思主义论坛。来自全国70余家科研院所的150多位马克思主义理论工作者聚首古城西安，以“马克思主义理论与中国道路”为主题，紧密结合中国特色社会主义建设的最新实践，深入学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，集中研究解决马克思主义理论创新发展中的重大理论和实践问题，取得了诸多共识。
    关于马克思主义经典理论的继承与发展。与会专家认为，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，必须主动立足中国特色社会主义伟大实践，深入研究马克思主义经典作家的基本观点，坚持用发展着的马克思主义指导新的实践，不断增强理论的现实阐释力，进一步坚定全党全国人民的马克思主义信仰。中共中央编译局局长贾高建提出，深化马克思主义理论研究，既要加强马克思主义基本理论研究，积极探索各个领域的前沿问题，又要加强马克思主义理论的应用研究，探索和解决当代实践中的重大现实问题。西安政治学院院长张本正认为，结合新的时代特点和中国具体实际，深入研究如何继承和发展马克思主义经典理论问题，将为坚持和发展中国特色社会主义提供更加厚实的理论基础。
    关于马克思主义中国化时代化大众化与中国道路。与会专家认为，深入研究马克思主义中国化时代化大众化问题，是党和国家思想理论建设的永恒课题。运用马克思主义的立场、观点、方法对中国道路进行研究，对新的历史时期遇到的现实问题进行探讨，进一步推进实践创新基础上的理论创新，具有重大的现实意义和深远的历史意义。中共中央党校教授韩庆祥对中国道路的合法性提出了自己的看法，认为中国道路从历史逻辑、理论逻辑和发展逻辑看，是合规律性与合目的性相统一的道路；从本质内涵看，是自主创新与社会主义基本要求相一致的道路；从根本特征看，是科学社会主义根本原则与中国具体实际相结合的道路。
    关于实现中国梦的理论基础和价值支撑。与会专家认为，实现中华民族伟大复兴的中国梦是当今中国最激越、最高亢的时代主旋律，深化了我们对中国道路的认识，拓展了我们对中国特色社会主义研究的思维空间。要从更大的时间和空间范围思考中国发展问题，加强对中华民族伟大复兴的本质、内涵、目标、阶段、世界影响等问题的研究。北京大学教授陈志尚在阐释实现中国梦必须弘扬中国精神时认为，中国精神作为实现中华民族伟大复兴的强大精神支柱和巨大动力源泉，其核心是对马克思主义的坚定信仰和为共产主义理想而奋斗的坚强意志。当前应积极引导人民群众在改造客观世界、享受物质文明成果的同时，自觉改造主观世界、丰富精神世界。江苏师范大学教授石海兵对实现中国梦必须凝聚中国力量做出了新的诠释，认为中华民族凝聚力是维系中华民族生存与发展的一种内在力量，是提升当代中国力量的核心环节。中华民族的凝聚力在当代要实现稳定且持续发展，关键是要使其内在逻辑结构实现自觉完善。这种完善既要注重民族性，又要注重时代性，既要植根中国本土，又要立足全球语境，这是中华民族凝聚力在当代必备的理论自觉。
    关于马克思主义军事理论创新。把马克思主义军事理论创新作为论题之一，是本届论坛的特色和亮点。与会专家都感到，深化对马克思主义军事理论创新的研究，是中国特色社会主义理论创新的题中应有之义，对于丰富和拓展马克思主义理论阵地、提高论坛质量、扩大论坛影响具有重要意义。军队学者一致认为，实现强军目标，必须深入学习习主席关于国防和军队建设一系列重要指示，深入研究党的军事指导理论创新发展最新成果，深入探寻当代中国军事领域矛盾运动规律，不断创新马克思主义军事理论并将其推向新的发展境界。国防大学教授张伊宁认为，学习马克思恩格斯军事理论的目的不是从中寻求解答现代战争的答案，而是从中继承分析战争问题的认识论方法论层面的思维工具。马克思恩格斯研究问题的思维工具一直没有离开其所处时代发生的战争，真正创新发展马克思主义军事理论就要像马克思恩格斯那样研究现实战争。军事科学院原副院长葛东升认为，当前军事理论创新要在国家安全发展战略和军事战略上聚焦用力。军事战略服务于中国梦和强军梦，要牢牢把握人民战争这一克敌制胜的重要法宝，赋予积极防御战略新的内涵，以打赢信息化战争为目标，加强顶层设计，构建中国特色军事力量体系。
〖-ZW/正文〗
