〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从军梦”如何转化为“强军梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警湖北总队强化新兵角色认同的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/许安虎/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏飞 许安虎 本报特约记者 曹英华
    新战士穿上军装，投身军营，拉开了追逐“从军梦”的序幕。然而，“从军梦”并不等于“强军梦”，如何实现前者向后者的转化？如何强化新兵对军人、军营的认同，早日实现“两个转变”？10月上旬，武警湖北总队针对这些问题对今年入营的2000余名新兵进行了问卷调查，和部分同志进行了座谈，并就如何强化新兵角色认同进行了专题研究与思考。
    校正入伍动机
    自觉对接“强军梦”
    【调查发现】湖北理工大学毕业的新兵王瑞，今年毕业前曾到北京、上海等城市求职，但最终打道回府。8月初，待业在家的他看到有关征兵政策的宣传，想到也许当兵是条出路，最终如愿迈入警营。像王瑞一样为找条出路来到部队的新兵不在少数。调查显示，武警湖北总队今年的新兵中，打过工的占32%，经过商的占28%，他们对社会的认知度、体验度较高。抱着找出路、考军校、学技术等目的的新兵约占76%。
    新兵赵劲是一个军事“发烧友”，入伍前喜欢阅读《世界军事博览》《军事周刊》等军事报刊，对军营非常向往。调查显示，90%以上的新兵对部队和军人的认识了解来自书本和军旅影视剧，对现实部队概念较为模糊，81%的新兵认为部队每天可以摸枪碰弹，真正了解武警部队的不到10%。
    【调查思考】在价值选择多元化的今天，一部分新兵入伍动机有所偏差，制约他们自觉把“从军梦”与“强军梦”对接。调查发现，新战士的“从军梦”有的仅限于到部队找找出路、开开眼界、练练体魄；有的出于“新奇、好奇、猎奇”心态参军，处在浪漫主义情绪当中；有的背负着父母望子成龙的期望被动入伍；还有的是带着为立足社会打基础、实现能力升级的目的入伍。“从军梦”因个体差异千差万别，但不论什么样的“从军梦”，都要与“强军梦”交相辉映。新训单位应着力在打牢新兵理想信念上下功夫，使新兵自觉校正偏差，把爱武、精武、强武作为奋斗目标，把个人的理想抱负融入“强军梦”之中，在实现“强军梦”中实现个人梦。同时，要引导新兵明白“强军梦”是具体实在的，应立足实际、脚踏实地，在平凡的军旅生涯中书写不平凡的篇章。
    摆脱落差
    早日实现角色认同
    新战士从一名地方青年转变为一名合格军人，将个人“从军梦”融入“强军梦”，需要经历诸多挑战与磨砺。不少新兵进入部队后感觉到了理想与现实的落差，需要及时加以关注、教育，引导他们早日实现对军人身份的角色认同和对军营集体的情感认同。
    【现象一】过于自我，融入集体能否顺畅？新兵陈凌云入伍前酷爱篮球，每次新兵连组织篮球赛，他总喜欢对队友指手画脚。战友们对陈凌云的意见渐渐多了起来。调查显示，在人际交往中，83%的新兵优先考虑自我感受，78%的新兵认为在不影响自身利益前提下，可以考虑帮助别人，选择不惜牺牲自身利益去帮助别人的不到10%。新训干部骨干应对新兵加强密切内部关系、团结战友等教育，让新兵早日融入大家庭。
    【现象二】纪律严格，能否做到自觉适应？新兵小李，凡事都要问个“为什么”：为什么每次训练都要站军姿？为什么上个厕所都要向班长报告？调查显示，93%的新兵认为部队区别于地方最明显的特征就是有铁的纪律，有4%的新兵认为部队的纪律过于苛刻，29%的新兵认为严格的纪律是当前最不适应的地方。作为带兵人，要敢于向新战士讲道理、明是非，要向他们讲清纪律对部队的重要性和必要性。
    【现象三】训练艰苦，是否有足够的吃苦意识？97%的新兵认为来到部队已做好了吃苦准备。但随着部队各项训练课目的展开，28%的新兵感到“受不了”，部分新兵坦诚地说自己曾有过装病逃避训练的经历或念头。当务之急，应在新兵中大力开展顽强拼搏、知苦不言、吃苦不叫的战斗精神教育，让他们抛弃“小聪明”，早日养成敢吃苦、肯吃苦的过硬作风。
    多措并举
    实现“两梦”加速转化
    【措施一】“教育基地”育兵心。他们在新兵间推行“三个讲清”：讲清当兵干什么，讲清扛枪为什么，讲清使命是什么。利用身边的典型和资源，激活新战士的信心、信念、信仰“思想链”。他们启用在驻地设立的革命传统、爱国主义、国防科技和人文历史等4类46个教育基地，成为新兵坚定理想信念的“能量补给站”。国庆节期间，总队360多个警史馆、荣誉室迎接新兵及其家长们达8万多人次；世界军警狙击手锦标赛冠军胡翔、舍己救人“三峡卫士”吕俊峰等一批先进典型，成为新兵们关注的焦点。他们组织“走出去看”“请进来讲”“坐下来论”系列活动，引导新兵找准自身定位、校正认识偏差，筑牢争做忠诚卫士的思想根基。
    【措施二】战斗故事砺兵志。该部收集整理韩先楚等驻地开国将领千余个战斗故事编纂成《红色故事集》，作为教育辅助教材让新兵接受红色教育。举办“观看红色电影，强化战斗精神”主题影展，组织新兵观看《亮剑》等战斗影视片。他们开展“训练有为、训练有功、训练有奖”活动，营造比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，激发新兵训练热情，锤炼新兵英勇顽强的战斗意志。
    【措施三】多管齐下导兵行。借助多种载体的育人功能，润物无声影响引导新兵行为：在官兵中征集800多幅警营漫画，通过漫画展强化新兵遵章守纪意识；借助信息化网络平台，为新兵创建“网络法律服务站”“个性展示平台”等，组织新兵进行“纪律与自由大家谈”网上交流，不断增强新兵法纪观念；组织条令知识竞赛，引导新兵自觉用条令条例规范个人言行。
    【措施四】潜移默化培育习惯养成。为打造新战士军人标准仪表、提升养成自觉性，他们开展“练‘三声’、正‘三相’、纠‘三手’、除‘三长’”活动，依据条令规范新兵警容警姿、言行举止和礼节礼貌，使新兵在练好一招一式、执行一章一法、规范一言一行中培养雷厉风行、令行禁止的良好作风。编印下发《文明带兵手册》，组织签订《文明带兵责任书》，在新训干部骨干中开展“懂得战士、尊重战士、成就战士”活动，在依法带兵中为新战士成长进步导航引路。
〖-ZW/正文〗
