〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打什么仗就研究什么战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天走向战场，你的破敌战法准备好了吗”，这是每名官兵都必须回答的问题。如果说打胜仗是任务，那么具体战法就是“桥和船”。不解决战法问题，打胜仗就是一句空话。
    《孙子兵法・虚实篇》云： “故其战胜不复，而应变于无穷。”只有因时而变、因敌而变、因战而变，才能立于不败之地。战国时期，赵武灵王看到胡人骑兵灵活机动，遂变革了原有的服饰、军制，才有了胡服骑射的战法创新，造就了一支雄师劲旅。
    战争史告诉我们，拿着以往战争的“旧船票”，登不上下一场战争的 “新客船”。第二次世界大战中，波兰用以前屡试不爽的骑兵战术对阵德军坦克战，遭到惨败；法国用吃过甜头的防御战思想应对德军的闪电战，巨资建造的马奇诺防线一文不值。
    抗日战争时期，面对强大的日军，我军采用地雷战、地道战、麻雀战等敌后游击战，积小胜为大胜；解放战争时期，我军按照“十大军事原则”，多采用“迂回、分割、包围”的战法，很快歼灭了蒋介石的 “八百万军队”。敌变我亦变。后来的抗美援朝战争中，面对美军强大的机械化优势，我军“迂回、分割、包围”的战法已不大奏效，遂改变策略，采用 “零敲牛皮糖” “坑道战”等战法，最终战胜了敌人。
    而我军的一些败战，往往可以从不注重研究战法中找到原因。解放战争中金门海战的悲怆，很大程度上是不注重研究海上作战、登陆作战造成的；抗美援朝中砥平里战斗打成“夹生饭”，主要是不注重研究联合作战、搞各自为战导致的。
    什么时代打什么仗。机械化战争的“图”难索信息化战争的“骥”。研究信息化条件下的战法，玩“大刀长矛”不行，秀“中国功夫”也不行。只有弄通弄熟联合作战这一思想，搞清楚搞明白基于信息系统的体系作战这一原理，才能谈得上能打仗、打胜仗。我军三十多年无战事，如果还停留在过去的作战思想和战略战术上，还停留在机械化战争时期的思维模式和战争指导上，缺乏适应信息化战争的作战理论和战法训法，就不可能很好地应对未来战争。
    我们常讲，一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。如果想做一流军队，没有自己的作战理论和训法战法是万万不行的。目前，一些部队和专家提出的结构破坏战、目标中心战、体系瘫痪战等，正是我们要研究的战法。
    研究战法，不能脱离对手强手，更不能一味地照搬照抄。近年来，美军先后提出 “非对称作战”“网络中心战”“空天闪电战”“快速决定性作战”“空海一体战”等创新理论和训法战法。对此，我军可以吸收借鉴，但不能简单模仿。“师其意而不泥其迹”。我们研究战法，最应该做的是立足我军实情，着眼我军特点，继承我军传统，围绕“跟谁打、在哪打、怎样打”，创新战法训法，设计未来战争。如此，才能做到孙子所说的，“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神”。
〖-ZW/正文〗
