〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席中越工商界午餐会讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把合作机遇变成现实成果开创中越务实合作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访问后15日回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月15日电 （记者郝亚琳、俞铮）国务院总理李克强与越南总理阮晋勇15日在河内共同出席中越工商界午餐会，并发表讲话。
    李克强说，中越经贸合作发展快速，潜力巨大。两国共同利益远大于分歧，完全可以将各自的发展战略有机结合，以市场为导向，以企业为主体，并发挥好政府的引导作用，加快推进经贸合作。
    第一，携手推动全面合作。双方一致同意成立三个工作组，齐头并进开展两国在海上、陆上、金融三方面合作。海上安宁了，环境稳定了，企业就会有稳定的市场预期和长期投资的意愿，给企业家带来信心，必将为两国合作共赢注入强大动力。
    第二，推动贸易便利化。两国三个工作组要在年内运转起来，并用好中越双边合作指导委员会和两国经贸合作委员会机制，稳步落实两国有关合作规划和备忘录以及重大经贸合作项目，力争双边贸易额2017年达到1000亿美元。同时，扩大两国本币互换、本币结算，为经贸合作提供金融支持。
    第三，积极扩大相互投资。优先推动互联互通项目，中国政府鼓励本国企业以多种方式同越南开展投资合作，欢迎越南企业赴华投资。
    第四，深化在东盟框架下的合作。中方不久前提出未来十年中国-东盟“2+7”合作框架，中国和东盟双方还将启动自贸区升级版谈判，加快推进区域经济一体化。
    李克强说，中越要携手努力，把合作机遇变成现实成果。希望企业家大显身手，努力开创中越务实合作新局面，为两国合作新发展、新突破作出更大贡献。
    新华社北京10月15日电 在出席东亚领导人系列会议并圆满结束对文莱达鲁萨兰国、泰王国和越南社会主义共和国的正式访问后，国务院总理李克强15日乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
