〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一夜，中国球迷很忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/郑直/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101601201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101601201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10月15日，3场中国球迷高度关注的焦点赛事同时上演：亚洲杯预选赛国足客场迎战印尼，NBA中国赛湖人与勇士激战五棵松篮球馆，巴西国足“鸟巢”对垒非洲冠军――
    这一夜，中国球迷很忙
    1∶1国足憾平出线岌岌可危
    据新华社雅加达10月15日电 中国足球队15日晚在客场对印度尼西亚队的2015年亚洲杯预选赛中痛失好局，在率先取得进球和控制了场面的情况下被对手的一次反击将比分扳为1∶1平，出线前景不容乐观。
    中国队在战平印尼后积4分暂居C组第二名，而同组少赛一场的沙特阿拉伯队和伊拉克队分别以6分和3分位居第一名和第三名，印尼队则以1分垫底。
    中国队本场排出了4231的首发阵容。第36分钟，于大宝在对方禁区左路用一个漂亮的转身晃过对手并巧妙扫传中路，吴曦及时插上将球扫入空门。
    进球后的中国队牢牢控制住场面。下半场中国队的防线却在优势的场面下显得时有疏漏。第67分钟时，主队队长索罗萨在禁区中路接到队友头球回传，在第一时间大力凌空抽射将比分扳平。
    中国队11月将在主场西安先后对阵印尼队和沙特队，只有取得两连胜才能扭转目前危险的形势，才能在最后客场面对伊拉克队之前保住出线的希望。
    上图：杨昊（左）在比赛中拼抢。 新华社发
    95∶100湖人告负科比作壁上观
    据新华社北京10月15日电 （记者李博闻、郑直）2013NBA中国赛北京站15日打响，凭借库里和大卫・李合力轰下55分，最终金州勇士队100∶95逆转击败洛杉矶湖人队，湖人当家球星科比西装亮相并未登场比赛。
    这是科比第11次来华，却是第一次以湖人一分子的身份和球队一起来中国。但令人遗憾的是，因为跟腱伤势，“飞侠”整场西装笔挺作壁上观。
    湖人前三节一度以80∶69领先，湖人为新赛季引入的“单打王”尼克・杨表现抢眼，得到全队最高的18分，而勇士当家球星库里上半场手感一般，10投2中拿到6分，但有5次助攻。最后一节，湖人留替补在场上而勇士却依然祭出主力，“萌神”库里也渐渐找回手感恢复了“杀神”本色，他全场砍下24分，而大卫・李更是得到全场最高的31分，两人合力帮助勇士实现逆转。
    18日，湖人和勇士将移师上海，进行2013NBA中国赛的二番较量。
    上图：纳什（右）防守库里的投篮。 新华社发
    2∶0巴西小胜备战有条不紊
    本报北京10月15日电 记者仇建辉报道：2∶0，五星巴西今晚在“鸟巢”干脆利落地将非洲冠军赞比亚队挑落马下，这也是桑巴军团备战明年本土世界杯近11场热身赛的第10胜。第60分钟，奥斯卡远射叩关，随后他还有一次精彩的射门被横梁拒绝。第66分钟，内马尔助攻中后卫德德顶进国家队处子球，锁定胜局。
    此次亚洲之行，是巴西队备战明年世界杯的重要一环。斯科拉里希望通过和韩国队、赞比亚队的交手，能够找到对付亚非球队的“利器”。
    考察前锋，更是巴西队本次亚洲之行的头等大事。帕托、若、贝纳德等个人能力并不十分突出，强力中锋浩克球风却与桑巴军团不太协调，与队友也缺乏默契。在国奥队崭露头角的达米奥目前正遭遇伤病困扰，而目前最炙手可热的前锋迭戈・科斯塔正被西班牙队瞄上，不过巴西队并不愿意将这块瑰宝拱手送人。
    西班牙队靠“无锋”阵型拿下世界杯，如果争夺迭戈・科斯塔失败，明年世界杯，桑巴军团也玩“无锋”？
    上图：内马尔在比赛中带球突破。 新华社发
〖-ZW/正文〗
