〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“群言堂”少搞“一言堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在下级单位的民主生活会上，针对他们班子存在的问题，语重心长地告诫：“千万要维护好民主集中制，坚持‘群言堂’，发扬民主，科学决策；千万不要搞‘一言堂’，独断专行，我行我素。”
    在实际工作中，绝大多数正副书记在坚持民主集中制方面做得是好的，但也确实存在着“一言堂”现象。有的在讨论决定重大问题时，以书记和副书记碰头、个别征求意见、文件传批等方式代替党委民主讨论；有的习惯于逢事先定调，不经班子成员充分酝酿和讨论就拍板；有的遇到不同意见，不是认真听取，而是不耐心、不耐烦，置之不理，错把“班长”当“家长”。
    领导干部当然有一锤定音的权力，但这种权力的行使必须遵守民主集中制的原则，一定要先让大家把话说充分、说完。拍板以后，还要通过工作把大家的思想统一起来。“兼听则明，偏听则暗。”只有既广泛听取意见，充分发扬民主，又善于集思广益，实行正确的集中，才能提高决策科学化、民主化水平。实践证明，不经过集体充分讨论，不反复比较各种意见，光凭正副书记个人拍脑袋、想当然，少有不犯错误的。习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时指出，对每个领导干部，都要加强民主集中制的教育培训，使大家熟悉民主集中制的规矩，懂得民主集中制的方法。
    党委领导集体内，正副书记与委员具有平等的发言权和表决权。讨论决定重大问题时，按照多数人的意见形成决议，不允许压制不同意见、搞个人专断。个人对党委决定的问题有不同意见，可以声明保留，也可以向上级反映，但在党委决定未改变之前，必须坚决执行。
    坚持“群言堂”还是“一言堂”，是对领导干部党性原则、思想境界和领导水平的实际检验。衡量一个领导干部是否称职，不仅看本人的工作是否尽力，更重要的是看他能否把一班人的智慧和经验集中起来，把各方面的力量凝聚起来。考察领导班子，不能简单进行结果性评价，还要看班子日常运转和决策执行情况，看领导干部的政治素质和行为表现如何。只有认真贯彻执行民主集中制，用好批评和自我批评的有力武器，才能不断增强班子的团结，让班子成员心情舒畅开展工作，把心思和精力更好地集中到干事创业上。
    （作者单位：武警安徽省总队）
〖-ZW/正文〗
