〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我下令多打了一枚导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “轰”的一声巨响，“敌”坦克冒起了黑烟，我所在的反坦克导弹发射车内一片欢呼。我心里却打起了鼓：我这样处置对吗？
    这是一场实弹演练，我指挥的战车在夜幕掩护下，隐蔽开进到前沿设伏。
    “前方一点钟方向，约5公里处有‘敌’坦克一辆！”凌晨6点，信息终端收到团指挥所战斗指令。
    “报告车长，目标锁定！”选择有利地形后，射手沈凯向我报告。
    正当我准备下达射击口令时，沈凯突然喊起来：“正前方1.5公里处出现‘敌’坦克一辆。”
    “怎么会有另一辆‘敌’坦克？”已经当了6年车长的我，还是第一次遇到这种情况，战术情况与原来的演练预案完全不一样！我立即向指挥所报告，却无人应答。
    “‘敌’坦克已经发现我们！”沈凯又一次向我报告。此时，我还没有联系上指挥所。
    顿时，我惊出一身冷汗：不先把它解决掉，预定目标还没摧毁，自己就会被它消灭！
    “正前方1.5公里‘敌’坦克，发射！”我当机立断：先把眼前的这辆“敌”坦克干掉！随后，我指挥车组迅速转移并选择新发射阵地，并快速锁定了前一个目标，又发射一枚导弹。
    “谁让你擅自增加射击目标？”刚走下战车，我就被连长一顿埋怨：“一个兵下令多打一枚导弹，你这是全团头一回！”
    “这个头开得好！演练就是打仗，能冷静处置突发情况，你们车组反应很机敏！”没想到，演练讲评会上，团长洪志林反倒表扬了我们，还告诉我们一个秘密：指挥所故意切断通信，目的就是要检验各车指挥员的敌情意识和战场临机处置能力。
    洪团长话音刚落，现场响起一阵热烈掌声，站在一旁的连长也向我竖起了大拇指！
    （吴章科、本报特约通讯员李勇整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
