〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅为战士打造成才“快车道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名列兵打破19项训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州10月14日电 滕征宏、特约记者姜玉坤报道：10月12日，入伍不到11个月的沈阳军区某炮兵旅列兵罗宇、李佳强，参加集团军侦察、火炮军事专业比武，打破了2项训练纪录。像罗宇、李佳强这样打破训练纪录的，这个旅还有15名列兵。该旅政委汪占军告诉记者：“这是旅党委为战士量体裁衣，打造士兵成才‘快车道’带来的变化。”
    该旅领导调查发现，现在的战士，文化素质高，接受能力强，有一技之长的明显增多。为尽快将其培养成才，他们在广泛征求意见建议的基础上，出台了《士兵“量化培养”五年规划》，为每名战士制定“晋级标准”，等级分为低、中、高三级。每名战士一个季度可自愿申请一次所训课目考核，全优者可获得“等级证书”，并晋升高一级专业训练。六连大学生士兵代光雷专业素质强，在“量化培养”中成长很快。参加上级比武，他3次夺魁，并打破了终端机汉字录入、某型电台操作使用2项纪录。
    此外，该旅还在连队干部骨干中，为新战士选配“成长导师”，手把手教实招、传技能，引领他们成长成才。四营十连侦察战士罗剑飞下连后，“成长导师”、班长冉耀和专业骨干曹恩宝为他专门量身定做训练计划，使他军事素质快速提高。在该旅组织的军事技能比武中，他一举打破了旅里的2项纪录。
〖-ZW/正文〗
