〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚英雄才能英雄辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 崇尚英雄的文化传统，对国家的发展进步起着巨大作用。一个国家的强大，首先是精神的强大；一个民族的崛起，首要的是精神的崛起。
    习主席在亲切会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，专门向龚全珍老前辈致敬，并深情讲述了龚老的丈夫――共和国开国将军甘祖昌坚持回家当农民的感人事迹。习主席对革命老英雄的崇敬之情，不仅赢得了现场经久不息的掌声，而且深深打动了全国亿万人民。
    对任何一个国家和民族来说，如果忽视和冷漠英雄，那就将失去未来。因为一个崇尚英雄的民族，才能英雄辈出；一个敬仰烈士的民族，才会有更多人愿意牺牲。今天的大好河山和美好生活，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的。他们是民族的精神脊梁，是最宝贵的精神财富。
    去过俄罗斯的人都有一个感受，那就是这个民族浓烈的英雄情结。俄罗斯的许多街道是以英雄的名字命名的，英雄的雕塑往往就是城市的标志，青年人结婚都要到烈士墓献花。正因为有崇尚英雄的民族传统，才会有卫国战争中，在长达6000公里的战线上，在1418个血与火的日夜里，2000多万军民前赴后继、捐躯赴死，取得抗击并消灭606个师的法西斯军队、解放全部领土的伟大胜利。
    中华民族向来崇尚英雄。许多英雄人物和英雄故事，或成为成语妇孺皆知，或走进课本口口相传。新中国成立后，天安门广场立的唯一一块碑，就是人民英雄纪念碑。但是，毋庸讳言，现实生活中有些事情还在深深伤害我们的感情，刺痛我们的眼球……
    值得欣慰和鼓舞的是，崇尚英雄仍然是社会的主流声音。特别是近年来党和政府高度重视有关工作。无论是烈士遗骸回归、烈士陵园修缮、烈士抚恤金提高，还是英烈子女考学优待，一系列好政策的密集出台，无不说明国家、社会对英雄贡献的高度肯定和对英雄精神的传承弘扬，这必将引导更多人认知英雄精神，为民族伟大复兴激发出强大正能量。
    崇尚英雄的文化传统，对国家的发展进步起着巨大作用。一个国家的强大，首先是精神的强大；一个民族的崛起，首要的是精神的崛起。如今，全党全军全国各族人民都在为实现中国梦、强军梦而拼搏。追梦的路上我们激情满怀，但圆梦的路上难免荆棘密布。面对有形或无形的枪林弹雨，我们仍然需要精神的利器开山铺路，仍然需要无数的英雄冲锋陷阵。
    （作者单位：65163部队）
〖-ZW/正文〗
