〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模块”投送，铁流千里动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013B”跨区机动战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 记者 严德勇
    清晨5时，雾气未消。粤东地域某火车站内，数趟军列鸣响汽笛，驶出车站。
    与以往一辆列车装载“清一色”同类装备不同，此次“使命行动-2013B”跨区机动战役演习中的铁路装载，完全按照作战需求进行“模块”组合。记者从刚刚离站的一辆列车的拖挂平板上看到，两栖坦克、高射炮、火箭破障车、防化洗消车等10余种装备“联袂”出征。
    某机步师师长马启贤告诉记者：“远程投送‘模块’组合，可以让战斗力合成在机动途中，随时随地都能投入战斗。”
    黄昏时分，经过400余公里的左冲右突，某机步团“穿插英雄营”营长李红磊带领“合成营”按时抵达某海滨宿营地。跳下车，李红磊长长地舒了一口气。这一路，“走”得实在艰险――如果不是自己的这个“合成营”兵种多、种类全，他们可能早就“败在路上”了。刚出营门，前方小桥就被“炸毁”，李红磊派出工兵小分队前出架设简易机械化桥；部队通过不久，前方又出现了数百米的染毒地段，李红磊又命令防化小分队展开洗消……
    “以往遇到这种情况，我们只能等在原地等待上级支援。”李红磊说，“这次我们配属了侦察、防化、工兵和通信等多个兵种，在机动过程中可随时调配配属的力量，逢山开路，遇水架桥，遇到什么情况就处理什么情况，随机解决，随时解决。”
    铁路输送，诸军兵种合成“铁拳”；空中投送，陆军和空军分队同机奔赴“战场”；海上航渡，海、空立体护送。记者从战役集群指挥所获悉，在这次千里跨区机动中，三军部队按作战任务，融合编组为地面突击、火力打击、网电攻防、防空防护、综合保障等10余个作战模块，在广袤的海、空、地之间，动若风发，霹雳“闪进”。
    据介绍，以往组织兵力远程投送时，大都区分不同的兵种编组，各走各的路，遇到情况难以相互兼顾，只能完成单一的作战任务。现在，以战役集群作战模块组合投送新模式，每一个模块就是一个作战单元、一个战斗整体。机动途中，遇到空天侦察、袭扰、电子干扰等“敌”情或突发情况，都能见招拆招，及时处置，部队兵力投送时间大幅缩短。
    从滨海滩涂到丘陵密林，从熟悉地域到陌生战场，跨区机动实现了全维立体投送、全时域精确投送的能力升级。演习导演部认为，这次演习从力量编成、指挥控制、战斗协同、综合保障等方面展开研究攻关，使参演部队实现作战力量的高度聚合和整体联动，大大提升了远程输送和机动作战能力。
    （本报广州10月15日电）
    上图：参演部队架设浮桥。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
