〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头从严要求真查真改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参党委机关以上率下树立纠治“四风”鲜明导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头 从严要求 真查真改
    总参党委机关以上率下树立纠治“四风”鲜明导向
    本报讯 林强、特约记者张彦中报道：在党的群众路线教育实践活动中，总参党委坚持把领导带头、以上率下作为改进作风关键举措，树立纠治“四风”的鲜明导向。中央军委委员、总参谋长房峰辉要求各级领导干部坚决贯彻落实习主席重要指示，带头用好批评和自我批评武器，注重从党委工作建设全局上认清责任、结合思想工作实际查找差距，切实提高领导班子解决自身问题能力。
    总参党委机关围绕实现强军目标加强军事工作谋划指导，注重聚焦打仗要求，组织国防和军队建设重大问题研讨交流，对重点工作作出部署。为坚决杜绝训为看、演为看现象，在组织全军信息化条件下战法创新研讨和各类集训、联合演习等重大演训活动时，他们不搞脚本、不搞对接、不透原案，不提前确定观摩科目和单位，按打赢标准全程查找问题、研究改进措施，着力提高部队实战化训练水平。组织作战准备检验评估，严格按实战要求逐个单位过，逐个项目评，静态查建设，动态查能力，重在查问题。组织军队改革重大问题研究论证，坚持以打仗牵引改革，针对查摆出来的问题及时整改，在改革筹划部署上充分体现系统性、连续性和协调性的统一。
    为确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场，总参党委始终坚持从严要求，务求实效。总参领导分别带队指导各部局和直属院校党委专题民主生活会，广泛征求各部局和直属院校党委班子成员的意见建议，先后深入20多个单位进行调研，真诚听取官兵呼声，找准改进作风着力点，指导督促各级查找解决问题。
    围绕住房、用车、“五多”等重点问题，总参党委机关组织200多名军以上单位党委班子成员进行自查自纠，如实报告个人有关事项，把整改情况向本级机关和下级党委通报公示；对重复购房、多处占房、超面积建房等问题予以坚决纠治；大力压减事务性活动，合并全军性业务会议32项，行政消耗性开支同比下降56%。据了解，总参纪委还组织人员到高档餐饮娱乐场所明察暗访，做到发现一起、查处一起、通报一起。
〖-ZW/正文〗
