〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力保持“顶天立地”的精神境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈学习好研究好宣传好马克思主义基本理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园
    ●把系统掌握马克思主义基本理论作为“看家本领”
    ●头要“顶天”，就是要有马克思主义的理论指导，有坚定的信仰，有中国特色社会主义共同理想，有把握时代潮流的主动权
    ●脚要“立地”，就是要牢牢地扎根于中华大地，扎根于中国实际、扎根于人民群众，扎根于上下五千年中华民族传统文化的深厚土壤
    努力保持“顶天立地”的精神境界
    ――专家谈学习好研究好宣传好马克思主义基本理论
    ■本报记者 黄昆仑
    习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中指出：领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领。党校、干部学院、社会科学院、高校、理论学习中心组等都要把马克思主义作为必修课，成为马克思主义学习、研究、宣传的重要阵地。这对提高马克思主义基本理论的学习力、研究力、宣传力提出了新的更高要求。在第十届全国马克思主义论坛召开之际，记者就此访问了参加论坛的部分专家。
    马克思主义基本理论中饱含着分析和解决问题的智慧
    记者：习总书记在8・19重要讲话中，从“看家本领”和“必修课”的高度，强调认真学习和系统掌握马克思主义基本理论的重要性。学习好研究好宣传好马克思主义基本理论，是全体党员尤其是理论工作者和教育工作者肩负的重大责任。您如何看待做好这一工作的重大意义？
    杨金海 （中央编译局秘书长）：习总书记在8・19重要讲话中明确提出“两个巩固”，即巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。这是做好宣传思想工作的根本任务。要做到“两个巩固”，需要做的事情很多，但首先要引导人们特别是党员领导干部努力学习马克思主义基本理论。
    为什么要学习马克思主义基本理论？因为马克思主义基本理论是指导我们思想的理论基础，包含着科学的立场、观点和方法。它要求我们想问题、办事情，必须时时刻刻站在人民群众的立场上，并且要学会运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点方法分析问题、解决问题。改革开放以来，我们的经济社会发展取得了巨大成就，但也要看到，还存在不少亟待解决的问题。这说到底是我们对马克思主义基本理论掌握和运用还不够。所以，学习马克思主义基本理论，就是不断从理论宝库中寻找解决这些问题的钥匙，不断提高自己的理论素养和实践能力。
    学习马克思主义基本理论，还必须老老实实、原原本本地学习原著，特别是要学习马克思、恩格斯等革命导师的经典著作，同时要学习毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。因为马克思主义经典著作中包含着基本原理、观点和方法。尽管其中很多内容已经成为历史，但蕴含着分析问题和解决问题的智慧，有的可以直接拿来参照，有的会给我们许多启发。同时，马克思主义作为一个一脉相承、不断发展而又与时俱进的科学理论体系，在学习的时候，特别要注重学习和研究正在发展着的马克思主义理论，即中国特色社会主义理论体系，因为这些理论与我们正在做的事情密切相关，掌握这些理论更有助于我们研究解决当前的问题。
    作为理论工作者，我们要深入研究马克思主义基本理论，包括精神世界的问题、全球化、社会形态、人的全面发展、马克思的辩证法、恩格斯的生态观、列宁的文化领导权思想等，也包括中国化马克思主义的基本理论问题，如社会主义市场经济、科学发展观、和谐社会建设、中国梦等等。这样，才能为人们学习和运用科学理论提供帮助，为实现中国梦提供坚强的理论支撑。
    理论研究必须“接地气”
    记者：哲学是时代精神的精华。理论研究应该“接地气”，回答好解决好经济社会发展中的重大理论和现实问题。理论工作者应该如何立足时代前沿、把握社会脉动，解答重大现实问题，把马克思主义理论创新推上一个新台阶？
    王东（北京大学哲学系教授）：回答这个问题，关键在于更加充分地发挥马克思主义基本理论的指导作用、战斗作用、启迪作用，努力保持“顶天立地”的精神境界：头要“顶天”，就是要有马克思主义的理论指导，有坚定的信仰，有中国特色社会主义共同理想，有把握时代潮流的主动权；脚要“立地”，就是要牢牢地扎根于中华大地，扎根于中国实际、扎根于人民群众，扎根于上下五千年中华民族传统文化的深厚土壤。所有的理论研究，都不能回避问题和矛盾；所有的理论创新，都要建立在回答问题和化解矛盾的基础之上。
    中国特色社会主义事业，已经走过35年的风雨历程，经济社会发生了翻天覆地的变化，创造了举世瞩目的“中国奇迹”。同时，我们正在改革开放新阶段、新起点上，必须解决持续高速发展30多年积累下来的矛盾和困难。在这里，坚持马克思主义指导地位、中国共产党的领导核心地位、中国特色社会主义共同理想，是我们最重要的政治保证与精神支柱。同时，在理论创新的过程中，关注群众所思所想、所需所求，聚焦人民群众迫切需要解决的最直接最现实的利益问题，把怎么看与怎么办结合起来，更好地解疑释惑、凝聚共识，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更多正能量。
    提高信息时代马克思主义基本理论的传播力影响力
    记者：今天已经进入信息时代，互联网等新兴媒体已经与人们的生活密不可分，改变着社会交往方式，对人们的思想观念产生巨大的影响。如何在互联网传播蓬勃兴起的背景下，加强马克思主义基本理论的传播力和影响力？
    商志晓（山东师范大学党委书记、教授）：当前，互联网等新兴媒体已成为信仰理念、文化意识、社会思潮、公众舆论的传播器和集散地，已经影响到马克思主义基本理论的传播，影响到人们对待马克思主义的基本态度。这方面的影响，可以说，既有积极的，也有消极的；既有机遇，也有挑战。要最大限度地消除它的负面影响，最大限度地发挥它的积极作用。具体说，应当从以下几个方面做好工作：
    一是掌握网上意识形态领域斗争的话语权、主导权。要加强党对网络意识形态工作的领导，让网络成为传播马克思主义基本理论的前沿阵地。坚持正面引导，高扬主旋律，在互联网上形成以马克思主义为指导的主流舆论，让人民群众在潜移默化中接受科学理论，达到触动心灵、入脑入心的良好效果。
    二是增强马克思主义理论传播的吸引力。在内容上要努力反映改革开放实践的伟大成就，反映广大人民群众的心声、期待和丰富生活。在形式上要善于运用群众性的语言、新鲜生动的材料来说明深刻的道理，运用多种形式把哲理性和通俗性结合起来，积极利用BBS、博客、微博、微信、QQ群等新平台传播马克思主义。
    三是培育大批理论传播专门人才。要通过制度支持和政策倾斜，培养一批既懂网络传播技术又擅长马克思主义理论传播的复合型人才，切实关注培养理论界在网络上的领军人物，确保其在马克思主义理论传播中的带头作用。要建立理论宣传队伍培训机制，切实提升理论宣传队伍利用网络开展理论传播的基本能力和水平。
    四是加强网络理论宣传阵地建设。主动借助网络优势，积极协调推进主流网站建设，创建马克思主义文本数据库，组建马克思主义网络论坛，加强红色网站建设，创新网络传播平台，拉近理论与受众之间的距离，为马克思主义理论的传播开辟新空间。
    促进马克思主义中国化最新成果“三进入”
    记者：军队院校作为学习、研究、宣传马克思主义理论的重要阵地，在军队意识形态建设中承担着重要责任。面对新的形势和任务，军队院校应采取哪些举措，促进马克思主义中国化最新成果“进入教材、进入课堂、进入头脑”？
    王军旗（西安政治学院马克思主义理论系主任、教授）：在服务于党的意识形态工作、提高马克思主义理论的研究力传播力影响力方面，军队院校应有更多的责任担当。具体而言，军队院校应采取下列措施，促进马克思主义中国化最新成果“三进入”。
    一是强基固本，认真研读马克思主义经典著作。摆在军队院校面前的一项重要任务，就是动员引导理论工作者系统研读、深化理解马克思主义经典著作，把马克思主义基本理论这个“看家本领”练得更过硬，打牢面向大众、面向社会宣传马克思主义中国化最新成果的理论基础。
    二是更新中国特色社会主义专题课程群，推进马克思主义中国化最新成果进课堂。军队院校的教学内容必须紧跟党的理论创新步伐，及时生动展现马克思主义中国化的最新成果。当前，就是要以党的十八大精神为指导，围绕中国梦和强军目标，围绕正在进行的群众路线教育实践活动，及时开设有关专题课程。
    三是在利用信息载体推进“三进入”上求得新突破。军校理论武装工作者必须顺应时代发展趋势，充分发挥新兴媒体的功能作用，通过研发中国特色社会主义理论体系数据库，在网上开设资料汇编、专题辅导、答疑解惑、自考自测等栏目，构建网络化教学互动平台，实现课堂教学与现代信息技术的有机结合，努力使马克思主义中国化最新成果入脑入心。
    四是加强理论宣讲，充分发挥军校在理论学习、研究、宣传方面的比较优势，实现马克思主义中国化最新成果与部队理论武装需求的无缝链接。军校要紧密结合部队实际，发挥自身特长和优势，积极延伸课堂教学，积极宣讲马克思主义中国化最新成果，把服务官兵同教育引导官兵结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，不断满足官兵精神需求。
    （本版刊头设计：李宇阳）
〖-ZW/正文〗
