〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短亮丑直指问题要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学党委常委注重用好批评和自我批评有力武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/齐丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于揭短亮丑 直指问题要害
    空军工程大学党委常委注重用好批评和自我批评有力武器
    本报讯 陈卓、齐丁丁报道：在空军工程大学近日召开的党委常委专题民主生活会上，诸如“有个人主义倾向，不善于听取其他同志意见”等一针见血的诤言，让常委们红了脸、出了汗。该校党委认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，勇于揭短亮丑，直指问题要害，确保民主生活会开出质量、不走过场。
    该校党委“一班人”认为，开好专题民主生活会，关键是要像习总书记强调的那样，切实增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，坚决反对自由主义、好人主义。为此，他们在会前深入开展谈心交心，广泛征求官兵意见建议，为自查自纠、开展批评找准靶心。会上，大家以对自己、对同志、对班子高度负责的态度，自觉拿起批评和自我批评有力武器。书记、副书记率先拿自己开刀，把个人住房、车辆配备等军委明确的9个方面的问题逐一说清楚，接受大家的批评监督；其他常委对问题不遮不掩，剖析原因触及灵魂。
    把官兵反映集中的问题解决在会前，是开好民主生活会的基础。该校党委对查摆梳理出的38个具体问题，逐一研究解决方案，进行跟踪问效。目前，38个具体问题大多得到有效解决，深受官兵好评。
    联系这些整改成绩，该校党委“一班人”在会上表示，纠治“四风”必须以上率下，领导干部应当带头响应习总书记倡导的“大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私”。目前，该校党委已作出废止为调入领导预留13套公寓房的决定，把房子全部分给教员干部；5名由机关参谋人员兼任的校领导秘书，全部安排回业务处工作；清理领导干部超占车辆，相关号牌全部收回。
〖-ZW/正文〗
