〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐浪“麦哲伦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军舰艇编队首次通过麦哲伦海峡目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 曾行践
    “咣当”，战舰如同被高高抛起又重重砸在海面，差点将正在午休的记者从床上甩下来，柜子上的救生衣跌落一地。
    “到麦哲伦海峡了！”念头从脑中闪过，记者立刻跳下床，披上衣服，踉踉跄跄挪向兰州舰驾驶室。低头看表：当地时间10月13日14时18分。
    麦哲伦海峡位于南美洲大陆南端和火地岛、克拉伦斯岛、圣伊内斯岛之间，以葡萄牙航海家麦哲伦的名字命名。海峡处于南纬50多度的西风带，两侧岩岸陡峭、高耸入云，气候寒冷多雾。在巴拿马运河开通前，麦哲伦海峡是南大西洋和南太平洋间的重要航道。这是中国舰艇编队首次通过麦哲伦海峡。
    来到驾驶室，只见一个巨浪从右舷撞向舰体，激起的浪头从甲板上方横越而过，兰州舰再次剧烈摇摆。海面上狂风怒号，被吹起的浪花形成了一层“水幕”，贴着海面高速飞行，无数白色浪涌裹着空气，在黑色的洋面上卷起拍下，留下一个个直径达数十米的“白圈”。
    “这就是麦哲伦海峡，世界上风浪最猛烈的水域之一。”兰州舰舰长唐银川随口说了一句，而后迅速指挥舰员调整航向、航速，战舰竟然很快稳定了下来。
    浪头一个接一个向前涌去，舰艏好像在追逐着海浪。“现在顺着浪走，因此颠簸要小得多，不过要保持一定的航速，否则被浪追上来，就要拍我们军舰的‘屁股’喽。”唐银川半开玩笑地说。
    大风浪过后，记者从航海部门了解到，编队从智利内水道转入麦哲伦海峡西部入口水域时，海面风力9-10级，浪高4-6米，舰艇摇摆达10度以上。进入海峡后，风浪减小了许多，但海面风力仍达到5-6级，平均浪高3米。
    巍巍群山，皑皑白雪，海鸟翱翔，碧波荡漾。在麦哲伦海峡中部航行，山色海景美不胜收。突然，一条锈迹斑斑的沉船出现在视野里，一半搭在岸上，一半沉入水中，让人心中一惊，不禁想起智利引水员之前的提醒：“不要只顾欣赏两岸的美景，而忘记手中的舵轮。”
    出访南美三国编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩介绍，麦哲伦海峡内，水道曲折，大角度转向多，西风和涌浪较大，流向多变，在这里航行，确实是一种挑战。
    当地时间10月14日下午3时许，中国海军舰艇编队顺利通过麦哲伦海峡，抵达海峡东部出口引水点。
    （本报麦哲伦海峡10月14日电）
    上图：当地时间10月13日，我出访南美三国舰艇编队在麦哲伦海峡入口处遇到大风浪。 何得志摄
〖-ZW/正文〗
