〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视引导新战士合理消费等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/郑荣兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视引导新战士合理消费
    笔者调查了解到，有些新战士从小衣食无忧，花钱大手大脚，还有的战士年龄偏小，没有合理消费的意识。新训干部骨干应采取有效措施，教育引导新战士学会勤俭节约、合理消费。可以组织新战士到驻地的烈士陵园学习革命先烈的感人事迹，开展“艰苦奋斗大家谈”讨论，引导新战士养成艰苦奋斗、勤俭节约的作风。可以邀请有经验的干部、骨干讲体会，并针对个人实际，帮助新战士制定不同的消费计划。
    某预备役工兵团 张旭东、郑荣兵
    要“言传”更要“身教”
    新训骨干作为新战士军旅人生的向导和引路人，一言一行至关重要，不仅影响着新战士对部队的最初印象，也将成为他们在适应军营生活过程中的学习榜样。因此，新训骨干既要通过扎实有效的思想政治教育、严格的军事训练打牢新兵建功军营的根基，更要通过以身作则、率先垂范为他们指明方向。要求新战士做到的，带兵骨干首先应该做到，不允许新战士做的事情，带兵骨干应坚决不做，树立言行一致、表里如一的良好形象。新训骨干要带好新兵，“言传”很重要，“身教”也绝不能打折扣。
    某部 金月红、洪庆任
    帮助新兵做好心理调适
    笔者发现，随着部队管理教育日渐正规、训练强度逐渐加大，部分新战士出现紧张、焦虑、失眠等心理不适，不仅影响正常工作训练，还容易引发心理疾病。带兵人应紧贴新兵心理实际设置教育内容，增强新兵自我调控能力；结合日常工作开展好心理训练，帮助新兵做好心理调适。同时，还应积极营造良好的工作、生活环境，不断提高新兵自理、自立、自信和自强能力，帮助新兵迈好军旅第一步。
    西藏拉萨警备区 张朝宣、叶 友
〖-ZW/正文〗
