〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国万米大陆科学钻探专用钻机“地壳一号”正式启运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海明威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国万米大陆科学钻探专用
    钻机“地壳一号”正式启运
    据新华社成都10月15日电 （记者海明威）15日，由吉林大学负责并联合四川宏华集团共同研发的中国万米大陆科学钻探专用钻机“地壳一号”正式从四川启运，前往执行“松辽盆地白垩纪大陆科学钻探”、“深部大陆科学钻探装备研制”等多项科学研究任务。这标志着我国地球深部探测“入地”计划取得阶段性重大进展。
    “地壳一号”采用国际先进水平的机电数字一体化设计，充分发挥先进的数控电传优势，简化机械结构。其主要功能由数字控制实现，具备信息化、智能化特点。钻机功率配备大、能力强，可最大限度地满足钻井新工艺的要求，提高钻井时效。
    大陆科学钻探工程在促进我国地球科学理论的发展和地球探测技术水平的提高方面具有十分重要的意义。此外，通过“地壳一号”可完成松辽盆地白垩纪大陆科学钻探工程，开展连续高分辨率陆相沉积记录和温室气候变化研究。
〖-ZW/正文〗
