〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标，实践在雪域天路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐新疆军区某汽车团3名官兵的演讲稿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新疆军区某汽车团的官兵常年驰骋在雪域天路上执行高原运输任务，时刻面临安全威胁和生死考验。但一茬茬汽车兵无惧无畏、勇往直前，用军人的执著和使命担当，以“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一强军目标凝聚力量，书写着高原汽车兵的传奇。9月上旬，一场以“强军目标引领我成长”为主题的演讲比赛在雪域高原展开，参赛官兵讲述执行高原运输任务的点滴历程，抒发自觉投身强军实践的豪情壮志。演讲比赛的视频资料在政工网上播出后，在刚入营的新战友中引起反响，新战友们表示：要像高原汽车兵一样把个人理想融入强军实践，努力在投身强军实践中成长成才。经本人同意，现将3名官兵的演讲稿推荐给解放军报，以飨读者。
    宋怀忠、李 军 本报特约通讯员陈林
    当上连长，就要带出素质过硬的兵
    三连连长李永涛：2009年我开始担任连长。在上任的第一天，我就在笔记本上写下：当上连长，就要带出素质过硬的兵。具体来说就是要培养技术过硬的驾驶员，因为他们是完成高原运输任务的重要支撑。
    为了提高自身素质，我拜连队“老高原”班长们为师，虚心学习高原行车经验，同时，向标兵连队的主官取经，认真揣摩带兵之道。我在工作实践中摸索出“新老搭配、以运带训”的培训模式，在训练中，敢于放手，让副手在各种复杂的环境中锤炼本领，提升综合素质。遇到危险时我第一个冲在前，战士有了困难我想方设法帮助解决。连队呈现出融融暖气、虎虎生气、堂堂正气。
    2012年连队奉命执行塔什库尔干援建物资运输任务。在执行高原运输任务的7个多月里，我时刻保持高度警惕，坚持靠前指挥，带领连队出色完成了高原运输任务，年底连队荣立集体三等功。这是全体官兵齐心协力、共同努力的结果。今年8月份，我带领连队执行阿里高原边防运输任务。车队从红柳滩向多玛挺进，途中遭遇暴风雪，强烈的高原反应让不少官兵产生畏难情绪，为了给官兵鼓劲，我坐上带队车为车队开路。官兵看见我亲自驾车闯险关，情绪逐渐被调动起来，此时我感受到了一股巨大的凝聚力。
    当兵打仗是军人永远不变的主题，作为高原汽车兵，我们的主战场在千里边防运输线，驾驭铁骑，驰骋雪域“天路”是实现强军目标的最佳舞台。作为军人，就应枕戈待旦、只争朝夕，向实现强军目标发起最强有力的冲锋！
    穿上绿军装，就要用坚守兑现承诺
    一连上士韩启明：“手握方向盘，心系汽车团，跑遍南北疆，要为团争光”，这句话已经伴随我走过近12年的军旅生涯。常年的高原行车生活，让我养成了面对困难不畏惧、面对险境不退缩的优秀品质，多少次与死神擦肩而过，但却从未停止继续前行的脚步。12年跨越雪域高原，让我倍加珍惜身上的绿军装，既然选择了它，就要用坚守兑现最初的承诺。
    记得刚来到汽车团的时候，老班长口中那些汽车兵的故事让我对高原运输心驰神往。能够亲自驾驶铁骑征战昆仑成为了我的军旅目标。高原行车，我们头顶悬着6把“钢刀”：暴风雪、洪水、塌方、雪崩、泥石流和严重缺氧，时刻面临生死考验。记得第一次高原行车，既兴奋又紧张。当我喘着粗气登上海拔5000多米的界山达坂时，那种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈感油然而生。从那一刻起，我下定决心：要把高原汽车兵的优良作风在自己的手中继续传承下去。
    12年的从军生活，我个人的小目标实现了不少：入党、转士官、组建家庭，连续8年被团里表彰为“优秀红旗车驾驶员”，还荣立三等功。当兵的日子短暂又漫长，入伍12年，我从一名懵懂无知的地方青年成长为一名合格的汽车兵，从一名青涩的列兵成长为懂技术会管理的上士代理排长，这里面离不开组织对我的悉心栽培。我会一如既往地干好本职工作，以实际行动为实现强军目标贡献自己的力量。
    “不积跬步，无以至千里”，强军目标对我们每个军人都不遥远，我们要自觉把个人理想融入强军目标的伟大实践中，让我们一起努力奋斗吧！
    当上汽车兵，就要驾车驰骋雪域高原
    四连上等兵梁博伟：我出生在陕西革命老区，红色歌曲、战斗故事伴随我成长。2011年底，我放弃继续求学的机会，来到西北边城当了一名汽车兵。
    新兵下连，我幸运地被分到标兵连队，我的第一个军旅目标从那一刻开始萌生：当上汽车兵，就要驾车驰骋雪域高原。第一次车辆保养，我认真看着班长做示范动作；第一次坐到驾驶室，我专心体会班长教我的驾驶要领；第一次装载物资，我手上磨出了血泡也全然不顾……因为我知道，想当好一名汽车兵征战高原，就需要付出更多的努力。业余时间我就泡在图书室学习驾驶理论，用了1个月的时间就把其他学兵需要3个月时间掌握的内容牢记心间。为了提高保养车辆的技能水平，我整天拉着班长问东问西，不久，我就被连队确定为重点培养对象，眼看着离上高原的梦想越来越近，心里甭提多高兴了。
    2012年4月中旬，我作为连队唯一的一名列兵跟随车队执行赴帕米尔高原物资运输任务。在高原行车的7个多月里，我扛过了一次次高原反应，跨过了一座座冰山雪峰，每当把高原物资送到边防连队战友们手中时，所有的苦和累都抛到了九霄云外。
    年终驾驶考核时，我付出的心血终于得到了回报。我取得驾驶技能和理论考核第1名，被连队评为“优秀士兵”。今年4月份，连队要执行喀喇昆仑山高原物资运输任务，我再次成为班长第一副手随车队出征。由于在执行高原运输任务中的出色表现，我被连队党支部确定为入党积极分子。雪域天路是我军旅目标开始的地方，我会倍加珍惜这来之不易的机会。
    梦想要靠拼搏来实现，经过磨砺的军旅人生最靓丽。强军目标为我们指明了前进的方向，只要我们共同携手，立足本职，自觉加入到强军实践中去，就会离实现强军目标更近一步，战友们，让我们一起加油吧！
〖-ZW/正文〗
