〖ZQ/总期〗20368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权益透明才能心里透亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间到部队调研，一个单位把官兵休假天数、入党立功基数、考学选晋底数、被装发放件数、基层经费钱数、考核评比分数，全面公布、全程公开、全时公示。官兵知“六数”，心里全透明，工作很来劲，打仗有信心……一连串的“裂变效应”皆因权益透明引发。
    当前，抓作风、转作风，必然要涉及利益问题。官兵的权益，就是他们的最大利益。这个利益得到维护，他们的心里自然透亮，工作的积极性主动性创造性就会得到极大激发。
    古人云：“天下修心者，莫不与社稷相通。”官兵自觉履行使命、报效国家，一个重要的内驱力就在于心里透亮。如果在干部使用、士官选取、入党提干等问题上，能够做到权利公平、机会公平、规则公平，不是攥紧“拳头”让人猜，而是伸开“巴掌”让人看，官兵就会心情愉快、心里透亮。
    事实上，权益和职责、权利和义务是紧密联系在一起的。基层官兵权益被侵占，就难以履行好职责。《军队基层建设纲要》和《条令条例》等法规制度详细规定了基层官兵的各种权益，理应得到保障。
    军委首长反复强调，要带出部队的“虎虎生气、融融暖气、堂堂正气”。能否带出这“三气”，主要取决于领导机关是否真心为官兵着想，真情为官兵服务，真正提高公信力。事实证明，领导机关把官兵的权益放在心中最高位置，官兵就会把打赢事业举过头顶；领导机关忽视官兵的权益，基层不正之风就会滋长，“三气”就会受到抑制。
    保障基层官兵的权益，阳光用权是关键。阳光杀菌消毒，照亮角落。让权力在阳光下运行，做到政策规定透明、计划指标透明、组织程序透明、评选结果透明，不正之风就无处藏身，公平公正就会蔚然成风，官兵心里就会亮堂堂，工作训练就会呱呱叫。
〖-ZW/正文〗
