〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永照/素洁/柯毅明/白岩/赵绪启/龙开海/熊申江/杨军华/毕延法/张春起/武金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警/短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃总队合水县中队团员青年，去年七月至今共造林二百六十亩，种草一百五十亩，人均栽树七千四百六十棵，育苗五千株，受到县政府和有关部门的表彰奖励。
    （傅永照、素洁）
    山西总队后勤部，今年用了三十六万多元经费为每个基层干部战士购置了一床棉褥垫，给每个班配上了学习桌，给每个班配上了学习桌，给每个中队配上了饭桌和医药箱。目前，这些物品已全部发到基层。
    （张春起、武金）
    武警北京总队首都机场安全检查警卫部战士，近五年来先后拾到钱包、手表、照相机、旅行皮箱等许多贵重物品，折合人民币十三万元，全部归还给失主，受到了国内外旅客和首都机场的好评。
    （杨军华、毕延法）
    武警黑龙江总队一支队，为了对新战士进行传统教育，于十一月十六日召开了中央军委命名的“雷锋式的好指导员程志国”牺牲六周年纪念大会，并参观了烈士荣誉室，使四百五十多名新战士受到了深刻教育。
    （龙开海、熊申江）
    武警内蒙古总队党委在调整支队领导班子中，大胆提拔符合“四化”条件的年轻干部。全总队支队级领导班子全部调整完毕。调整后的新班子年龄比调整前下降了六点五岁，最年轻的班子平均三十七点七岁，具有大专、中专文化程度的占百分之三十，比调整前提高了百分之四点三。
    （白岩、赵绪启）
    青海总队党委关心基层干部疾苦，安排十名基层干部住进了机关新盖的家属大楼。这十名基层干部是去年志愿到边远高寒地区任职的。
    （柯毅明）
〖-ZW/正文〗
