〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那好吧，我就在机关给你们作作广告，祝你们年底成个万元户，甩掉年年超支的尾巴！”运输科长说完钻进了小车。吉普车鸣了两声清脆的喇叭，一溜烟向远处驶去。
    李连长放下扬得有些发i的胳膊，冲着身边的通信员小张，得意地一笑。
    通信员小张微笑着：“象运输科长这样的领导，就算多搭上几只鸡，我看也合算。”
    “你不知道，我和运输科长从小就是同班同学，又一起当的兵，现在虽说他当了科长，可到了我这里，总不能不给面子吧？这叫不看僧面看佛面嘛！”他快活地眨着眼睛，喜滋滋地打着如意算盘朝住室走去。
    “报告连长，我有事找你！”
    李连长被这突如其来的硬梆梆的话语给打住了。只见饲养员胡大松正怒气冲冲地站在屋中。“大松，我正要找你呢，刚才你不在家，我让通信员给运输科长抓了两只鸡，鸡钱由……”
    胡大松急忙按住连长掏钱的手，直率地说：“连长，谁拿钱是小事，连队实行生产责任制，把这几百只鸡包给了我，我要负责任的。象这样今天来个科长抓两只，明天再来个处长抓两只，这样下去，咱们的增产计划非泡汤不可！”
    李连长微笑着拍了拍他的肩膀：“大松，你这种连队主人翁的态度很好，应该这样，不过我这也是为连队着想。”他拉过一把椅子，递给正凝望他的胡大松，自己往床上盘腿一坐：“我问你，这里集市上收购生鸡多少钱一斤？”
    “八毛！”
    “A市呢”
    “一元！”
    “是呀，如果咱们把鸡拉到A市去卖，每斤能多卖两毛钱，这样一斤两毛，十斤两元，一百斤二十元，咱连这七、八百斤生鸡，你算算能赚多少？”
    “那还用算，一百五六十元！”胡大松说着乐了，可忽然又发起愁来：“到A市八十多里路，咱们连有汽车，可没汽油哇。”
    “你呀，真是聪明一世糊涂一时，要不为什么给运输科长抓鸡呢？”
    胡大松一拍后脑勺惊喜地说：“噢，我明白了，你是用鸡从科长手里换油票哇？”
    “瞧，这不是运输科长给的油票！”李连长说着从兜里掏出一个牛皮纸的信封，往桌子上一倒。可他马上愣住了――只见从里掉出来的不是油票，而是两张五元的钱票。
    战士 郑河
〖-ZW/正文〗
