〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“知识爆炸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨践朱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在阅读报刊时，经常接触到“知识爆炸”一词，请问：“知识爆炸”的涵义究竟是什么？
    战士 杨践
    杨践同志：
    所谓“知识爆炸”，是指第二次世界大战以后，现代科学文化进入了一个突飞猛进的时期，人类知识量在短期内出现了急剧增长。最近二十多年获得的成果，远远超过了人类历史两千年来积累的成果的总和。所以，人们就用“知识爆炸”来形象地描绘这种现象。
    它的重要标志，是科学技术的飞速发展。据联合国教科文组织提议建立的“世界科学情报系统”估计，现在，全世界每年发表的科技论文约五百万篇，平均每天涌现包含新知识的论文近十四万篇；登记的发明创造专利约三十五万件，平均每天有九百多件专利问世；出版的科技期刊达五万种。数量之多，以致一位化学家每周阅读四十个小时，仅仅浏览世界上一年之内发表的有关化学方面的论文和著作，就需要读四十八年。国际图书馆学会预测，到1987年，全世界每年各种文献量可望超过一亿两千万件，平均每天出版文献达三十万件。除了传统的纸质出版物以外，以磁带、磁盘、胶卷、影片为文献载体的声像资料和计算机阅读型资料，也在与日俱增。知识量不仅有如汪洋大海，而且其增长速度也越来越快。英国一位技术预测专家指出，在十九世纪，人类知识每五十年翻一番；本世纪初，每十年翻一番；七十年代每五年翻一番；八十年代仅三年就翻一番。
    导致“知识爆炸”的原因，是由于人们对知识的追求。现代的科学技术活动，已不是十九世纪时科学家的个体自由研究和集体研究方式，而是发展为由国家统一组织协调的研究阶段。各国都高度重视科学研究与技术开发，锐意追求科技新成就，不断增加科研投资。例如，从1950年到1975年，美国的科研经费增加了十一点四倍，苏联增加了十六点五倍。全世界的科研人员更是猛增不已。1800年仅有一千名科学家，1970年增至三百二十万名，目前已达五百万名以上。现代科学不断向深度和广度进军，对客观世界的研究，宏观方面，已经延伸至一百多亿光年距离的银河系以外的天体；微观方面，则已深入到原子核内部，乃至更小的层次。文化方面的知识，也在向新的广度和深度发展。
    当前，人类正在向信息社会或智力、知识社会前进。信息社会大量生产知识，而在现在和未来的社会里，知识作为生产力、竞争力和经济成就的关键因素，对社会的兴衰、国家的发达，起着举足轻重的作用。在这种形势下，我们的态度应该是：面向世界，面向未来，从知识的宝库中攫取一切有用的东西，为四化建设，为振兴中华服务。
    朱文
〖-ZW/正文〗
