〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲“小米加步枪”更讲“火箭加导弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师传统教育讲出新内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/谢亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州11月23日电 通讯员王锋、谢亚明报道：“这样的传统课听起来有新鲜感，既了解到我军光荣传统是什么，更明白了老传统在现代条件下的新发展，不象以前那样‘回到雪山草地出不来’。”这是南京军区某师几位在新兵连担任班长的老战士，今天听过新兵连的传统教育课后，对笔者发出的感慨。
    今年新兵一入伍，某师就提出对新兵的传统教育要改变一个教案讲几年的老套子，注重讲老传统在现代条件下的新发展。例如，讲“人民军队”一课时，不仅讲“三湾改编”、“古田会议”，而且着重讲毛泽东建军思想和建军原则在新的历史条件下的新发展，着重讲建设一支中国特色的现代化军队；讲“我军的战斗历程”，则从八一南昌起义、二万五千里长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝，一直讲到对越自卫还击作战，华北军事演习和国庆三十五周年盛大阅兵，既讲“小米加步枪”，更讲“火箭加导弹”，展示我军现代化建设的雄姿新貌；讲发扬“军民一致”的光荣传统，则从战争年代“军民鱼水情”讲起，着重论述新时期军民共建“两个文明”。这样，就将老传统讲出了新内容，使传统教育更好地服务于军队现代化建设这个中心。
〖-ZW/正文〗
