〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加地方重点工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，全军认真贯彻党中央和中央军委的有关指示，积极支援地方社会主义现代化建设，先后参加了引滦入津、胜利油田等国家和地方大、中、小工程九千三百多项，取得很大成绩，受到党中央、国务院的赞扬。实践证明，在新的形势下，军队参加地方重点工程建设，不仅是十分必要的，而且是完全可能的。
    为实现党的十二大提出的在本世纪末使全国工农业年总产值翻两番的奋斗目标，国家将有计划地进行若干必要的重点工程建设。动员军队在不影响完成训练、战备和其他任务的前提下，积极参加重点工程建设，以促进生产力的发展，是党在新的历史时期赋予我军的光荣任务。军队建设离不开国家的经济建设，只有具备强大的经济实力，才能建设现代化的国防。因此，参加国家重点工程建设，既是服从国家建设的大局，也是从根本上加强国防建设的需要。
    军队参加国家重点工程建设具有许多有利条件。一是军队是高度集中统一的武装集团，具有严明的组织纪律，便于统一指挥，统一行动。二是人员精干，行动迅速。三是军队成员绝大多数是青年，又有现成的组织机构和一定数量的施工设备及技术力量，对领导和组织参加某些工程建设有一定的经验。四是有不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，敢打硬仗，能够连续作战的优良传统。五是有强有力的思想政治工作，广大指战员有较高的政治觉悟，能够为四化建设贡献一切。这些条件都说明，军队在参加国家重点工程建设中可以发挥重要作用。
    军队参加重点工程建设，不仅能够直接为国家创造财富，为人民谋求福利，而且能够从各方面促进自身建设。例如，有助于部队培养胸怀全局、排除万难去争取胜利的精神，有助于提高部队战时抢修抢建能力，有助于开辟培养军地两用人才的广阔天地，有助于部队学习地方经验，促进思想解放，搞好各项改革，等等。总之，军队参加国家重点工程建设是一举多得、利国利民利军的大好事。
    最近，邓小平同志强调，军队工作要服从国家建设这个大局，各部队都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展。参加地方重点工程建设，就是军队工作服从国家建设需要的一项重要内容。我们要用顾全大局，发挥优势，大力支援国家建设，用比以往更大的成绩，回答党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
