〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谜语歌――草原的特产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓秋〖HH/换行〗DW：三六一四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻扎在天山牧场。广阔草原上的羊群，象无垠蓝天的白云，伴随着马上哈萨克族少女那清脆的歌声在浮动着。我爱大草原，更爱流传在草原的谜语歌。
    那是我入伍后的第一个星期日。班长带我到哈萨克族民间老歌手沙哈提家做客，正赶上一场有趣的猜谜游戏。银须飘胸的沙哈提，边弹东不拉边唱道：“一条山沟流出了两道清泉。八个姑娘取水来到泉边。十个小伙子忙让骆驼卧下，赶来同姑娘们对歌倾谈。”老人提示说：“谜底是草原上最常用的一种东西。”他的话音刚落，我立即环视毡房：挂着的壁毯，叠起的绸缎被褥，红漆木柜上摆着的台钟、收录两用机、手摇缝纫机，放在毡房一角的自行车……突然，我眼睛一亮，盯住了老人手中的东不拉。两根弦多象两道清泉，八个音阶标志可以比喻八个姑娘。那么十个小伙子呢？老人此时正好用手轻弹琴弦，我恍然大悟，弹拨东不拉的手指不是十个小伙子吗！我兴奋地叫道：“是东不拉！”“对！是东不拉。”毡房里一片欢腾。沙哈提老人捋着胡子笑了起来。多有趣的聚会，多美的谜语歌啊！
    从那开始，我就留心收集这些谜语歌了。几年来，我共收集了三百多首。这些谜语歌都是群众创造的，多取材于草原上的牛马驼羊和日常用具，以及自然景物，具有清新、明朗、开阔的草原气息，颇富趣味性和哲理性。每当我收集到一首新的谜语歌，就把它认认真真地记在本子上。无论是在训练间隙，还是在节假日，我随时都可以抽出几首谜语歌，组织一次小型猜谜会。这既活跃了连队生活，又启迪了大家的思考力和想象力。
    三六一四一部队干事 晓秋
〖-ZW/正文〗
