〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制服火魔的“神兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记淄博消防队长牛跃光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学圣/房思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    火魔，突然降临在胜利油田淄博市辛店炼油厂，十几分钟就吞噬了整个供应处油库，五六十米高的火焰冲天而起。淄博消防队队长牛跃光带领消防队冲进了火海。可是，呼啸的水龙头刚刚扑向火魔，立时就被上千度的火焰烤化成燃料；一车干粉打上去，犹如火海里撒了把白面。牛跃光瞪着“火眼”急速侦察着火情：四个储量各为四十吨的立式汽油罐和两辆大油罐车向火魔输送着大批油料；距罐百米远一辆拉柴油的拖拉机也被烤起了火；南边，是四个各为一百六十多吨的卧式油罐；东边，火魔正凶猛地扑向仅一条街之隔的数千吨的大油库；北、西两面是胜利油田的大型炼油厂……
    不好！油罐已烧得开始变形。牛跃光马上意识到：上百吨的油罐如果一爆炸，几千吨的油库以至整个炼油厂将一起引爆。
    牛跃光热血沸腾，果断地向战斗员们宣布火情和战斗命令：“现在唯一的办法就是关闭三号油罐阀门，切断火源大动脉！”他迅速戴好防护手套，对四个水枪手一挥手：“集中掩护！”说完，箭一般地冲进了火海。
    四支八个压力的高压水枪猛烈地射在他身上，火魔在他的上下左右狠毒地撕扑着，他顽强地连滚带爬向油罐顶部冲去。终于，他冲到了油罐根部。但是，上油罐台的铁梯子已烧红变形，水柱喷上去吱吱地冒着青焰，他一咬牙抓住它，“腾”地翻上了两米多高的工作台，铁梯子上烙下了一层石棉套的灰痕！
    他在烧得滚烫的水泥工作台上一步一步地爬到火魔的咽喉部位――三号罐阀门前。霎时，他浑身涌来无穷的力量，呼地爬起来抱住阀门。这时，油罐已烧得鼓起了大肚子，里边发出“呼隆”“呼隆”的吼声，滚滚热油哗哗地向火场喷涌。
    火急，十万火急！牛跃光的心提到嗓子眼了，牙咬得格格直响。毅力，巨人般的毅力在他身上显出来了。他把阀门牢牢抱住，倾注全身力气往下拧，一下，二下……三十下！阀门上冒起阵阵他那被烤焦了的手掌皮的糊臭烟！
    火魔象泄了气的皮球，急速降了几十米。可他只觉眼前一黑，就昏倒在工作台上。
    同志们呼喊着冲上来了，一名战士跳上来抱起了牛跃光。他挣扎过来，“哇”地吐了口呛在嘴里的灭火干粉末，又猛地窜向阀门，“哧哧”地转了十多下，终于，火魔的气管被掐断了！
    奇迹，消防史上的奇迹！然而，这仅仅是他五百多次舍生忘死，赴汤蹈火的一个镜头啊！
    （二）
    火，又一场绝情的大火！
    1982年元旦前夕，博山美术陶瓷厂汽油库陷入了火海。牛跃光接到火警后，带领消防队从四十里外赶到火场，只用了八分钟。出现在他眼前的情景是，汽油库爆炸的油桶盖呼啸着在冲天的浓烟烈火中横飞。周围工厂全停产了，职工、居民们呼嚎着逃离危险区。眼睁睁，这座刚刚与六十二个国家签定了产销合同的传统陶瓷厂将要舍给火魔。
    牛跃光迅速把部队撤到安全地带，只身冲上前去侦察火情，随即果断地作出了战斗决定：“一号打左，二号打右，三号干粉车加压准备。我们要在十分钟内夺回油库！”
    他抱起干粉枪只身冲进了爆炸的火海！
    工厂领导、职工、数百双眼睛惊呆了。人们几乎迸发出同一个声音：牛队长，不能去送死！不能蛮干呀！……
    死，这个悲壮的字眼，从他入伍抱起水枪那天起，就已扔在了脑后。那么，他是盲目地冲吗？不，他在几分钟内就判明：现在爆炸的是些小油桶，而成批的大油桶正在喷涌燃烧，按其油量和燃烧速度推算，在十分钟内还产生不出齐爆的大气压。他有着一副掌握了燃烧科学的智慧的头脑！
    是的，他许多次曾在火场上吃过失败的苦头。失败使他懂得，没有科学头脑的消防兵，只能是匹夫之勇。他从担任指挥员起，就同消防科学结下了不解之缘，短短三年中，他攻读了《灭火战术》、《建筑设计防火规范》、《防火检查手册》等十几本业务书籍。凡与消防有关的科学知识，他都拚命汲取。他研究积累了五万多字扑灭特殊火灾的资料，绘制了三十多幅灭火战术研究图，写下了三十多万字的学习笔记。所以，他在火场的危急关头能迸发出智慧的光华。
    现在，他紧握干粉枪急速地接近了油库门口。爆炸的油桶盖、迸飞的水泥块在他头上来回呼啸。而他，竟如“刀枪不入”的神兵，利用地形地物躲避着“弹片”的飞袭。
    油桶即将齐爆的危急在一步步逼近。牛跃光对准嚣张的火魔开了干粉枪。他刚打过去，火又反扑过来了――压力小，姿势低，压不住火！
    牛跃光急了，“呼”地把干粉枪举到了头上。这一下干粉枪迅速由正常六个压力猛加到最大的八个压力――这是两个人才能抱得住的气压啊！可他，居然斜倚着库门高高地擎住了。他驱赶着火焰由东向西猛烈扫射，成功了！战斗仅仅用了九分钟，猖獗的火魔乖乖地熄灭了。
    无畏的英雄美名扬。自1982年以来，山东省人民政府等领导机关分别授予牛跃光同志为“模范消防队长”、“新长征突击手标兵”、“优秀共产党员”等光荣称号。今年5月，武警总部又给牛跃光同志记了一等功。
    本报通讯员 徐学圣 房思玉
〖-ZW/正文〗
