〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老骥伏枥志犹壮 古稀之年攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员李易制成多用指北针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都陆军学校老教员李易经过三年的努力，克服重重困难，革新设计出多用指北针。11月7日，由总后军械部主持通过了技术鉴定。参加鉴定会的同志一致认为，多用指北针综合了国内外同类产品的优点，达到了先进水平，建议尽快试制、定型，装备部队。
    李易早年曾在黄埔军校担任地形教官。1949年12月在成都起义后，一直兢兢业业地从事我军的教育事业。1979年他办理了退休手续，1980年又回到学校帮助工作。在校期间，他听到部队反映，目前使用的六二式指北针精度差，用途有限，不能满足部队作战、训练的需要，便下决心搞出一种多用途的指北针。他广泛研究了国内外各种指北针，运用数学、光学、物理学原理反复计算，终于试制出了第一代样品。接着，他不顾年大体弱，抱病奔波于上海、昆明、重庆等地寻找试制厂家。1983年春节前夕，他独自一人带着样品和改进的图纸到四川永光仪器厂联系试制时，病倒在该厂。厂的领导看望他时，他恳切地说：“我的病是小事，只求你们帮助试制指北针。”厂领导看到他这么大年纪了还为部队建设操劳，十分感动，组织了技术人员帮他绘制零件加工图纸，组织工人加工制作。李易在第二代样品上改进了十三处，于1983年5月间试制出第三代样品，参加了全军武器革新成果展览。后来，李易又精心琢磨，在原来的基础上又改进了八处，今年3月，第四代样品终于诞生了。
    多用指北针除包括六二式指北针原有功能外，增加了五种新功能，即：图上测坡度、现地测高度、现地测水平、现地测方向角、图上量精确坐标。专家们认为，多用指北针装备部队，将有助于提高部队的快速反应能力。
    （本报特约通讯员 李成福 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
