〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视部队精神素质的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/精神素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神因素，无论过去、现在或将来，都将是克敌制胜的一种巨大的战斗力。毛泽东同志在《关于西北战场的作战经验》一文中，评价西北野战军在彭总指挥下，以十个旅的兵力，七个月内击破胡宗南三十四个旅的攻势，转入反攻夺得胜利时曾指出，“我军战斗意志极其坚强，士气极其高涨”，“虽在数量上少于敌人几倍，但在战斗力上优于敌人，尤其是在精神上压倒敌人”。这里正是极为精辟地估价了精神因素在战斗中的重要作用。
    对于精神因素在战争中的作用，外国军队的不少将领也是极为重视的。拿破仑认为，战场上的胜利四分之三取决于精神因素，四分之一取决于其它条件。英国元帅蒙哥马利曾说过：“我认为士气是战争中最重要的、唯一的因素。没有高涨的士气，则不论战略、战术、计划以及一切其他工作如何完善，也不能取得任何胜利。”近年来，美军又恢复了取消十几年的刺杀训练。试想，目前美军装备是世界第一流的，为什么回过头来还要训练刺杀呢？难道是要回到冷兵器时代，准备在未来的战场上拚刺刀吗？当然不是！他们是要通过刺杀训练，来培养军人的勇敢精神。这就是说，在物质技术条件上占有很大优势的美军，也十分重视部队精神素质的训练。
    精神因素的作用是建立在一定的物质基础之上的。不能离开一定的物质基础去谈精神力量，否则就要陷入林彪的“精神万能论”的泥坑。物质的东西只有靠物质的力量去摧毁，赤手空拳是击毁不了敌人坦克的。因此，我们既要看到物质的作用，又要看到精神对物质的反作用，不能夸大一个方面，否定、缩小另一个方面。特别是在现代战争中，对精神因素的作用要求越来越高。敌人要发动战争，势必要搞突然袭击。面临大规模的空袭，甚至是原子袭击，这无疑是对人的精神的严重考验。在这种情况下，我们在精神上能不能经得起考验，顶住敌人第一个浪头的冲击，这将关系到战争全局的胜负。尤其是战争初期敌人来势凶猛，可能会造成我方阵地被突破，部队被分割，局部被包围，甚至丢失一些阵地，或者与敌人搅在一起，犬牙交错。这时如果精神防线首先垮了，经不起考验，后果将是难以设想的。处于这种艰难的局面，首先需要我军指战员发挥高度的主动性、积极性，在精神上压倒敌人，坚定沉着，敢打敢拚，坚持人在阵地在。有了这种精神，就能积极地消灭敌人，积小胜为大胜，为最后的胜利奠定基础。
    精神因素不是不可捉摸的，而是具体地表现在战争的一切行动当中。如作战勇敢不怕死，这既是对一个军人的起码要求，又是精神因素在作战中的具体体现。但军人的勇敢不同于普通人的勇敢，更不是那种“重赏之下必有勇夫”的亡命徒。军人的勇敢必须摆脱个人勇敢所固有的那种不受控制、随心所欲的倾向。要服从命令，遵守纪律，才能完成战斗任务。人的精神力量，象自然界的光一样，当它涣散的时候，是软弱无力的；当它凝聚一点，汇成一束激光，指向一个目标时，它就会象一柄锋利无比、锐不可当的宝剑。克劳塞维茨把勇敢和团体精神看作是军人武德的两个重要组成部分。他把“团体精神”称为“起作用的各种精神力量粘结在一起的粘合剂”。我们这支人民军队的勇敢和团结协作精神，是任何军队都不能比拟的。
    我军要实现现代化，精神素质也有一个进一步升华的问题。过去战争年代，我们把精神因素概括为：政治觉悟，阶级觉悟。将士们为打土豪，分田地，为推翻三座大山，建立新中国而战。现在，只一般地讲政治觉悟、阶级觉悟，显然已经不够了。现实在变，兵员的思想也会随之而起变化，要有效地激发指战员的作战精神，就要着眼于这种变化，从内容到形式，都要有新的要求。
    我们已有了巩固的政权，有了一个初步繁荣昌盛的社会主义祖国，需要一个和平的环境来实现国家的四化。因此，我们军队有责任保卫祖国的四化建设，抵抗一切外来侵略者。我们在思想上要树立起高度的共产主义理想和爱国主义精神，要建立起一种为了实现共产主义，为了祖国，为了人民而赴汤蹈火、粉身碎骨在所不辞的坚强信念。今天的爱国主义思想已高出于过去求生存、求解放的要求，超出个人与家庭利益的范围，而是要为保卫国家和全国人民的利益，为保卫社会主义制度，为实现更美好的明天而战。特别是在青年干部和战士中，要普遍进行共产主义和爱国主义教育，要组织他们学一点世界近代史、中国近代史和中国革命史，使他们认清历史的发展规律，树立坚定的共产主义信念。要了解中华民族百余年来受帝国主义欺凌的事实和中国共产党为建立新中国经历的艰难险阻，激发指战员做一个忠诚的爱国主义者。使大家懂得，保卫祖国，是我们每个公民责无旁贷的义务。每个公民都应该做一个象恩格斯所说的，那种永远以高涨的情绪和坚定勇敢的精神战斗的爱国者。
    要提高精神力量的因素，还必须具备必要的军事素质。中国有句古话，叫作艺高人胆大，胆大艺更高。这里讲了精神与本领的辩证关系，指出了提高军事技能是增强精神力量必不可少的重要条件。尤其是在现代战争中，对这种条件的要求更加迫切。过去，敌我装备都比较简单，对战士、干部的要求也比较简单多了。现在，军事科学技术迅猛发展，未来作战对象的技术装备高度现代化，作战样式变化极大，战争的突然性和战场情况变化急骤，这就要求我们的军事素质、军事科学技术水平、战略战术思想适应这些新的情况。因此，加强我军干部战士的军事训练，提高军事科学技术水平，是非常必要的。指挥员不了解敌人的长处和短处、战略战术思想特点，不熟悉我军各军（兵）种的使用原则，没有掌握合成军队作战指挥艺术，怎么能打胜仗呢？只有解决好这些问题，我军指战员才能具备较高的现代战争作战的本领，才能更好地发挥精神因素的作用。
〖-ZW/正文〗
