〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓在点上 帮在难处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某团党委抓基层讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军某团基层建设成绩喜人：有七个连队被师评为先进连队，六个原来问题较多的连队有了明显进步。11月上旬，团领导同志带工作组到各连检查抓基层的情况，总结了这方面的经验。
    这个团党委抓基层不搞“大呼隆”，而是在深入调查研究的基础上，抓住那些能够“牵一发动全身”的问题，有重点地帮助解决，以此带动全盘。今年，他们针对部队在官兵关系方面存在的一些问题，在全团范围内开展了尊干爱兵活动。团的领导干部分别到各营讲辅导课，发动干部查对战士的感情、带兵的方法、自身的表率作用；战士查对干部是否尊重、执行命令是否坚决、接受批评是否虚心，帮助大家提高尊干爱兵的自觉性。团党委成员还带头发扬朱伯儒的“炭火精神”，热情为战士送温暖，与后进战士交朋友。通过教育，官兵关系进一步融洽，有力地促进了各项工作的开展，团成为“甲类战斗团”，并被军区空军评为先进单位，团党委被评为先进团党委。
    这个团党委抓基层还注意把主要精力放在帮助连队解决最棘手的问题上。某营三连党支部“一班人”不团结，长期得不到解决，致使连队连续八年处于后进状态。团政委丁悦时今年先后三次到这个连蹲点，找干部战士谈心，了解情况，发动群众讲评“一班人”，帮助他们解疙瘩，从而增强了团结，使连队各项工作都有大幅度进步，获得了六项全团第一，五项全营第一。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
