〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身怀技艺自愿留疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团148名退伍战士被地方单位争招一空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/李海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月23日电 记者范文明、通讯员李海峰报道：今天上午，地方单位先后有三辆汽车，开到乌鲁木齐军区工程兵某团驻地，迎接这个团今年自愿留疆的退伍战士前去报到。该团贾副团长告诉记者，几天来，自治区农科院试验厂、新疆兴业有限开发公司和农六师等单位纷纷前来要人，全团一百四十八名自愿留疆的退伍战士已被抢要一空。
    退伍战士马树印对记者说：我当兵后，结合施工任务学习建筑技术，获得了“三级抹灰工技术证书”。其他几位退伍战士也围上来插话：这几年部队大抓两用人才培养，真抓到我们心坎上了，如今我们退伍没有后顾之忧了。宣传股的滕股长告诉记者，部队开展培养军地两用人才后，战士们在服役期内，多数能学会一至两门技术，这两年部队退伍的老战士，地方都是争着要。
    专程来接退伍战士的某建筑公司吴经理听说记者在场采访，主动找上来说：“请记者同志转达我们对军委领导同志的感谢。部队培养的这些两用人才我们太需要了。为了把这些技术人才要到手，我到这个团跑了十几趟。”他问退伍战士们有什么困难，有个小伙子说：“别的困难没有，只有一样，我们大多二十四五岁了，还没对象，到你们那里能找到吗？”吕经理笑着回答：“我们那里就缺技术人才，不缺姑娘，只要你好好干，我保你找一个满意的。”
〖-ZW/正文〗
