〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马秋风大散关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大散关，位于终南山和陇山的交会处，有千、渭二水穿流其间，山川形势险要，自古以来就有“秦岭咽喉”之称。
    公元前206年，刘邦收取巴蜀之后，挥师散关，平定三秦而成帝业。三国时，诸葛亮几次北伐曹魏，都是经由散关。其中最著名的一次，即陈仓之战。当时，诸葛亮乘魏吴交战，无暇西顾之机，集中数万大军突然出散关，攻打陈仓。这次行动在战略上和战术上均具备了较有利的条件，但由于地势险要，仅几千名魏军据守，诸葛亮二十余天未曾攻下，只好引兵自退。
    隋末群雄竞起，在太原起兵的李渊父子攻占长安后，派数路大军出散关，夺取陇右地区，为唐王朝的奠基打下了坚实的基础。在后来李唐统治的二百多年中，散关一直是个多事的地方。党项贵族叛唐时，曾火烧散关。五代时，朱全忠讨李茂贞，石敬瑭攻董璋，张延钊逼凤翔王景崇……都曾在散关出出进进。宋与金曾以此为界，各置重兵相峙。南宋绍兴十年，宋将吴U与金将撒离喝曾在渭水两岸进行激战，宋军不支，吴U引兵退守大散岭上。撒离喝也不得不赞叹说：“善战者！立于不败之地，此难与争。”不得已下令鸣金收兵。但宋代并未充分利用这个有利的战略地形，以致曾经热烈地憧憬过“铁马秋风大散关”的陆游，对此感到十分失望，写下了“三秦父老应惆怅，不见王师出散关”的沉痛诗句。
    今天，由于宝成铁路通车，长江上游航道通航，散关已失却其往昔所具有的战略地位，只是作为一处历史名胜遗留在大散岭上了。
〖-ZW/正文〗
