〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长胡培选自愿辞职当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于无声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底，武警河南总队驻马店支队排长胡培选以“工作平塌塌”为由，向支队党委送上了辞去排长职务、下班当兵的报告，支队党委批准了胡培选的报告，并通报表扬了胡培选这种严于律己、能上能下的可贵精神。
    胡培选1979年1月入伍，曾在中队当过副班长，去年10月从总队教导大队结业后，被提升为西平县中队排长，担负了大桥执勤排的“总管”。
    最近在学习十二届三中全会精神的过程中，胡培选回顾一年来的工作，深感不安：自己虽然辛辛苦苦，但排里的工作却没有搞上去，训练一般化，正气倡不开，伙食比原来还差，自己又无能力扭转这种状况。长此以往，不仅自己会被淘汰，还会贻误部队工作。他遵照党中央提倡的改革精神，决心重新从兵做起，向支队党委提出了辞职当兵的申请。（于无声）
〖-ZW/正文〗
