〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄高级陆军学校把《决定》精神贯串到政治经济学教学中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄高级陆军学校/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校将《中共中央关于经济体制改革的决定》精神贯串到政治经济学的教学中，收到了较好的效果。
    《决定》公布时，该校有的学员队政经课刚学完“资本主义部分”，开始学习“社会主义部分”。校领导认为，《决定》发展了马克思主义经济学说，是经济体制改革的总依据，政经课，尤其是其中的社会主义部分，应当及时结合《决定》的内容进行教学。于是，该校一方面让学员自学“决定”，一方面抽回驻队的任课教员深入学习、研究“决定”的基本精神，重新修订教案：一是对原教材与“决定”精神有出入的，以“决定”为准进行修改。如原教材上对于商品经济和计划经济的关系说得不准不透，他们就按“决定”的精神，明确提出社会主义计划经济，就是“在公有制基础上的有计划的商品经济”。二是对于“决定”上强调而原教材强调不够的，如计划体制改革、物价调整、对外开放等问题，都对原教材进行了补充和强调。三是把学员提出的疑难问题，如社会主义竞争与资本主义竞争的区别，社会主义会不会出现企业倒闭和失业等，分别穿插在不同章节中去讲解。新教案落实后，任课教员加班加点备课和修改讲稿，并迅速在教学中与学员见面。学员反映说，这种把“决定”和教材结合起来的教学办法好，学得活、体会深、收获大。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
