〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥政治工作的凝聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军多兵种合同作战演习配合紧密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏征/王士卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗多种兵合作演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这次演习成功的一个重要原因，是较好地发挥了政治工作在合同作战中的凝聚力。”这是十一月八日济南军区某军张军长在演习论证会上强调的一个观点。
    十月底，某军在海、空军和军区其他兵种的配合下，组织了一次合同作战演习，在方圆百里，垂直六千米的立体空间，六种不同类型的飞机在不同的高度盘旋，坦克、装甲车搭乘或引导着步兵，顶着炮火冲击前进。这次演习不仅展示了未来立体战、合同战的情景，也演练和检验了作战训练中的政治工作。
    由于这次演习配属关系复杂，彼此不熟悉，个别单位存在着“临时搭伙”的思想。演习前，军召开了有各配属部队领导同志参加的政工会。提出要发挥政治工作的凝聚力，把各部队的思想感情“合”在一起，保证发挥整体作战的能力。军、师领导和机关注意照顾友军和配属部队的特点，经常征求他们的意见。某师将配属部队的光荣历史和演习中出现的好人好事整理出来，在部队中广泛地宣传，号召干部战士向兄弟部队学习。配属某团的一个炮兵营在演习中粮食不足，这个团就从本单位调集，与地方有关部门联系，为炮兵营及时补充了大米。
    这个军各级政治干部还针对部队在协同作战中出现的问题，及时做好团结工作。配属某师的一个炮团在渡黄河时，由于协同指挥不当，两次渡河都没有成功，个别战士产生了埋怨情绪。师、团政治首长及时去做工作，帮助干部战士总结教训，鼓舞信心，终于获得了成功。某团在攻歼空降之“敌”的战斗中，坦克由于道路障碍，前进受阻，跟随坦克进攻的步兵也随之停滞，受到了指挥部的严厉批评，步坦之间有点互相责怪。政治干部及时进行教育说服，使步、坦之间协调起来，完成了进攻任务。（李宏征、王士卿）
〖-ZW/正文〗
