〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映军校学员生活的好作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说《“黄埔”五期》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江敦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军校学员，应该怎样珍惜难得的学习机会？怎样朝着现代化、正规化革命军队的合格指挥员这个目标奋斗呢？周大新的短篇小说《“黄埔”五期》（刊《上海文学》1984年第五期），作了形象的回答。这篇小说选择石安陆军学校某学员班这个环境，围绕着学习动机问题，以质朴的语言，生动的描写，塑造了四个不同性格的军校学员形象，真实地展示了他们丰富的精神世界，热情赞颂了他们奋发向上、积极进取的精神。冀成训是作者着力刻画的人物，他在对越自卫还击作战中任连长，由于军事知识的缺乏，下错了决心，使攻克三四七高地的战斗多付出了两个班的代价。“别的行业使用庸才付出的代价是金钱，而军队使用庸才则必须付出鲜血和肉体”。这个用战士生命换来的教训，成了他惜时如金，刻苦学习的巨大动力。一次夜间演练中的失误又激发他带着难题，查阅资料，找到了在复杂条件下辨认方位的方法，使在课堂上学到的知识和实践经验结合起来。作者在表现他所具有的八十年代青年军人的某些共同的优秀品质的同时，还生动展示了他豁达大度，淳朴忠厚，谦虚谨慎，严于律己，宽以待人等独特的性格特征。他不居功，在填写立功受奖登记表时，隐瞒自己的一等功；他更不诿过，在总结会上，主动承担了演练出错的全部责任。值得一提的是，作者并没有把他写成十全十美的英雄，而是恰如其分地写了他的缺点――战斗中曾造成严重伤亡，平时工作方法失之简单，等等，把一个成长中的军队基层干部的真实面貌展观在读者面前。作者没有在孤立的环境中塑造人物，而是通过生活在军校环境中的军人形象，折射出社会生活的光和色。单洪、范尚进和“我”这三个副营长是冀成训的同班同学。他们热爱部队生活，有才能，有热情。但是，由于各自的经历所限，他们所缺乏的正是冀成训那种强烈的事业心和责任感。社会上不正之风也在无孔不入地影响着他们。单洪为“年过三十”、“仕途无望”而忧愁，但是又不甘落伍，决意走克劳塞维茨撰文著书、扬名军界的道路，于是他把在校这两年当作完成“专著”的有利机会。“我”则把考入石安军校，作为曲线调动的跳板，刚跨进校门，便开始为毕业分配而“活动”。年仅二十五岁的“少壮派”范尚进则一心向往“一回部队就被提为副师长”的“美好前景”，而只视军校为荣升的台阶。我们虽然不能把他们的想法都视为大逆不道，但是他们打的显然是一个自私的小算盘。作者敢于直面军队生活中的真实矛盾，对其阴暗的一面进行了有力的针砭，并通过他们和冀成训的强烈对比及其醒悟转变，促人深思，发人深省，给人以信心和希望。
    这篇小说生活气息浓郁，真实自然，形象生动，往往寥寥几笔，就勾勒出人物的神态，富有艺术感染力。人物思想转变也写得含蓄，耐人寻味。虽然冀成训的形象还嫌单薄，单洪的性格描写也有欠准确的地方，但总的来看，这篇小说不失为一部反映军校学员生活的好作品。
〖-ZW/正文〗
