〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门渔家子断臂再植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安先〖HH/换行〗DW：广东总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警/在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，夜幕降临了。珠海市拱北边防检查站已停止办理旅客出入境手续，宽敞的检查大厅显得格外宁静。
    突然，“呜――呜――呜”的警笛声划破了宁静的夜空，一辆澳门警车急驶到我方哨卡前刹住了。车上下来三名澳门警察，还有一名医生，一名护士。
    原来，这天下午，澳门渔民陈基夫妇在海上捕鱼，五岁的孩子陈志明被正在起网的缆绳绞断了右臂。陈基夫妇飞速返航，将孩子送到澳门镜湖医院。可是，这家医院没有做过这样高位的接肢手术，不敢收治。
    驻守在这里的武警战士听到这一情况，立即向站长孙伟明作了汇报。按正常情况，时间已过，不再办理过境手续，但眼下情况刻不容缓。孙站长当机立断：准予伤者及其父亲入境，并同意一名护士护送，一切手续事后补办。孙站长拿起电话，要通司机班，几分钟后，司机小龚驾驶着一辆有空调设备的面包车，载着断臂儿童和护送的人员，直奔广州。车开走了，孙站长仍放心不下。他又立即打电话给中山医学院，请他们做好抢救准备。
    车开到广州中山医学院门口，正是午夜时分。已经做好准备的中山医学院第一附属医院的医务工作者迎候在医院门口。主治医生、麻醉师、护士们随即投入了紧张的抢救……
    小志明终于得救了，他的断臂再植后长得很好。这件事在广大澳门同胞中传为美谈。《澳门日报》用大号红字在头版头条位置刊登了这一消息，并采写了《澳门渔家子断臂再植记》的通讯在该报连载。
    广东总队 陈安先
〖-ZW/正文〗
