〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山林的风（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔为工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琴声
    阳光下，绿云般的大森林里，飞起了流水似的琴声――
    挺立的山脊是琴颈，广袤的林野是腹板，新架的电线是银弦。在这张奇妙的大琴上，一个脸儿红扑、眸子黑亮的架线兵，正脚踏铁扣，身凌杆顶，一下下摇着紧线器，象琴师，拨动着心灵的和弦。
    于是，一串残b琮回鸣的音符，象扑动双翅的看不见的精灵，从蒸腾着雾气、散发着松脂香的密林间升起来。
    从茸绿的细草、濡湿的苔藓和交杂的灌木丛间升起来。
    从苍老的古树和斑斓的野花间升起来。
    从肥嫩的蕈子、清亮的泉水、鲜红如宝石般的草莓和浆果间升起来……
    琴声低鸣，诉说着芽的萌发，蜜的酿造，生命漫长而又艰辛的孕育；诉说着雨的狂泄，雷的锻打，时代的更迭和战士的成长……
    架线兵微眯双眼，远眺绿色林海――
    从阳光摇动的枝叶上，他看见，踏着琴曲，沐着金光，飞奔而来的大森林灿烂的明天！
    晨汲
    雨蒙蒙的密林深处，流着一道碧蓝色的小溪。
    拂晓，牛乳般的白雾在林间弥漫。汲水的架线兵来到溪边。他看见溪水里，静静地飘来一瓣桃花――
    哦，这叶小巧的胭脂色的春之舟，昨夜从哪一片梦中升帆，起航？
    载来了蔚蓝的雨丝，吆牛号子，春泥的斑晕……
    载来了母亲的深情，火车轮子卷起的热风，林木的萌发和春潮的喧响……
    汲水战士笑了。
    他掏起溪水中的花瓣，轻轻一吻，又放回溪中。然后弯下腰，汲满水桶――汲满了祖国沉甸甸的希望！
〖-ZW/正文〗
