〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《何处觅天涯》
    （王中才著 解放军文艺出版社出版）
    一本文笔婉丽、意境幽远的散文集！在这里，一滴雨点，一阵热风，一声白鲣鸟的鸣啭，一道飞鱼划过海面的流音，或是潮水涨落，或是泉水叮咚，都象一个个跳跃的音符，汇入军人生活辽阔而韵味无穷的乐章。它又象一幅幅别有韵味的风情画：那海湾明丽的月，沙漠闪亮的星，山径婆娑的竹影，都映衬出战士汗渍的军衣、卫国的赤心……作者足迹遍及南疆北国、东海西漠，象一个执着的勘探者，探寻自然的美、心灵的美，也探寻人生的哲理。（叶运均）
    《幻鸟》
    （海波著 解放军文艺出版社出版）
    作者将这本七个短篇小说的集子命名为《幻鸟》意味着什么？是强调色的飞动、光的变化吗？也许是。但是人们从这扑朔迷离之中却看到了一群活生生的陆、海、空军军人，以及他们的母亲、妻子、孩子，他们是那样凝重、坚实地站立在祖国的大地上……变幻无穷的光和色把他们的心灵照射得更加明亮了。（叶子）
〖-ZW/正文〗
