〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方蓄意开枪打死打伤朝鲜警卫人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中社发表公报谴责这一挑衅事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月23日电 朝鲜中央通讯社今晚发表新闻公报宣布，美方警卫人员今天在板门店军事停战委员会总部区会议室场地开枪打死三名、打伤一名朝鲜警卫人员。新闻公报说，这天上午十一时三十五分左右，“一名外国旅游者在参观板门店会议场时，意外地越过中央军事分界线。美方警卫人员即架起他的胳膊拖走”。朝鲜北方警卫人员“为提醒这名旅游者和保障他的人身安全而接近这名旅游者”。“美方警卫人员随即开枪将其打伤。当三名朝鲜警卫人员走上前去搀扶这名警卫人员时，美方警卫人员又接连开枪，使这三名警卫人员受重伤后不久死亡。”
    公报说，这是“严重违反停战协定，尤其是严重违反双方关于保证板门店共同警卫区安全协议的挑衅事件”。美方要对这次事件负全部责任。
〖-ZW/正文〗
