〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界男篮俱乐部冠军队预选赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我八一队首战告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 据外国通讯社报道，中国八一队和中国台北光华队23日在第二届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区预选赛第二天比赛中，均首战告捷，分别战胜了卡塔尔队和文莱队。
    亚洲区预选赛是在马来西亚怡保进行的。中国八一队在同卡塔尔队比赛中打得比较艰苦，虽然以七十一比六十五获胜，但优势不大。上半时，八一队以三十五比三十领先。
    中国台北光华队（该队以台北军队的飞驼队为主组成）在同文莱国家队的比赛中，以一百三十七比五十获胜。在上半时前十分钟比赛中，光华队以准确的投篮和较好的防守，以四十四比二领先。此后，光华队放慢了进攻的节奏，结果以七十四比十六领先上半时。
〖-ZW/正文〗
