〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区支援胜利油田首期工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条共长三十四公里的超级公路，已经横卧在胜利油田的大地上。它象两根粗壮的动脉，连接了油田纵横交错的大小公路，使蓬勃发展着的油田更加充满朝气。
    修筑这两条超级公路的济南军区近万名指战员，从10月10日开始施工，到11月10日工程结束，他们风餐露宿，连日奋战，仅用一个月时间，便优质、高速地完成了原定两个月的筑路任务。
    胜利油田坐落在渤海湾畔，是我国重要的石油基地。今年春节期间，胡耀邦总书记视察了油田。4月间，赵紫阳总理视察胜利油田时指出：在“七五”期间，要想方设法多出点油，对国家起一个“雪里送炭”的作用。我国经济发展需要油田有一个更大发展，党中央和全国人民对胜利油田都充满了热切的期望。
    目前，胜利油田原油年产量达到二千多万吨，每年还将增长二百多万吨。可是，油田的运输通道原来只有一条铁路和一条公路，早已超负荷一倍。这样下去，不到两年，部分油田建设物资将运不进来，一半的油井将减少产量。修筑公路迫在眉睫！
    “支援胜利油田就是支援国民经济建设，就是服从国家建设这个大局！”“我们驻在山东，应该冲锋在前打头阵！”济南军区党委闻讯作出决定：今明两年内，抽出三个师另两个团的兵力和一些机械、车辆，支援胜利油田部分应急工程项目的建设。国庆节刚过，近万名指战员便开进了胜利油田，拉开了首期工程的战幕。
    一望无际的荒滩遍地泥泞，刚刚开进施工地点的指战员们遇上了连续一周的风雨天。他们白天冒雨推车卸货，夜晚在茫茫荒滩上头顶木板，身靠背包，度过寒夜。
    过去，人们常把“老粗”同操枪弄炮的战士联系在一起。在今天的援建油田工地上，大学课堂上的《地质学》、《工程学》、《测绘学》、《管理学》等课程，已成为施工指战员们学习的重要内容。一到夜晚，七十里连营，灯火通明，营帐里举办着各种技术讲座，培训着各种技术人才。参加筑路施工的部队，多数没有挖掘机和推土机，只有油田提供的手推车和铁锹。然而，知识在筑路者粗壮的双手中，同样放出了异彩。某师炮团刚开工时，采取“一线作业法”，全团分散在两千多米长的地段上挖土推车，不便于组织指挥和拖拉机碾压，常常窝工。后来，他们摸索出“分段分片交替作业法”，全团同时展开两个作业面，责任落实到连，体力强弱搭配，效率提高了一倍。
    整个筑路工地开展了“优质、高速、安全、低耗”的劳动竞赛。某炮师一马当先抢在前头，某步兵师坐不住了，在全师开展了一个“施工突击周”活动。白天，师长、政委带头推车，挥汗大干；夜晚，点起堆火，打开汽车前灯，常常干到十一、二点钟。在师首长的带动下，各团、营、连纷纷成立了干部作业班，既负责组织施工，又和青年战士孔啪⒏伞Ｄ惩湃营由营长、教导员、医生和管理员组成的干部班，在突击周里，平均每人每天挖运十立方土，相当于三辆汽车的运载量，是当地民工的两倍半。全团近百个作业班进行评比，三营干部班名列第二。
    修筑公路百年大计，质量第一。三十四公里长的公路路基，指战员们干起活来一丝不苟，翻开新土，把杂草一根一根地拔掉，有水的地方，连水带泥一齐清走。某军炮团施工的路基中间遇到一条一千三百米长的纵向雨裂沟和十三条横向雨裂沟，拖拉机不能开进来压实，他们就填一层土，用石夯打一遍夯。为了保证路基线准确无误，他们还用水准仪、经纬仪、方向盘，逐条逐段测量。不少战士发挥了两用人才的专长，自制坡度尺、刮平板等十多种器材。由于广大指战员辛勤努力，由于各单位互相协作，互相帮助，保证了筑路工程速度快、质量好。11月初，油田工程技术人员组织检查了公路的六千七百多个点，各项要求的合格率近100％。
    为了支援胜利油田建设，部队广大指战员都在默默地做着自我牺牲。某炮师今年扩种了四百亩棉花，他们顾不上搞收；某团原打算结合司机复训，帮助地方搞运输，可以增加收入上万元，他们放弃了。某团汽车连十三名超期服役的老司机，先后接到家乡的企业或专业户的聘请书，月工资都在百元以上，但是为了油田的开发和建设，他们婉言谢绝了。副班长徐良田是二级驾驶员，9月间收到一家养鸡专业户的聘请书，答应月工资三百元。他把聘请书锁在抽屉里，驱车奋战在工地上。班长不在，他带领全班战士科学施工，艰苦奋战，提前完成了第一期工程，被评为“筑路先锋战士”。在整个施工工地上，类似徐良田这样默默做出牺牲的人数也数不尽。
    筑路工地上有一位满头白发的红军老战士，叫周水朵，现任济南军区司令部顾问。部队千军万马开赴油田后，他再三请求：要为国家开发新的能源献出“余热”，并成了施工工地领导协调小组的一名负责人。他在工地上一住就是一个多月，调拨施工物资，组织交流施工经验，检查施工质量，整天忙个不停。11月3日，首期工程接近尾声，他步行一天全面检查了十四公里的一段公路。
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙；四化希望，能源的责任，要靠我们打头阵……”11月10日，一队队筑路指战员又高唱着胡耀邦总书记改词的这首《胜利油田战歌》，奔赴新的工程作业点安营扎寨，投入修建两座水库和一座黄河水闸的战斗，续写创业的新篇。 李景荣 阎金久
〖-ZW/正文〗
