〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年飞播树草一千三百多万亩
    据有关部门截至目前的统计：今年各地民航部门出动了一百五十多架飞机，在全国二十多个省、市、自治区种树种草达一千三百八十万亩，比去年的一千万亩增加百分之三十多。
    内蒙古提前完成全年黄金生产计划
    截至十一月二十日，内蒙古自治区的黄金生产已超额百分之一百零六完成全年计划，全年利润计划也提前两个月完成。
    罕见的心脏骤停患者转危为安
    一位心脏骤停的垂危病人经北京医学院第一附属医院在三个小时内电击除颤三十三次，抢救成功。目前，病人病情基本稳定，正在康复之中。
    《中国现代少年英雄传》即将出版
    《中国现代少年英雄传》将由四川少年儿童出版社出版。
    陈云同志为这套书题写了书名，伍修权同志以“时代的精英”为题写了序言。
    桐城县十万农民离土找到致富新路
    千百年来以土地为主要谋生手段的安徽省桐城县农民，近两年来通过调整生产结构，已有十万人离开土地，找到了新的致富之路。占全县劳动力总数的五分之二以上。今年，桐城县农业总产值预计将达到二亿七千万元。截至十月底，全县乡镇企业总产值已达到九千六百万元。
    一退休工人家庭采金三百三十两
    据《经济参考》报道：黑龙江省一退休工人办的家庭采金矿从一九七九年以来共采得黄金三百三十两，获得纯收入十六万五千多元。
    中国海岸带开发与管理研究会成立
    中国海岸带开发与管理研究会十一月二十四日在山东省东营市成立。国务委员康世恩担任学会名誉会长，中国科学院学部委员、南京大学教授任美锷担任会长。
    巴勒斯坦选出全委会新主席
    巴勒斯坦全国委员会第十七次会议二十三日选举谢赫・阿卜杜勒・哈米德・萨耶赫为全委会主席，免去法胡姆的主席职务。
    新任主席谢赫・阿卜杜勒是一位宗教界人士，曾任耶路撒冷伊斯兰协会会长。
    北约欧洲国家将联合生产武器
    十一月二十三日结束的北大西洋公约组织十三国国防部长会议，发表一项宣言说，与会各国在朝向联合生产武器方面取得了政治上的突破，并具体列出了可能的合作项目。包括：联合生产新式重型作战坦克、地对空导弹和军用运输机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
