〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡回报告”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《供您思考》专栏里发表的《扩大谁的影响》，对“有的单位一抓典型，就兴师动众，组织巡回报告团”提出了不同看法。文章的主旨是好的，提的问题有一定普遍意义，很值得“抓典型”者三思。
    但凡事不可一概而论。同是“巡回报告团”，有的就很受人欢迎。比如“两山”英雄报告团来京汇报时，许多单位排队挂号要求英雄们去报告；空军举行郑跃先进事迹报告会后，首都又有不少学校前来联系，邀请郑跃也去“报告”一下。可见真正先进典型的事迹，大家是喜闻乐见，也希望从中受到启迪和鼓舞的。人们不赞成以至反感的只是那种“假大空”的“报告”，自我吹嘘的“报告”，以及并无必要“巡回”一番的“巡回报告”，却并不反对而是由衷欢迎象“两山”英雄事迹和郑跃先进事迹这样的“报告”的。自然，宣传先进典型的方式方法可以灵活多样，除了少量的必要的“巡回报告”以外，更多的可以运用录音、电视、广播一类的先进传播工具，以更快的速度、在更大范围内传播其先进思想、先进事迹和先进经验，这在现在是完全有条件做到的。具体问题应该具体对待。
〖-ZW/正文〗
