〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打等于亲，骂等于爱吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人喜爱打打闹闹。茶余饭后，操课之外，扳扳手腕，动动拳脚，让剩余精力派派用场，既利于增强体质，也有助于加深同志友谊，还可活跃连队生活，这不能不说是一件好事。
    可打闹归打闹，却也不能太出格儿。有的战友相聚，三句话没说，便骂骂咧咧寻开心，闹到高兴处，又忍不住你捅我一拳，我扫你一脚。他们还有个理论，说是“打是亲，骂是爱”。
    这真是个奇怪的逻辑！难道同志间不是靠互相关心，互相爱护，互相帮助，讲究文明礼貌，倒是靠打打闹闹、骂骂咧咧来相亲相爱吗？旧社会倒是有过这种“打骂理论”，那是封建父道的说教，反映了一些父母望子成龙，却又没什么教育的高招儿，于是，除了张嘴就骂，便是举手就打。为了使打骂“合理化”，当爹妈的便造出个“打是亲，骂是爱”的“理论”来，以强词夺理。后来，有的男女推而广之，在打情骂俏时把这句话“活学活用”起来，那自然是另一码事；革命队伍里老战友久别重逢，喜出望外，忍不住当胸递一老拳，那是高兴至极，情不自禁，这也可以理解。但我们的一些同志竟把它作为战友间平时胡乱打闹的“理论根据”，实在乱弹琴！
    俗话说：打易伤人，骂易伤心。大小伙子身强力壮，手轻手重没个准头，胡乱打闹，更容易闹出事故来。如果再争个你输我赢，你高我低，还会影响战友情谊。所以，我们还是要在共同的学习、生活、工作中建立革命友谊，不要靠打打闹闹来证明所谓的“亲”和“爱”吧！
〖-ZW/正文〗
