〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者的佳音〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木材调价，蚌埠铅笔厂笔价不涨好！
    安徽蚌埠铅笔厂千方百计降低消耗，做到木材调价，铅笔出厂价不上涨。经济效益也大幅度提高，去年上缴利税二百四十万元，比五年前翻了一番。
    蚌埠铅笔厂是一家以生产普级铅笔为主的企业。生产这种铅笔的主要原料椴木，1981年加价35.2％，去年又有一部分木材加价30％。
    这个厂围绕降低木材消耗，改革切板机，提高切板出率。对切好的板子，采用远红外线烘干的新技术，解决了晾干过程中木材损坏的问题。采取这些措施后，使全厂的木材消耗量大大低于国家规定的标准。
    湛江电饭煲涨价，利润增加棒！
    广东湛江家用电器公司在原材料涨价的情况下，做到了产品降价，利润增加。例如，这个公司生产的七百瓦电饭煲，每只成本从1979年的一百一十元降到现在的三十五元，出厂价从1979年的六十六元降到四十一元九角七分。今年与1979年相比，主要产品电饭煲的基本原材料涨价约25％，生产成本却降低了68％，产品出厂价下降了36％。今年，全公司可实现利润六百万元，是1979年的十四倍。
    在原材料涨价的情况下，这个公司做到成本下降，产品降价，主要是因为改革了内部管理体制，增强了企业的活力。
    营口洗衣机总厂在部分原材料涨价、产品销路又好的情况下，下大力气抓企业内部的经营管理，千方百计降低成本，增加产量。最近，这个厂主动把“友谊牌”双桶洗衣机的出厂价下调了11.5％。现在，消费者购买同样一台洗衣机可比以前少花三十元钱。
    营口名牌洗衣机每台降价30元过硬！
    营口洗衣机总厂是我国洗衣机行业的骨干厂家之一。他们生产的“友谊牌”双桶洗衣机，几年来在产量、质量、出口量上均居全国前茅，并被国家经委评为优秀新产品，还获得经贸部“出口产品品质优良”荣誉证书。今年头十个月，这个厂已生产双桶洗衣机八万二千多台，实现利润三百六十万元，是全年利润计划的二点二倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
