〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活标尺”――徐金仲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成青马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日近午，山西原平县璜珥包工队正在为某仓库砌墙。这时过来一位年长的军人，只见他站在墙的一侧，眯起一只眼，看了一下说：“你们把墙砌歪了一厘米。”
    “哪能呢？”在场的包工队长不服气，拿来靠尺一量，确实向外倾斜了一厘米。他不由伸出大拇指，赞叹地说：“老徐，你可真是名不虚传的‘活标尺’啊！”
    志愿兵徐金仲是个老模范，今年五十三岁了，原是搞混凝土工作的，现任这个仓库的施工质量检查员。为了严格把住施工质量关，他广泛地学习测量、绘图、瓦工、木工和抹灰等技术，连星期天、节假日也搭进去了。回到家里，不是写笔记就是练绘图，总是忙个不停，老伴说：“都五十几岁了，还想干啥？”“检查‘官’不懂‘法规’行吗？”老徐嘿嘿一笑。
    为了节省时间，提高用眼睛测量工程质量的精度，徐金仲多次到勤务连找“神枪手”取经，并结合自己的工作实际苦练起来。有时，他如痴如迷，坐着或站在一个地方，照准一个目标，一手提线坠，一只眼吊线，一练就是大半天。不到半年时间，“活标尺”徐金仲就出名了。施工队打地基，他用棍子一捣，便知道打得实不实；施工队砌墙抹灰，他不用尺子，就能知道墙砌得直不直，灰抹得平不平，凡不符合质量的都要返工。 （张成青 马银录）
〖-ZW/正文〗
