〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间的移民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于社会的变化加速，老的熟悉的事物很快从人民生活中消失，奇异的新事物越来越快地出现。从现在起，没有人会生活在他诞生的那个世界，也没有人会死在他壮年时曾在其中工作的那个世界，人们成了“时间的移民”。
    这是美国女未来学家玛格特・米德的一个观点。照她的这种看法，处于改革时期的中国人，那更该是“时间的移民”了。
    这几年，我们中国的变化的确太大了，有的甚至看上去是带根本性的变化。例如农业生产责任制，“两户一体”，对内搞活，对外开放，等等，这类“奇异的新事物越来越快地出现”，使许多人张口瞪目，脑子里出现成串的问号：这样对吗？行吗？是社会主义还是……？新出现的事物和他们脑子里原有的观念对不上号了。
    据说有位老年人，从电视里看到党和国家领导人从国外访问归来，穿一身笔挺的西装，感到很别扭。他的心情也许是真诚的，但可惜是多余的。在他看来，这不是把我们的传统丢了吗？可是他没有想一想，人家也穿我们的“东装”呀。更何况，凡是好的，有用的东西，不论它是属于谁的，我们都可以“引进”、“拿来”。在第三次浪潮冲击的世界上，各国都面临着新技术革命的挑战，凡是不甘落后的民族，都应当面向世界，对新技术、新科学、新东西，采取“拿来主义”，以至“争来主义”。先进的科学技术，是跨国度的，属于全人类的财富，将其拒之门外，那是天大的傻瓜！闭关锁国的观念不破除，中国永远不可能富强起来。
    又据说，有位农民成了“万元户”，还是舍不得吃，舍不得花。省吃俭用，将余粮余钱存起来，这是五六十年代人们的普遍观念。这在当时是对的，因为国家一穷二白，个人家庭也不富裕，有时要患无时，要“备战、备荒”。而今天，实行了农业生产责任制，有的地方粮食多得没处放，卖粮又难，如果守着成千上万斤粮食，还顿顿喝稀饭，就不合情理了。再说手里捏着成千上万元，为什么不可以盖新房，买电器，改善生活，美化生活？过去生产少，只好低消费，现在生产发展了，不妨适当提高消费水平；消费水平提高了，又会反转来促进生产的步伐，形成良性循环。这有何不好？
    随着生产的发展，会使社会的各个方面，包括衣、食、住、行，特别是人的思想观念都会起变化；反过来，只有人的思想观念发生了变化，才能更好地促进生产的发展。英国一位未来学家指出，观念“是极其有价值的资源，从经济观点看，它们往往比原料、设备和人力更重要”。在我们一些改革大见成效的工厂和企业里，流行着“时间就是金钱，效率就是生命”的新观念。没有这样的观念改变，就不会有生产的大发展。因此，新的正确的观念，比金钱还重要。
    人们不可能生活在过去的时代里，但思想、观念却可能停留在那里。处在伟大的变革时代――八十年代的人们，必须从五十年代、六十年代、七十年代的旧观念中走出来，成为今天的“时间的移民”，才能跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
