〖ZQ/总期〗9816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆余秋里在北京军区培养两用人才经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军当前首要任务是学习贯彻两个会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服从国家经济建设的大局，把培养两用人才工作做得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月24日讯 认真学习领会、坚决贯彻落实十二届三中全会和军委座谈会精神，是当前和今后一个时期全军的首要，任务。要通过学习和贯彻，使军队建设服从于和服务于国家经济建设的大局。在这个大局之下，要把培养军地两用人才工作搞得更好。这是军委副主席杨尚昆，军委副秘书长、总政治部主任余秋里今天上午在北京军区学习科学文化、培养两用人才经验交流会闭幕式上反复强调的。出席今天会议的，还有军委副秘书长杨得志、洪学智。
    杨尚昆说，十二届三中全会的决定，深刻阐明了经济体制改革的必要性、迫切性，明确规定了改革的方向、性质、任务和方针政策，回答了社会主义实践中提出的一系列重大理论问题和实际问题，是马克思主义基本原理同中国实际相结合的政治经济学。我们军队的同志接触经济工作较少，对经济问题了解不多，要真正理解《决定》的实质，就要花时间、下功夫，好好学习。不是学一次两次，而是要结合改革具体步骤的实施，在几年之内反复不断地深入学习。要引导干部战士紧密联系改革实际和思想实际，进一步清除“左”的影响，破除旧观念，把思想统一到《决定》上来，使全军同志真心实意地拥护改革，积极热情地支持改革。
    杨尚昆指出：十二届三中全会之后接着召开的军委座谈会，讨论和决定了军队建设的重大问题，把军队如何贯彻落实三中全会精神具体化了。我们要认真领会军委邓主席关于服从大局的指示。什么是大局？大局就是进行四化建设，就是把经济建设搞上去，实现本世纪末工农业生产年总产值翻两番的奋斗目标，建设有中国特色的社会主义。我们军队要紧密配合这个大局，要在这个大局下面行动，不能妨碍这个大局。这个大局问题解决了，军队建设就有广阔的前景，胜利的保障。除了整个国家经济建设的大局，军队内部也有个大局问题。干部年轻化、消“肿”、培养两用人才、节省国防开支等等，都关系大局。我们军队的同志要认清全国和全军的大局，时刻想着大局，处处服从大局。真正做到把大局摆在首位，我们就能心胸开朗，始终保持旺盛的斗志和胜利的信心。
    余秋里在讲话中，着重讲了培养军地两用人才问题。他说，早在1977年12月，邓主席就提出培养军队和地方都有用的人才。在最近召开的军委座谈会上，邓主席又指出，培养军地两用人才，也是关系到大局的一个问题。这使我们进一步认清了培养两用人才的战略意义，明确了它是军队服从于国家建设大局的一个重要方面，是军队建设的长期任务。北京军区为了更好地开展学习科学文化、培养两用人才工作，提出了“三个转变”，即转变把保卫祖国和建设祖国割裂开来的观念，树立两副重担一起挑的思想；转变把学习科学文化与军队建设割裂开来的观念，把培养两用人才作为军队现代化建设的紧迫任务；转变轻视知识、轻视人才的观念，确立实现四化，培养人才是关键的思想。它总的精神，就是使我们军队的各项工作服从党的总路线和国家建设的大局，服从军队革命化、现代化、正规化建设。这样提是正确的和必要的。
    余秋里指出，学习科学文化、培养两用人才的工作，今后总的要求是：“普及、坚持、提高”。就当前全军的情况来看，这项工作的发展还不平衡，所以还是先要搞好普及。普及，是个群众性的问题，是提高的基础。要在普及的基础上逐步提高，使普及和提高交错前进。
    开展这项工作，总会遇到一些问题和困难，我们要有坚定的态度，积极地去解决问题，克服困难，毫不动摇地坚持抓下去。我们讲提高，并不是要否定学习木工、瓦工、烹调、饲养家畜家禽、绘画、摄影、修理这样一些很实用的手艺和技能，也不是不再培养各种能工巧匠。这些行业也都有高质量、高水平，不要看低了。战士的兴趣是广泛的，社会对人才的需要也是多方面的。我们就是要根据社会的需要，军队建设的需要，群众的需要，干部战士家属的愿望，战士的兴趣，培养出各行各业的人才。胡耀邦同志最近提出，新时期中国党的干部不懂经济就要落后，军队干部也要学习经济。我们一定要把认真组织干部学习经济建设知识和企业管理知识，作为培养两用人才的重要内容。军队院校要开设这方面的课程。无论是普及还是提高，都要从本单位的实际出发，发挥自己的优势。对不同文化程度的干部战士要有针对性地选择学习内容和教材，注意质量，注重效果，不追求高指标，不搞一刀切，不搞形式主义。脱离自己的实际，不注意发挥自己的优势，不尊重群众的意愿，那就普及不了，也坚持不下去，提高也无从谈起。
    （本报特约记者 高艾苏 本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
