〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人友好组织及人士致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 一些国家和政党领导人、友好组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    希腊总统帕普利亚斯在贺函中说，请接受我对阁下最热烈的祝贺以及对友好的中国人民最美好的祝福，祝中国进步、繁荣。建交40周年以来，希中两国在相互理解、深厚友谊和悠久历史的基础上，建立起全面战略伙伴关系。我深信，希中关系将在不同层次上取得更大成就并造福两国人民。
    喀麦隆人民民主联盟全国主席、总统保罗・比亚在贺函中说，我谨代表喀麦隆人民民主联盟全体党员向您当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺。喀中两党间30余年的友好关系形式多样、成果丰硕、值得信赖，我对此高度重视。我谨向您重申，希望两党关系得到进一步巩固和丰富，以造福两国人民。
    赤道几内亚民主党主席、总统奥比昂在贺函中说，我们坚信，在习近平总书记的正确领导下，中国共产党将在捍卫中国人民尊严、推动国家全面发展的进程中进一步巩固其政治基础。祝愿赤道几内亚民主党和中国共产党之间的友好关系获得更大发展，祝阁下取得更大成就。
    马尔代夫国家团结党领袖、总统瓦希德在贺函中说，我谨代表马尔代夫国家团结党、马尔代夫政府和人民，向阁下和中共新一届领导集体致以热烈的祝贺和衷心的祝愿。中共十八大指明了中国未来的发展道路，将对中国的发展、世界的和平和繁荣产生重大影响，具有深远的历史意义。我坚信，在新的历史时期，马中两国两党的友好关系必将得到巩固和深化。
    沙特阿拉伯国王阿卜杜拉在贺函中说，我谨代表沙特人民和政府向您致以最诚挚的祝贺和最美好的祝愿，祝您健康幸福，祝友好的中国人民进步繁荣。我对我们两个友好国家的牢固关系表示赞赏，并希望这种关系在各个领域得到巩固和发展。
    科威特埃米尔萨巴赫在贺函中对习近平当选中共中央总书记表示祝贺，对两个友好国家间的良好关系表示赞赏，并希望通过双方共同努力，不断巩固和发展各领域合作，以服务两国的共同利益。
    摩洛哥公正与发展党总书记、政府首脑本・基兰在贺函中说，祝愿中国共产党、中国政府和人民在全面推进国家建设和发展的征程中一帆风顺。同时，我愿重申，我们期待着加强两党两国的友好合作关系。
    希腊新民主党主席、总理萨马拉斯在贺函中说，我相信，在您的领导下，中国将继续崛起并扩大其作为世界大国的影响力。尽管时局动荡，但希中两国在已取得的实质性合作成果基础上，未来的双边和多边合作必将再上新台阶。我愿与您紧密合作，共同致力于开辟新的合作领域，造福两国人民。
    东帝汶重建全国大会党主席、总理古斯芒在贺函中说，我谨代表东帝汶重建全国大会党全体党员向阁下致以最热烈的祝贺。阁下为所有人树立了政治清明、执政为民的榜样。东帝汶重建全国大会党愿与中国共产党进一步增进友谊，密切协作，为增进两国人民的福祉和国家的繁荣不断努力。
    佛得角非洲独立党主席、总理内韦斯在贺函中说，祝愿中国人民在阁下的英明领导下，发扬无私奉献的精神，继续沿着发展的道路不断前进。今日中国取得了世界上无与伦比的辉煌成就，赢得了世界的尊敬和钦佩，值得我们学习借鉴。中共十八大所取得的成果必将继续巩固中国经济和社会改革进程。
    亚美尼亚繁荣亚美尼亚党主席察鲁基扬在贺函中说，我们相信，在您的领导下，中国共产党将落实中共十八大决议，带领中国人民建设一个繁荣的社会，并不断改善民生、增强国力。我们相信，中国国际地位的不断提高将对国际局势产生积极影响。
    墨西哥革命制度党主席科德韦尔在贺函中说，我们对中国共产党应对各种挑战，为实现国家全面发展所作的努力表示赞赏。我相信，在您的领导下，新一届中共中央领导集体将协同努力，引领中国未来几年的发展，我们也将进一步密切两党之间的合作关系。
    发来贺电或贺函的还有：叙利亚总统巴沙尔；沙特阿拉伯王储、副首相兼国防大臣萨勒曼；尼泊尔共产党（马列）总书记梅那利；吉尔吉斯斯坦共产主义者党中央委员会主席马萨利耶夫；斯里兰卡共产党总书记古纳塞克拉；利比里亚团结党主席瓦内・舍曼；摩洛哥人民运动党总书记、内政大臣安萨尔；几内亚比绍社会革新党主席亚拉；巴西民主工党主席卢皮、总书记迪亚斯；墨西哥国家行动党国际关系书记科尔特斯；爱尔兰前总统麦卡利斯夫妇；保加利亚前副总统马林；巴西全国环保研究所所长阿兰蒂斯。
〖-ZW/正文〗
