〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物也会吃植物等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物也会吃植物
    据新华社柏林11月20日电 （记者郭洋）一种动物捕食另一种动物是我们熟知的自然界现象，那植物吃植物呢？德国科学家的最新研究显示，一种绿藻就有“吃掉”其他植物的本领。
    人们通常认为，植物通过二氧化碳、水和阳光进行光合作用。德国比勒费尔德大学的研究人员20日在《自然・通信》杂志上发布研究成果说，他们观察一种名为“莱氏衣藻”的绿藻时发现，这种单细胞生物不仅可像普通植物一样进行光合作用，还可消化其他植物的纤维素，作为自己的能量来源。
    参与研究的奥拉夫・克鲁泽教授说，在植物中发现这一现象尚属首次，并且藻类能消化纤维素这一现象本身就有悖于传统认知，“某种程度上讲，这是植物在吃植物”。
    胎儿也会打哈欠
    据新华社华盛顿11月21日电（记者任海军）还在母亲子宫里的小家伙其实已能像常人一样打嗝和吞咽，而新一期美国《公共科学图书馆综合卷》刊登的一项研究则显示，胎儿在妊娠中期和晚期还会经常打哈欠。
    英国达勒姆大学等机构的研究人员拍摄了7名女胎儿和8名男胎儿24周至36周时的立体超声图像。研究人员发现，24周时，胎儿平均每小时打哈欠6次，随着时间推移，从28周开始打哈欠频率逐渐降低，到36周时完全停止。在图像中，打哈欠与胎儿的其他张嘴行为有明显区分。研究人员说，由于打哈欠的行为在胎儿发育过程中遵从可预测的曲线，这种行为可能与胎儿的早期大脑发育有关。
    猩猩也有更年期
    据新华社洛杉矶11月20日电（记者郭爽）一个国际科研小组最新研究发现，尽管没有工作、婚姻和房贷等方面的压力，但黑猩猩或猩猩与人类一样会经历“中年危机”，幸福感处于一生中最低。
    心理学家、灵长类动物学家和行为科学家等近日对多个国家的508只类人猿的幸福感、精神状态等进行了评估，其中包括336只黑猩猩和172只猩猩。结果显示，黑猩猩和猩猩拥有与人类相似的“U形幸福感曲线”，即中年时幸福感最低，而在年轻和年老时幸福感较高。
〖-ZW/正文〗
