〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台优惠政策鼓励公职人员参军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诸城市18名公务员和事业编制人员通过体检〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安营/林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月23日电 安营、林琳报道：“政府出台一系列鼓励公务员和事业编制人员参军的优惠政策，让我感到穿上军装前景更加光明了……”11月中旬，在山东诸城市征兵体检站，已经参加完体检的皇华镇党委办公室工作人员郭斌道出一番心里话。
    今冬征兵工作开始后，诸城市委、市政府出台一系列优惠政策，鼓励公务员和事业编制人员参军。目前，已有18名公职人员顺利通过体检。
    24岁的郭斌去年顺利通过公务员考试，拥有了令人羡慕的职业。据市人武部部长翁宪祥介绍，通过层层选拔考试进入公务员队伍的郭斌，收到人武部体检通知时有些顾虑：退役后能否保留公务员身份？发展空间是否会受限？市委、市政府、市人武部出台相关规定：凡公务员和事业编制人员应征入伍，在享受义务兵家庭优待金的基础上，市财政每年发放生活补助费，并参照大学生入伍补偿学费和代偿国家助学贷款政策补偿1万元学费。义务兵役期间，保留原单位人事关系，军龄视为连续工龄，各项社会保险按照国家有关政策执行。
    据悉，诸城市还规定，公务员和事业编制人员服役期间获“优秀士兵”等荣誉的，退役后报请上级机关批准后，可优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
