〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界首条高寒地区里程长编组大高铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈大高铁将于12月1日开通运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 （记者齐中熙、樊曦）记者24日从铁道部获悉，哈尔滨至大连高速铁路已完成开通运营前的各项准备工作，将于12月1日正式开通运营。
    哈尔滨至大连高速铁路是我国“四纵四横”快速铁路网之京哈高铁的重要组成部分，是世界上第一条投入运营的高寒地区长大高速铁路，营业里程921公里，设计时速350公里。
    鉴于哈大高铁是世界上第一条投入运营的新建高寒地区长大高速铁路，为了探索积累高寒地区高铁运营管理经验，同时增加哈大高铁运营的安全冗余，尤其是确保冬季运营安全，铁路部门在哈大高铁运营初期，实行冬季和夏季“两张列车运行图”，分别按时速200公里和300公里两个速度等级开行动车组列车，同时实行与两个速度等级相对应的票价。
    哈大高铁开通运营，对促进东北三省的人流、物流、信息流快速流动，缩短东北与关内广大地区的时空距离，振兴东北老工业基地具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
