〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎杀候鸟为何屡禁不止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋天以来，在湖南罗霄山脉“千年鸟道”中，有一批候鸟被人捕杀；在天津北大港，我国一级保护动物东方白鹳部分遭毒手；而在新疆，有一些候鸟被偷猎者伪装成家禽空运贩卖……由此，猎杀候鸟问题再一次引起了全社会的关注。
    党的十八大报告明确要求，加强环境监管，健全生态环境保护责任追究制度和环境损害赔偿制度。一定要更加自觉地珍爱自然，更加积极地保护生态，努力走向社会主义生态文明新时代。
    连日来，新华社“新华视点”记者就如何遏制猎杀候鸟行为，走访了林业、环保等部门和有关的专家学者，听取了他们的意见及对策。
    “过去3年里，中国至少有20万只水鸟丧生。”今年11月份国际组织世界自然保护联盟《大雁通讯》上，中国鸟类学会副理事长马鸣写道，这个数字实际上比较保守。
    环保部资料显示，每年9月到10月，候鸟从西伯利亚、内蒙古草原、华北平原等地起飞，分东、中、西三路南迁。候鸟的主要栖息地是湿地，为了加强候鸟保护，我国共建立候鸟保护区420多个，面积3200多万公顷。
    然而，从一些地方反馈的候鸟境况来看，这三条线路似乎并不安全。
    东部路线主要沿我国东部海岸线推进，是“湿地水鸟”最重要的迁徙路线。近年来，由于人口和经济增长压力，大片湿地滩涂被转变成水产养殖池、工业区、休闲娱乐区等，一些依赖湿地生存的水鸟减少甚至灭绝。
    中线的候鸟迁徙线路由于山脉的特殊走势，在湖南、江西等地形成了狭窄的迁徙通道，而这种情况给偷猎者提供了可乘之机。
    一些人士认为，活鸟血和鲜肉可以“大补”身体，因而猎杀行为日盛。有的非法捕鸟者利用鸟类“寻光择路”特点，在山坳上燃起篝火或点亮高频电灯，准备好火枪、鸟铳、竹竿、大网等，等候鸟儿自投罗网。
    途经西部线路的鸟儿也充满风险。马鸣研究发现，新疆的阿尔金山、和田、喀什、阿克苏、博湖，北疆的艾比湖、石河子、乌鲁木齐、北塔山等沿河流域地区，偷猎候鸟较为集中。
    鉴于今年以来，我国部分地区多次出现猎杀候鸟等野生动物的恶性事件，国家林业局发出《关于严防乱捕滥猎候鸟等野生动物非法活动的紧急通知》，召开“候鸟等野生动物保护电视电话会议”，派出6个监督检查组分赴20多个省份，对有关措施落实情况进行督察。
    许多人看到猎杀候鸟消息，在微博上表示担忧，鸟类是人类的好朋友，如果它们的生存状况堪忧，那么生态环境的破坏可想而知。
    长期研究候鸟的湖南师范大学生命科学学院教授邓学建指出，捕杀鸟类危害极大，不仅会破坏业已脆弱的生态环境，造成生态失衡，引发蝗灾等灾害。吃鸟也冒着很大风险，谁也不知道候鸟携带了什么病毒，它们不像家禽一样有检疫系统。
    专家指出，保护生物多样性，不仅需要各级领导高度重视，加大野生鸟类保护工作的投入力度，机构、人员、制度都要切实落实；同时还要切实加强执法，依法从重从快打击非法猎杀、携带、运输、贩卖、食用越冬候鸟和其制品的行为。
    （据新华社北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
