〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部会议记录为何“留白”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队落实基层党支部会议制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春奉/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李春奉 张鹏飞
    前不久，在一次蹲点中，武警黄冈市支队政治处主任吴保民在翻看某中队党支部会议记录时，发现有两次会议记录没有填写日期，还有一次会议记录时间地点等要素齐全，内容却是一片空白。
    支部会议记录为何“留白”？在对该中队党支部提出严肃批评、限令整改后，吴主任向支队党委反映了这个问题，并组织政治部门展开了深入调查，发现这种现象并非个例。个别中队党支部由于种种原因，来不及开会，或者组织会议不力，往往事后以补会议记录的形式代替召开支委会。
    调研中，浠水中队党支部书记周月清说，一些书记、副书记任职时间较短，党务知识比较缺乏，容易出现组织支委会随意性大的问题；而英山中队党支部书记张传荣则反映，要求基层召开支委会并做记录的内容太多太杂，容易导致基层工作忙乱，造成有的支委会记录不规范。
    党支部会议记录质量在某种程度上反映了支委会质量，支委会质量则影响着支队和中队的建设质量。支队党委“一班人”感到，造成党支部会议记录“留白”原因是多方面的，不能单纯把板子打向基层党支部，也应当多找找上级党委和机关的指导帮带问题。
    随后，他们出台了一系列标本兼治的措施。支队党委每年对拟任和新任党支部正副书记进行集中培训，围绕如何开好支委会组织示范观摩、课题研讨、经验交流等。针对工作头绪多易造成会议难落实的问题，支队党委规范了抓基层秩序，制订了《支队党委抓经常打基础实施措施》，一方面引导基层党支部强化统筹意识，严格按照《军队党支部工作条例》开展工作，一方面要求机关强化依法指导基层意识，不以支委会记录衡量工作落实好坏。
    随着支委会质量不断提高，该支队基层党支部抓大事、议大事能力普遍增强。
    点评 ☆超 然
    把看问题的视野放宽些
    一个问题的产生，原因往往是多方面的。有的基层党支部会议记录质量不高，表面看是基层党支部工作不严谨，不认真遵守相关规定造成的，但认真调研后发现，这与上级党委机关统筹不力、帮带不实大有关联。
    在帮助基层解决问题时，各级党委机关不能单纯“头疼医头脚疼医脚”，而是要破除线性思维，把视野拓宽一些，把问题考虑周全一些，做到由此及彼、由表及里，对症下药解决问题。应像武警黄冈市支队规范基层党支部会议记录那样，既下功夫帮带培训党支部正副书记，又强化机关依法指导意识，这样多管齐下，基层的诸多难题就容易解决了。
〖-ZW/正文〗
