〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟科学发展观的时代魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区官兵深入学习领会十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁绍学/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王余根 丁绍学 记者 欧阳浩
    “这里是党旗升起的地方，在这里我们饱含深情学习十八大精神；这里是中国改革开放的窗口，眼前的巨变让十八大报告入脑入心……”连日来，上海警备区积极挖掘身边资源，引导官兵联系党的历史、身边巨变学习十八大精神，感悟科学发展观的时代魅力，越学越有信心，越学信念越坚定。
    走进“一大”会址，从党的奋斗历程中汲取力量
    党的十八大开幕当天下午，位于中共“一大”会址对面的上海新天地邮政所前排起了长队，十八大纪念邮票在此发售，人群中有许多官兵的身影。
    “上午刚听完报告，下午我们就组织党员骨干来‘一大’会址参观学习，领悟报告精神。”拿着刚买到的十八大纪念邮票，某海防旅政治部主任张旭伟兴奋地对记者说，邮票的主题“科学发展、继往开来”，就是他学习十八大报告后最深的感受。
    “从一大到十八大，从50多名党员到8200余万名党员，18次党代会见证了中国共产党的发展历程。”警备区一位领导感慨地说，上海作为党旗升起的地方，先后召开过党的一大、二大、四大，在学习贯彻十八大精神中，他们充分运用这些红色资源，让历史映照现实，帮助官兵理解消化十八大报告精神要点，增强学习实效。
    在“二大”会址，官兵们看到展厅中总结的历届党代会主题，深有感触。“每一次党代会总要针对当时以及未来一段时间的情况和任务提出明确的要求。十八大提出要‘凝聚力量，攻坚克难’，我感到非常有针对性。”某团政委公举东说，回顾我党的发展史，无论是艰难困苦的战争岁月，还是波澜壮阔的改革年代，党正是靠着凝聚力量、攻坚克难才一步步成长壮大。如今，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有，强调凝聚力量、攻坚克难，更具有现实针对性。
    官兵们边参观边感悟，认为党的十八大将科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，这是党心军心民心所向，也是历史的选择。
    踏访浦江两岸，加深对报告的认识理解
    在上海展览中心，位于西一馆一楼展厅的“城市新印象”大型主题系列展览，以“科学发展辉煌成就”为主题，回顾和反映了5年来上海经济社会发展的突出成就，折射出国家的发展巨变。上海警备区官兵在这里流连忘返，边看边记。警备区政委朱争平介绍说，在学习十八大精神中，他们把上海的发展巨变作为生动教材，多次组织官兵到驻地参观见学，开阔视野，深化认识，坚定信念。
    在参观学习中，最吸引官兵眼球的是“十大民生变化”展区。公交优先战略、外来务工人员子女教育等体现了民生领域发生的重大变化，海防某旅上士彭光亮对此感触尤深。他姐姐一家在上海打工，如今不但住上了廉租房，女儿也进了一所不错的小学。彭光亮说，十八大报告把改善民生摆上重要位置，体现了科学发展观的要求，相信未来成千上万和我姐姐一样的外来务工人员，随着改善民生一个个重大举措的实施，日子会越过越好。上海天天在变化，官兵时时受教育。近几年，崇明岛东滩正在建造世界上首个二氧化碳零排放区域，草坪和绿色植物形成天然隔热层，公交车以燃料电池为动力，城区内80%的固体废弃物将实现循环利用。“十八大报告中，建设中国特色社会主义的总布局已由‘四位一体’，发展为经济、政治、文化、社会、生态文明建设‘五位一体’。生态文明被提到了一个重要高度，这对于国家的长远发展具有非常重大的意义。”驻守在崇明岛上的某海防营官兵学习十八大报告后欣喜地说，上世纪80年代，上海人均绿地的大小是一张报，90年代是一张床，而现在是一间房了，30多年生态建设的跨越式发展更坚定了我们自觉建设低碳军营、绿色军营的决心。
    学习创新理论，推动基层建设科学发展
    11月17日是个星期六，“南京路上好八连”官兵走上街头向过往群众发放宣传资料，上面既有十八大报告的新亮点，也有官兵自己的学习体会。
    “‘好八连’是一个具有学理论光荣传统的英模连队，在学习十八大报告中理应先学一步，深悟一分。”警备区政治部主任曹德信说。
    八连为什么永远充满生机活力？连队官兵自豪地说，因为有与时俱进的创新理论武装，有“好八连”文化的滋养。“十八大报告中明确提出要建设社会主义文化强国，我们在实践中也感到文化育人的极端重要性。”指导员闫永祥告诉记者，在八连，新调入的官兵第一件事就是参观连史馆，面对国防部授予的“南京路上好八连”的锦旗庄严宣誓，上的第一堂课是“如何当好艰苦奋斗的新传人”，读的第一本书是《南京路上好八连》，看的第一部电影是《霓虹灯下的哨兵》……
    身居闹市，一尘不染；面对诱惑，信念如磐。坚持不懈地学习创新理论，建设学习型连队活动让八连官兵年年有进步，个个有专长，近几年有数十名士兵考学、提干。他们的成长历程，让警备区官兵对十八大报告中“人人皆可成才、人人尽展其才”的论述理解得更深更透。
〖-ZW/正文〗
