〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵注重拓展军民融合领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高新技术服务战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴天喜 本报特约记者 蔡瑞金
    “导弹呼啸腾空，发发精确命中”！前不久，某型超期服役导弹经协议共修的军工集团挖潜延寿后，雄风再起、剑威再现，取得发射圆满成功。
    面对军民融合结出的新成果，第二炮兵机关业务部门领导告诉记者，通过学习十八大精神，我们认识到要坚持高起点、多领域拓展军民融合式发展路子。
    近年来，第二炮兵先后与航天科工集团、航天科技集团、中关村自主创新示范园区和清华大学等国内数十家科研院所、高新企业签署了合作协议，与6个国家重点实验室建立科研成果孵化基地，聘请30多名院士成为“编外导弹专家”，融合范围和内容从保障官兵生活、技术人才培养延伸至导弹武器的纵深领域。
    寒风呼啸，车轮滚滚。西部大山深处，第二炮兵某基地一场野战条件下后勤保障综合演练悄然拉开帷幕。钢铁巨龙在崇山峻岭间蜿蜒前行，突然数台保障车辆“趴窝”。兵随令发，4名由地方预备役人员组成的维修小分队，火速抵达故障车地点，故障检查、更换配件、启动试行……5分钟后，受阻车队疾速前进，保障了发射演练顺利进行。
    该基地通过军民融合研制了一体化作战后勤信息平台，使千里相隔的前后方联成一体，实现了后勤保障“一网联动、全域覆盖”。
    第二炮兵机关业务部门领导介绍，下一步他们结合学习贯彻十八大精神，将在导弹武器装备修理、延寿整修、信息化升级改造等10多个领域深化军民融合，为战斗力建设服务。
    下图：导弹发射。
    宋远高摄
〖-ZW/正文〗
