〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院优化人才培养方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破学科壁垒培养创新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破学科壁垒 培养创新人才
    本报讯 肖日东、特约记者刘逢安报道：“十八大报告提出，加大创新创业人才培养支持力度。我们要进一步加大创新型人才培养力度，打破学科壁垒，给他们提供更多展示才华的平台。”11月中旬，南京炮兵学院政委马玉虎结合学院正在制订的《人才培养方案》，谈了自己学习贯彻十八大精神的感受。
    该院为激发教学科研热情，按照“挑尖拔优、优化结构、丰富阅历、造就名师”的思路，重新整合人才。对同一研究方向的不同学科带头人，以课题为牵引，组织他们进行联合攻关；对发展潜力大的高学历人才，以学院炮兵模拟训练中心、炮兵研究所等6个研究中心为平台，打破专业壁垒，让他们优势互补，培养创新精神。
    据介绍，为推动人才队伍迅速成长，学院还启动了炮兵建设决策咨询中心、炮兵信息化作战理论研究中心、炮兵作战模拟仿真实验中心，为全军炮兵信息化作战提供了强大智力支撑。
〖-ZW/正文〗
