〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家解读舰载机起降训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航母战斗力提升的阶段性标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电 记者钱晓虎、王凌硕报道：我舰载机顺利在“辽宁舰”进行起降飞行训练后，海军外宣专家、海军军事学术研究所副所长张军社第一时间接受本报记者专访，解读歼-15舰载机首次进行起降飞行训练这一热点话题。
    歼-15属三代机可远距对空对海作战
    不少读者关心，此次舰载机成功着舰对于中国海军建设有何重要意义？张军社表示：这次舰载机起飞、降落试验成功，是我国海军航母战斗力提升的一个阶段性标志。舰载机正常起飞、降落，这是航母战斗力的一个重要标志，航母服役对提高中国海军的综合作战能力将有很大的帮助。
    在谈到“辽宁舰”舰载机歼-15的情况时，张军社介绍，歼-15飞机是我国自主研发的第一代舰载战斗机，按照国际上美系战斗机和欧洲战斗机的划分方法来看，它属于第三代战斗机，具备很强的对空、对海作战能力，拥有很好的超音速飞行能力，而且装备有多型制空、反舰导弹，可在很远距离进行防空、对海作战。
    张军社还介绍，有资料反映，歼-15飞机在没有副油箱情况下转场航程可以达到3000公里，所以它具有很强的远程作战能力。
    陆续还有其他飞机进行起降试验
    很多读者关心：“辽宁舰”将来会不会有其他飞机的着舰计划？张军社介绍，歼-15作为双发重型战斗机在航母上成功起飞、降落，这是一个标志性事件。下一步会继续完善航母舰载机的起降试验，陆续还会有其他飞机进行试验任务。
    张军社还表示，航母上一般装备有预警机、反潜机、反潜直升机等，这些飞机都要进行起飞、降落试验，但还需要一段时间。
    “辽宁舰”肩负科研试验和军事训练双重任务
    “辽宁舰”一直肩负科研试验和军事训练的双重任务，有不少读者关心，这次舰载机成功进行起降飞行训练之后“辽宁舰”会不会结束其试验任务，完全转入军事训练？针对这一问题，张军社认为，舰载机起飞、降落试验成功之后，航母还会有其他系统需进行试验，舰载机起飞、降落只是其中一项。
    张军社强调，“辽宁舰”的试验和训练任务是相辅相成、同步进行的，很难把试验和训练阶段完全划分开来。
    航母形成战斗力还需四五年
    很多读者关心：“辽宁舰”距离真正形成战斗力还会有多长的时间？张军社介绍，航母形成战斗力有一个过程。像法国的“戴高乐”核动力航母，2000年9月正式入役，入役之后它的舰载机“阵风”是2002年上舰的，直到2004年6月法国海军才宣布它具备战斗力。俄罗斯航母上的苏-33舰载机，因为缺乏经验以及军费限制，所以真正形成战斗力前后大概用了十年时间。
    张军社认为，从其他国家情况来看，我们的航母舰载机完全具备战斗力恐怕还得有2年多时间。除了这个飞机之外还有其他飞机，整个航母舰载机的飞行训练是一个系统工程，所以我们的航母要形成战斗力恐怕得有个四五年时间。
    中国航母为维护和平增加了力量
    此次舰载机成功进行起降飞行训练后，不少媒体讨论中国拥有航母后在维护世界和平、履行国际义务方面是不是能发挥更重要的作用？张军社强调，中国拥有航母可以为维护世界和平增加一份力量。
    我国是发展中国家，也是一个负责任的大国，坚定奉行防御性国防政策。张军社表示，未来中国海军航母将会执行人道主义救援等任务，因为航母上的飞机，尤其是直升机，可以在地面或者港口受到严重破坏的情况下，输送援救物资和医疗人员，所以中国航母在维护世界和平与稳定、履行国际人道主义责任和义务方面有很大作为空间。
〖-ZW/正文〗
