〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防化团推行网上党务公开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/蔡雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防化团
    推行网上党务公开
    近日，南京军区某防化团自主开发了网上党务公开系统，通过与政工网的互联互通，能够实时发布党务公开信息，还可为官兵提供反馈信息、举报投诉等服务。
    （韩朝利、蔡 雷）
    武警孝感市支队
    严格落实廉政制度
    武警孝感市支队党委最近设立廉政规章制度学习日，采取签订责任书、定期考评、群众评议等形式，对各级落实廉政制度情况进行检查。
    （黄 峰）
    沈阳军区某部
    引导党员发挥先进性
    下半年以来，沈阳军区某部通过开展丰富的教育活动，引导全体党员始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，发挥好党员先进性。
    （刘乃权、王 旭）
    总装佳木斯测控站
    微型党课激发教育活力
    9月以来，总装佳木斯测控站积极开展微型党课活动，以基层党支部和党小组为单位，让党员在教育中唱主角，增强党课教育的吸引力感染力。
    （肖东红）
    湖南省汉寿县人武部
    推进创先争优常态化
    湖南省汉寿县人武部近日将创先争优活动纳入党委通盘考虑，纳入支部建设重点关注，纳入党员评比固定考核，扎实推进创先争优常态化长效化。
    （吴建军、刘纯久）
〖-ZW/正文〗
