〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我航空母舰出海训练和科研试验迈出关键一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼-15在“辽宁舰”顺利起降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250105.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报“辽宁舰”11月25日电 记者李选清、柳刚报道：“嘭！”一架编号“552”的米黄色战机呼啸而落，精确钩住阻拦索，轰鸣巨响中一道新的着陆胎痕“刻”在了飞行甲板上――渤海某海域，我军首批舰载机飞行员驾驶着国产歼-15飞机正在“辽宁舰”上进行阻拦着陆和滑跃起飞试验飞行。这一时刻，距离我国首艘航空母舰“辽宁舰”交接入列只有2个月。
    阳光下，记者站在航母舰岛上看到：歼-15飞机加入着舰航线后，降低飞行高度调整姿态，平稳地飞向航母“怀抱”。
    据专家介绍，歼-15飞机是我国自行研制的首型舰载多用型战斗机，具有完全的自主知识产权，可遂行制空、制海等作战任务，飞行性能良好，能配挂多型精确制导武器，具备远程打击和昼夜间作战能力。
    轰鸣声由远及近，歼-15飞机进入“下滑道”。为了确保在高速中精确着舰，舰上官兵也都随之而“动”：指挥塔台，各战位值班员、指挥员全神贯注；舰艉左舷，身穿白色马甲的着舰指挥官和他的助理严密注视着飞机动作的每一个微小变化；甲板下的阻拦机舱里，阻拦班班长准确输入相关数据；甲板上，身穿各种颜色马甲的保障人员各就其位……
    舰载机起降是世界性技术难题，被比作“刀尖上的舞蹈”。记者此前乘直升机上舰，从300多米空中俯瞰，整个航母就像大海中漂浮的一片树叶。这疾风闪电般的着舰瞬间所蕴含的风险、难度，若非亲眼目睹难以想象――以几百公里的时速，在航行中的航母甲板上瞬间钩住阻拦索，而着舰跑道长度只有陆地机场跑道的1/10，宽度连一半都不到。
    触舰、挂索、推油门……歼-15飞机稳稳停在甲板上，滑行到指定机位。关车，飞行员跨出座舱，记者上前祝贺：“飞得真棒！”飞行员激动地说：“我成功了！”
    “辽宁舰”交接入列后，全舰官兵牢记嘱托，不辱使命，深入开展了以优异成绩向党的十八大献礼的训练竞赛活动。围绕舰载机上舰训练，全舰各部门各战位凝聚力量、攻坚克难，主动把试验与训练有机融合，以试验带动训练，以训练保障试验，大大提高了试训效率。入列以来，全舰完成上百个训练科目和试验项目。
    完成滑出前各项程序检查后，歼-15飞机在舰上引导员的接力引导下，滑行至起飞位。止动轮挡、喷气偏流板升起，飞行员将油门推至加力状态，淡蓝色的尾焰呼呼作响，让整个甲板微微颤抖。“起飞！”只听“砰”的一声，止动轮挡释放，飞机全速冲向舰艏滑跃甲板，在起飞指挥官的眼前呼啸而起……
    随后，又有4名飞行员相继驾驶歼-15飞机，顺利完成了在“辽宁舰”上的阻拦着舰和滑跃起飞。
    这批飞行员是我国自己培养的首批舰载战斗机飞行员。他们面对新机种、新科目、新环境、新要求，勇于探索，刻苦训练，把握规律，精益求精，进行了高强度飞行训练，探索并固化了着舰的飞行方法，掌握了大侧风、低能见度、不稳定气流等条件下的偏差修正动作要领，突破了滑跃起飞、阻拦着舰等飞行关键技术。
    据悉，此次所有舰载机飞行员训练成绩都达到了训练大纲规定的标准和上舰试验要求，首次上舰飞行均一次成功。
    左图：歼―15飞机顺利着舰。
    胡锴冰摄
    上图：歼―15飞机在“辽宁舰”上起飞。
    本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
