〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是一种追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。”学习是人生一大法宝，是党员领导干部终生必修的课题，是保持理论上清醒和政治上坚定的有力武器。学习是一种人生需求和一种境界。只有不断学习、潜心学习，及时“充电”，随时补充正能量，才能做到“百毒不侵”。爱学习走得远，有知识才有力量。一句话，学习应当成为党员干部的一种追求。
    学习是理论上清醒的重要前提。理论上的清醒来自学习，只有理论上清醒，才能保持政治上的坚定。作为一名党员干部尤其是领导干部，更要带头学，率先垂范学习党的创新理论，学习党和国家的大政方针，学习从事工作需要的新知识、新观点、新论断。只有带头学、用心学，才能保持道德的纯洁性；只有投入学习、持续学习，才能与时俱进，保持政治上的坚定，才能不被浮云遮望眼，眼睛亮、方向明，永不迷途。
    学习是升华境界的有效途径。苏格拉底说过：“知识即美德。”美德境界来自学习、来自知识，学习的最高层次是升华人生境界。学习可以培育正确的世界观和方法论，可以培育党性、官德、人品。学习之中有政治，有政策、法规，有“斑马线”。只有不断学习，才能保持正确人生方向和一定人生高度，才能不断跃升人生的境界。只有不断学习，人生才能更精彩，更完美。学习可以丰富知识，净化灵魂，纯净心灵，使人生更加厚重。古人说得好：“书犹药也，善读可以医愚。”要想富有智慧、提升境界，只有勤于学习、精于学习，做到持之以恒。
    学习是“强身健脑”的最佳手段。只有“强身健脑”，才能增强免疫力，防止病毒侵袭，明辨是非曲直。学习健康而品位高的东西，学习积极管用的东西，学习主流的东西，才能真正“强身健体”，益脑益智。只有下工夫学了，才能武装好头脑，练就火眼金睛，才能澄清模糊认识，分清善恶美丑，辨清是非曲直。把学习作为一生的追求，终生学习，活到老、学到老、改造到老，不断用知识浇灌头脑，人生才能灿若夏花、青春永驻。
〖-ZW/正文〗
