〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致才能赢得群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人民服务”是中国共产党的宗旨。马克思主义权力观概括起来是两句话：权为民所赋，权为民所用。十八大报告提到在新的历史条件下，我们党面临着精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败“四大危险”。在导致脱离群众的众多因素中，言行不一的负面作用不容忽视。
    群众向来注重对党员领导干部察言观行，从某种意义来说，言的效果取决于行的表现。如果你言行一致，群众就相信你；如果你言行不一致，群众就会远离你。言与行的反差越大，群众的不信任感就越高，而且会呈现倍增效应，一旦形成言行不一的印象，将很难挽回群众的信任。
    言行不一说到底是一种党性不纯的表现。言为心声，最根本的还是要解决“心”的问题。把谁放在心上不仅是个情感问题，也是个价值观问题，更是一个根本态度问题。党员干部只有从内心里把群众摆在最重要的位置，才能在感情上亲近群众、在行动上深入群众、在工作中贴近群众，真正做到问政于民、问需于民、问计于民。
    俗话说，喊破喉咙不如做出样子，言行一致的关键在于“行”。为什么有的党员干部讲出的道理让群众心服口服？原因就在于他们善于把真理的力量化为人格的力量、行动的力量，做到知行合一。“知”是为了更好地“行”，“行”是对“知”的最好检验。“知”必须内化于心、外化于行，才能发挥应有的作用。古人云，“君子博学而孱守之，微言而笃行之。行必先人，言必后人。”“道不可坐论，德不可空谈。”这些都是强调“行”的重要性。只有“行胜于言”，才能真正做到言行一致。
    坚持言行一致需要的是坚守。党员干部要有功成不必在我任期的理念和境界，注意防止和纠正各种急功近利的行为，多做打基础利长远的事，如此方能政声人去后，掌声亦随行；要有淡泊名利的胸怀和气度，把个人名利看淡一些，把个人的成长进步融入党和人民的事业中去；要有生命不息服务不止的恒心和毅力，像杨善洲那样退休不褪色，永葆共产党人为群众服务的本色，以实际行动感动群众。
    坚持是世上最简单的事，也是最难的事。或许有人会抱怨，自己坚持了、努力了、付出了，为什么没有效果或效果不明显？那是因为坚持还没累积到足够的程度，只有在持之以恒中找准切入点和突破口，才能使言行一致更富于生命力，赢得更多群众。
    （作者系成都军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
