〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军注重加强军民融合体系建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全方位多领域拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪书敖/本报特约记者/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪书敖 本报特约记者 莫小亮
    11月20日，一场综合保障演练在黄海某海域打响。“某型装备故障诊断复杂，请求地方专家紧急支援。”“一名战士的肠吻合手术遇到困难，请求后方专家支援。”装备和卫勤保障人员通过视频系统分别连线千里之外的专家，保障难题迎刃而解。据介绍，分布在20多个城市的50多家地方单位的专家可在演练中随时连线。
    近年来，海军与中国工程院签署战略合作协议，一个集战略研究和决策咨询、科技合作和创新攻关的合作平台初步搭建起来；与国家海洋局联合组织海洋地质调查与海洋测绘工作，共同维护国家海洋权益；与国家大型骨干企业签署合作框架协议，一个执行多样化军事任务技术保障平台搭建起来……
    军民融合促发展，军民一体天地宽。据不完全统计，过去5年海军部队与地方政府、科研院所、高等院校等在多领域签订合作协议，形成了依托地方高精尖技术和保障体系为部队建设提供强有力支撑、通过军民合作为地方经济发展注入新活力的军民融合大格局。
    “十八大报告提出，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。这为我们加强军民融合体系建设指明了方向。”海军信息化部领导说，在海军党委、机关的大力推动下，军民融合逐渐向全方位、多领域的战略合作模式转变。
    下图：地方专家为官兵传授修理知识。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
