〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于赏识部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赏识部属，就要以识人慧眼用人优长。古语讲：“录长补短，天下无不用之人；责短舍长，天下无不弃之士。”每个人都有自己的优点和不足，领导者在知人的同时，更要善任，根据部属的优长劣短，准确定位、合理搭配，量才任用，把其放到最适合于发挥优势的岗位上，达到事半功倍的效果。还要以宽广心胸容人缺点。才华横溢者往往同时个性鲜明、棱角突出，领导者应以宽广胸怀对待部属，以宽广气度尊重部属，用宽容代替苛求，用鼓励代替指责，多一分理解，少一些抵触；多一些和谐，少一些隔阂，防止造成内部关系紧张。况且，一个人的优点和缺点，长处和短处，并不是一成不变的，在特定的环境和条件下是会互相转化的。领导者在用人时应尽量做到扬长避短，让部属的短处得到转化或克服，进而达到自我提高、自我完善的目的。
    当然，赏识部属，不是当老好人，只唱赞歌，不说缺点，只看长处，回避问题。真正的赏识是情感和善意的流露，是理解和关爱的体现，是温暖和真诚的给予，是包容和信任的传递，要让部属感觉到领导是真心为他好，能够促进他成长进步，取得成绩。每个人都想遇到一位好领导，能够在工作上有所作为、有所建树。领导者只有从育人成才的角度，多替部属着想，从部属的角度去考虑问题，才能得到部属的真心拥护和爱戴，从而不断收获信任、生成战斗力，形成上级赏识下级、领导赏识部属、部属拥戴上级、工作尽心尽力的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
