〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中关村里看融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访北京中关村国家自主创新示范区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 高志文
    盛会振奋人心，神州春潮涌动。
    11月16日，首都北京，天朗气清。记者走进中关村国家自主创新示范区的海淀、丰台、大兴等园区，一组推进军民融合式发展的镜头映入眼帘――
    军事医学科学院与中关村达成广泛共识，共同推进国家蛋白质科学基础设施等重大工程建设。
    一场民用企业参与国防建设政策培训会刚刚落幕，总部派出人员为中关村200余家企业介绍情况，为民企“参军”提供政策培训服务。
    军事科学院军民融合研究中心与中关村启动“中关村军民融合科技创新示范基地建设研究”课题，对示范基地的战略定位、发展目标等进行论证。
    “党的十八大报告提出，坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一。这些天来，我们与一些开展合作的部队大单位联系沟通，共同探讨深化军民融合之路，把中关村打造成军民融合科技创新示范基地。”中关村管委会主任郭洪说。
    在“对表”中擂响深化融合战鼓
    十八大刚刚闭幕，一场关于军民融合项目的研究会议就在中关村示范区举行。军事医学科学院和中关村管委会领导就国家蛋白质科学基础设施等项目建设进行讨论。双方很快围绕蛋白质药物国家工程研究中心、蛋白质药物研发及产业化项目等达成广泛共识。
    “这个项目是由军事医学科学院牵头，依托中关村生命科学园，北大、清华、中科院参与，国家发改委、教育部、军队和北京市共同出资建设、军民联合攻关的一项大工程，充分体现了十八大提出的推进军民融合式发展的要求。”军事医学科学院科技部部长徐天昊说。
    “十八大报告中提出坚持走中国特色军民融合式发展路子后，军队有关部门和我们沟通协商，与十八大精神 ‘对表’，探讨深化融合的具体措施。”中关村管委会副主任杨建华介绍，下一步一批凝聚了军地共识的举措将付诸实施――
    加强组织领导，建立工作机构。成立由北京市相关部门和军队有关部门联合组成的军民融合工作组，加强工作统筹和规划、计划，促进军地间的信息对接。
    推动军地合作，拓展融合领域。依托中关村创新平台，不断深化合作领域，以项目为支撑，军地联合开展科研攻关和技术合作。
    搭建对接平台，推进军企对接。在搞好军民融合对接会、面向军队的专场推介会的同时，总装备部、海军等大单位提出组织面向中关村企业的军转民技术推介会，进一步加强军企之间的沟通了解。
    在破解瓶颈中深化融合探索
    不久前，北京市领导在中关村科技园区召集军地有关部门，召开了军民融合工作座谈会。
    会上，来自总参、总后、海军、第二炮兵等大单位的机关人员，就贯彻落实十八大精神、深化军民融合提出了不少建议。
    “应把握融合的重心，引导军民融合向科技创新前沿聚焦。”来自总参战略规划部的座谈会代表建议。
    “要加强新技术、新产品推广应用，畅通军地信息沟通渠道。”来自全军保障社会化办公室的代表说。
    总装备部的代表认为：“中关村要继续发挥科技创新优势，为军队提供科技含量更高、质优价廉的产品。”
    来自海军、第二炮兵的代表就搭建军民融合科技创新平台、多元融合拓展广度等方面，提出了合理化建议。
    融合的领域趋向多元，融合的重点聚焦前沿，融合的意识更加主动。同时，来自军队的座谈会代表也认真听取了中关村管委会负责人、多家企业负责人的意见建议。面对中关村企业遇到的承制资格审查、供应商资格审查等具体难题，军地双方对照十八大报告论述，探讨破解难题之策：只有进一步加强战略规划、体制机制建设、法规建设，才能从根本上破解制约军民融合的瓶颈。
    共识牵引行动。记者从总部有关部门了解到，军地正在就成立由国家有关部委、军队大单位、北京市等领导组成的军民融合工作领导小组进行协商。
    在互惠共赢中深化融合格局
    从国家蛋白质工程到蓝鲸军民融合创新园建设，从中关村企业参与北斗技术民用化项目到海军工程大学的先进技术进入北京市有关部门调研视野，军民融合正呈现互惠共赢的新格局。
    在采访中，记者了解到，中关村国家自主创新示范区制订了军民融合发展战略目标：初步形成运转高速、对接畅通的军民融合发展工作模式，建立有利于军民融合发展的政策体系和军民技术成果转化模式，形成一批军民融合特色产业园。
    总后、总装、海军等有关军队大单位也积极响应，制订具体举措，充分利用中关村军民融合平台，推动部队建设――
    结合部队建设发展总体部署搞好需求调研，继续协调增加符合条件的中关村企业加入军队物资供应商库；通过公平竞争，让中关村具备资质的高科技企业承担更多武器装备科研生产任务；推进军地科技资源共享和大型科技设施互相开放，不断寻求军民融合新的增长点。
    军民融合如一家，国富军强比翼飞。十八大的东风，在中关村这片创新热土催生一道道融合新景观，也折射出军民深度融合的广阔前景。
    下图：在中国海军亚丁湾护航行动中，一种高速巡逻艇在巡逻警戒、人员换乘和应对多批次可疑目标时，表现出优异的战技性能。这种小艇由一家民营造船厂生产，它的入列是我军深化军民融合式装备保障的一个缩影。
    王志鹏摄
〖-ZW/正文〗
