〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团加强基层党组织建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树东/鲍国华/雷坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □关键词 加强基层党建工作
    一招一式建强战斗堡垒
    ――兰州军区某通信团加强基层党组织建设闻思录
    ■王树东 鲍国华 雷 坚
    开栏的话
    党的十八大报告指出，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求以改革创新精神全面提高党的建设科学化水平。
    在新的历史条件下，我们党面临着“四大考验”“四大危险”。经受考验、化解危险，最根本的是“牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线”，不断加强党的自身建设。
    历史和现实反复证明，办好中国的事情，关键在党。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度。从今天开始，“党的建设”专版推出“学习贯彻十八大精神 提高党建科学化水平”专栏，着重反映军队各级党组织围绕全面提高党的建设科学化水平进行的积极探索与生动实践，把思想和行动统一到十八大精神上来，进一步提高军队党的建设科学化水平。 ――编者
    兰州军区某通信团分布在3省12个市县，最远的离机关有1500多公里，所属13个基层连队党支部去年底考核成绩全部达到优秀，无一掉队，其秘诀何在？让我们通过几件小事管窥一二。
    要强班子须强书记
    [事例回眸]
    去年底，团党委书记、政委张恋潮在二营七连蹲点时参加连队一次支委会，发现该连新任连长张玉蕾没有到场，而是组织官兵训练去了。问起原因，连队党支部书记丁文韬说，按照计划，支委会明年初马上就要进行换届选举，而且连队现有的支委数量符合规定，所以就没有急于增补。张政委告诉大家，连队党支部能否发挥好一线战斗堡垒作用，正副书记作用至关重要。现在党支部副书记位置空缺，应该尽快增补，并帮其迅速进入角色。在团党委督导下，张连长很快被增补进了支部班子。今年以来，该团先后选配5名连队主官，都在第一时间增补进入党支部，确保党支部正副书记及时有效发挥作用。
    [改进措施]
    基层要进步，关键看支部；班子行不行，就看前两名。该团调研表明，全团超过一半的基层主官任职时间不满两年，开展党务工作经验相对不足。团党委研究后，决定把选人用人工作前移，由政治机关每年对地方大学生干部和新毕业军校学员进行定向考查培养，从中遴选优秀人才参加上级组织的预任连主官培训，以此提高党支部正副书记的成长起点。
    为了让新任党支部正副书记尽快进入角色，团党委还着眼岗位所需、任务必需和工作急需，收集整理了30个基层关注热点和实用性较强的问题，进行专题辅导、讨论辨析和网上培训，帮他们练强基本功。
    培养工作扎实了，新任基层党支部正副书记能力素质明显提高。三营十连党支部副书记冯辉今年上任不到半年，就带领官兵出色完成了“神九”发射通信保障任务，受到总部首长肯定。
    要带动官兵先发动党员
    [事例回眸]
    去年7月的一天，二营六连集合出操清点人数时，发现中士党员小冯未到。原来，团里最近组织板报比赛，身为文艺骨干的小冯前一天晚上加班为连队出了一期板报，感觉自己出板报有“功”，就放松了对自己的要求。连队党支部考虑到要保护小冯在执行大项任务和发挥特长技能上的积极性，就对他网开一面。团党委副书记、团长张令保在检查工作时得知此事，对六连党支部提出了严肃批评，并责令他们立即对小冯进行教育批评。如今，该团基层党员骨干模范带头作用发挥明显，今年有93名党员骨干外出，所有人都对自己严格要求，全部圆满完成任务。[改进措施]
    党员骨干作用发挥如何，直接影响到基层党组织建设和基层全面建设水平。现在，很多连队存在着党支部正副书记与党员骨干在兵龄、党龄、年龄上的“倒挂”现象，为管理教育党员带来了一定困难。
    在深入研究特点规律后，团党委出台措施，对党员骨干在思想上、组织上、行动上实施“三个管住”：结合教育活动和重大节日，组织基层党员骨干听党课、过党日、参加民主生活会，通过思想交锋引导大家自重、自省、自励；党员外出执行任务、休假探亲或转业退伍待安置期间，一律按规定成立临时党小组，逐人建立联系卡，并指定专门联系人进行跟踪联系教育，做到人撒千里外，组织不断线；结合深入开展创先争优活动，积极引导党员骨干立足岗位建功立业，在比、学、赶、帮、超的氛围中不断增强党员的先进性意识。
    想有所作为就得照章办事
    [事例回眸]
    今年初，通信团决定在教导队举办一期驾驶员培训班，要求每个连队推荐一名战士。考虑到以往在研究热点敏感问题时容易受到干扰，三营十连党支部正副书记一碰头，决定省去会前酝酿的环节，直接在会上提出人选并研究确定。然而，这一做法却在支委会上遭到3名士官支委的反对。听到基层反映的情况后，团党委常委、政治处主任曹三教召集连队党支部“一班人”坐在一起，围绕“担心受到干扰应不应该随意更改议事程序”“如何坚持原则议好热点敏感问题”等展开讨论辨析，统一思想认识。认识到错误的十连党支部正副书记主动进行自我批评，并严格按照程序重新召开支委会，选定上报了参加培训的人选。
    [改进措施]
    十八大报告强调，党内民主是党的生命。要保障党员主体地位，健全党员民主权利保障制度，落实党员知情权、参与权、选举权、监督权。该团党委依据法规条例，对“三会一课”等组织生活制度从内容、程序到方法逐一进行规范，整理编写了《党支部日常工作流程图》《落实组织生活制度工作规范》下发基层，并把开展组织生活的示范片挂上局域网供大家学习观看，从制度上提高党支部议事能力。团里还制定了周讲评、月通报、季分析、半年综合考评和总结制度，对基层党支部一线战斗堡垒作用发挥情况进行动态评估，及时发现解决问题，推广成功经验。他们还围绕中心工作，紧贴通信兵职能强化“训为通、练为通、保为通”的观念，利用参加演习、外出巡线、光缆施工等机会摔打基层党支部能力素质。
    前不久，该团组织官兵进行机线设备整修时，把开展党性教育贯穿到誓师动员、任务攻坚等环节，成立党员突击队、设立党员先锋岗、组成党员技术小组，带动官兵对1200多公里的通信光缆进行标准化整治，通信畅通率明显提高。
〖-ZW/正文〗
