〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅广泛开展“三还两减”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层连队有更多自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时水利/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    伟大旗帜引领未来中国，宏伟目标凝聚智慧力量。眼下，学习贯彻党的十八大精神的热潮正在全军和武警部队兴起。治学之要，重在学以致用，贵在知行合一。学习贯彻党的十八大精神，既要俯而读、仰而思，更要起而做、躬而行。
    怎样把学习成效转化为坚定的理想信念和旺盛的战斗精神，转化为只争朝夕加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务的强大动力，转化为推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的实际能力，各部队都在努力探索、积极实践。
    本报从今天起推出“领悟精神 指导实践 推动工作――在十八大精神引领下”专栏，充分展现各部队用十八大精神武装头脑、凝聚力量、指导实践、推动工作的新经验、新做法、新探索。
    济南军区某装甲旅广泛开展“三还两减”活动
    让基层连队有更多自主权
    本报讯 时水利、特约记者傅开强报道：济南军区某装甲旅在组织学习贯彻十八大精神中，着眼规范抓基层工作秩序，广泛开展还权于连、还人于连、还时于连和减轻基层负担、减轻官兵压力的“三还两减”活动，让连队干工作、抓落实有了自主权和发挥创造性的空间。
    旅党委“一班人”深深感到，学习贯彻十八大精神，推动基层建设科学发展，离不开领导机关的科学指导。为有力有序推动基层建设，确保年底各项工作收好尾，他们坚持按纲抓建、依法指导，制订《关于在全旅开展“三还两减”活动的措施》，让基层享有条令条例规定的各项权利，同时加大清理超占兵员、控制公差派遣、减少检查评比活动，确保连队自主安排工作和休息时间。
    为确保该还的还到位、该减的减下来，该旅建立情况反馈、统筹协调、责任追究等制度，定期请基层官兵讲评机关下发通知、组织活动、检查评比情况，利用信箱、电话、网络等手段接受官兵监督，对插手基层事务、随意派遣公差勤务现象及时加以制止。
    该旅用十八大精神指导基层建设实践，扎实推进“三还两减”活动，有效激发了官兵的主人翁意识。装步一连开展的“学习十八大精神悟理笔会”、坦克三连探索的 “三个半小时”时间表，较好解决了野外驻训条件下基本教育难落实的问题，被全旅推广。
〖-ZW/正文〗
