〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区积极为车辆装备执行高原任务提供安全技术保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆综合性能检测线投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月23日电 记者郭丰宽、通讯员许建锋报道：在全军部队深入学习贯彻十八大精神之际，西藏军区首条车辆综合性能检测线在某旅投入使用。西藏军区装备部部长薛占海说，该检测线的投入使用将为车辆装备在雪域高原执行运输任务提供可靠的安全技术支撑。
    11月20日上午，记者在该旅车辆检测现场看到，今冬运送退伍老兵的车辆在新建成的综合性能检测线上排队进行安全性能检测。第一个检测点，一台猎豹车正在进行尾气检查，技术人员将类似“W”型细管的测试工具放入车辆排气管，一组标有一氧化碳、二氧化碳等成分的检测结果立即呈现在显示屏上。修理所上士王斌对记者说：依据车辆尾气分析结果就能判定发动机健康状况，这是以前用肉眼检测不能完成的。
    制动、灯光、转向、油耗……很快，一张布满各项检测结果的“会诊单”出炉了。这张“会诊单”上，猎豹车“体检”的49项技术参数一目了然。技师邓细波给记者算了一笔账：过去人工检测1台车，需要2名汽修工、1名驾驶员和1名电工，耗时半小时，还难免会有遗漏；如今检测线采取流水线作业，完全自动化，数据可靠准确，只需10分钟左右。
〖-ZW/正文〗
