〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合共绘富国强军宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合，富国强军谱新篇
    本期话题
    坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。
    ――摘自十八大报告
    融合共绘富国强军宏图
    ■张连松
    什么样的环境，塑造什么样的军队。
    十八大报告中把全面建设小康社会目标，改成全面建成小康社会。一字之差，昭示着我军建设环境的重大变化，这将为军民融合实践带来新的机遇。
    怎样适应全面建成小康社会的环境和机遇？十八大做出了科学规划部署：“坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。”这为深化军民融合，进一步指明了方向。战略规划，是深化军民融合的枢纽。依托国家编制统筹经济建设和国防建设的规划，可以统筹军地各层面、各领域的发展，在重大设施建设中落实国防需求，在经济社会发展中获得政策支持和宏观支撑。以战略规划引领的军民融合之路，将随着全面建成小康社会发展，越走越宽广。
    体制机制建设，是深化军民融合的支点。体制机制作为军民融合的基本框架和运行程序，支撑着军民融合的大厦。以体制机制建设为支点，全面建成小康社会过程中的军民融合，将超越长期和平环境形成的“军”与“民”无形壁垒，以新的战略支点，顺畅实现生产力和战斗力的相互转化和传递。
    法规建设，是深化军民融合的保障。法规建设带有根本性和长远性。法规建设的支撑，将有效突破人为因素和部门利益的干扰，在经济建设和国防建设两个不同领域之间，构建起共建双赢的桥梁，开辟出健康发展的坦途。
    党的十八大关于深化军民融合的战略部署，将经济建设的“棋局”与军事斗争的“战局”，科学统筹在一个大局里，以全面建成小康社会为背景，绘就了新的历史条件下富国强军的战略宏图。
    新的历史机遇，新的规划部署，新的发展天地。全军官兵将在科学发展观的指导下，通过中国特色军民融合之路，“融”出中华民族复兴的百年梦想，“合”出富国与强军的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
