〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区红山嘴边防连引导退伍老兵站好最好一班岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪，再走一次巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月23日电李善强、记者孙兴维报道：11月19日上午，新疆阿勒泰军分区红山嘴边防连指导员刘占锋带领一支由8名即将退伍老兵组成的巡逻小分队，冒着-22℃的严寒，顶风冒雪跋涉在边防一线。
    山路越走越陡，积雪越来越厚，每向前迈一步都十分困难，可巡逻小分队的老兵们毫不退缩，艰难向前爬行，一个个成了“雪人”。
    风越刮越大，海拔越来越高。他们只有一个信念：坚决完成此次巡逻任务。被称为边防“活地图”的老兵陈丛跃勇当开路先锋，在队前踏雪趟路。小陈的父亲前不久突然瘫痪在床，家里全靠母亲一个人照顾和撑持，但小陈在工作上没受一点儿影响，以站好最好一班岗的实际行动学习贯彻十八大精神。8名老兵深知，这是他们军旅生涯中执行的最后一次巡逻任务，因此格外珍惜。巡逻路上大雪弥漫、寒风刺骨，但他们个个士气高昂、精神抖擞。
    “27号界碑边情正常！”经过4个多小时的跋涉，这支特殊的小分队顺利完成了巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
