〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/孙彤/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    换底
    ■王卫东 孙 彤 张庆祝
    旧时在大街小巷，常见有人挑一副带着铁皮发出“嗖唰”撞击声的担子，沿街叫喊：“洋锅子换底哦！”然后就有人拿着洋锅子、水壶和铁皮桶来，将漏水的底换掉。用当时的眼光看，这是一项技术含量颇高的活计，这种有技术的工匠叫作洋铅匠或白铁匠。 ――题记
    1
    今年7月，因工作成绩突出，济南军区某部被四总部联合通报表彰。消息传来的那天上午，泰山脚下一个小小的营院，顿时热闹起来。该部主任高德鹏难以掩饰激动的心情，他离开群情振奋的会议室，沿着那条他已经走了30年的上山路，向大山深处攀去。在这时候，他想和他的那些“老伙计”待在一起。
    两年前，高德鹏所在的部队要对所有油罐及输油管线进行改造。8600多米的管线，加上栈桥要拆了重修，泵房必须新建，总工程量相当于新建一个油库。
    最难最核心的是油罐换底。上半年下任务，年底就要验收。其中保障训练时和潮湿季节都不能施工，所以真正算起来也就几个月的时间。总之，工作量大、时间紧、危险性大，油罐改造这项工程三条都占全了，而且在这个前提下还必须保证工程质量。
    虽与旧时洋铅匠或白铁匠给锅换底原理一样，可给藏在山洞里的油罐这个庞然大物换底，光有“工匠”的绝活还不行。行内人都知道，油罐换底就像踩着刀尖跳舞，危险性非常大，一不留神就会摔个人仰马翻。所有管线、油罐里存的都是汽油、柴油和煤油，从它们腾空、通风、清洗、焊接到最后除锈、刷漆，全都是动火作业，稍不注意就容易引起爆炸，一瞬间就能把人全埋进去。
    2
    尽管高德鹏不说，妻子陶磊还是知道了这个情况。她明白，老高又要和她分别很长一段时间，不到任务完成的那一天再也难见他一面了，她太了解自己的丈夫了。看着老高匆忙走出家门的身影，她陷入了回忆，既惦记丈夫的安全，心中又充满了期待。
    他们刚相识的时候，起初陶磊没看上高德鹏，最主要的原因是觉得他在部队，离家太远。她大学毕业后分到自己非常喜欢的一所学校任教，她不想离开熟悉的环境随军到老远的地方。而陶磊的父母对高德鹏却很满意，觉得他诚恳、踏实，值得依靠。陶磊从小就是个听话的女孩，就这样两个人最后走到了一起，像很多军嫂一样，陶磊不得不面对长期两地分居的现实。
    1989年9月，陶磊生完孩子两天还在住院，高德鹏就回部队了。当时陶磊心里很不是滋味，倒是她父母很理解，劝道：“他肯定是工作忙，没有办法所以才急着要走的，叫他回去吧，我们照顾你。”
    嫁鸡随鸡，随着日子一天天过下去，陶磊被高德鹏一点点地改变，最终还是做出了让步，于1995年春天办理了随军手续，两个人总算结束了一年到头在一起没几天的日子。他们在一个巴掌大的小屋安顿下来，是学校的教室隔出来的，用水还要到楼下去提。陶磊找来一张床，买了个液化气炉，就算把家安下了。这时，正赶上了单位搞建设，号召大家大干一百天不休息，就这样，从7月到12月份，高德鹏一趟家都没有回过。
    陶磊一直觉得高德鹏把她调到身边，就是为了安抚“后方”的，因为结婚几年他很少能照顾到家。没想到在一起了，丈夫还是经常不着家。她接受不了，开始发牢骚，他也生气了，一本正经“教育”她：“我们主任的家属得了红斑狼疮，他都没有时间去医院照顾她，天天战斗在一线。你好好的，也有自己的岗位自己的学生，还需要我一天到晚待在你身边吗？”
    看着高德鹏整天没日没夜地干，整天一身土一身泥，上床都是爬到床上去的，她还能说什么呢？只能选择默默地支持丈夫的工作。在近距离接触中，陶磊逐渐明白了许多东西，逐渐理解了高德鹏和他的战友们为什么要这么不顾一切干工作的理由：选择了穿这身军装，就必须以奉献牺牲小我为代价。陶磊感受到部队特有的一种风气：干工作，再苦再累，官兵都不觉得有什么委屈，认为既然在这里工作了，就应该任劳任怨，一切都是分内的事情。
    在全体官兵齐心协力地努力下，该部建设四年上了三个台阶：1995年评上三级，1997年评上二级，1998年成了全军第一批一级油库。
    3
    高德鹏“住”山洞已经不是第一次了，全力以赴是他的一种习惯。当他告诉陶磊要进洞组织部队施工的消息时，她也习以为常了。
    万事开头难。要换底，首先要把十几个油罐抽空，空罐车不能保证随时都有，有时一来一大批，油库只能加班加点发油。大量油料外运过程中，大家都轮流休息，高德鹏却天天坚持在第一线调度、指挥，大家怕他身体吃不消，劝他多休息休息，把工作交代给其他人做，他总是说能顶得住。他，还是放不下心。
    油罐腾空后，就该通风清罐，为下一步动火作业打下安全基础。此时已进入六月下旬，白天一通风，洞内到处湿漉漉的，真是防不胜防。由于油罐使用时间较长，好多地方的漆皮已脱落，漆皮后面都渗进去了油，通风根本不起作用，怎么也蒸发不掉。油气出不去，就不能动火施工，也不能有器物碰撞。高德鹏和“一班人”现场召开“诸葛亮会”，决定采取两项措施，一是利用夜间到早晨这段时间施工，因为这个时间段温度低，空气湿度比较小，对洞内通风相对比较有利；二是“土法上马”，自制防爆工具，清除油罐漆皮。
    温度越来越高，湿度越来越大，时间刻不容缓。高德鹏带头喊出“工地就是战场，施工就是打仗”的口号。他给库里的每个人都分配了任务，包括机关干部，一人负责一块，全库集体行动，终于赶在上级要求的时间节点前解决了因季节天气原因带来的这一“额外”工作。
    在油罐清洗过程中，高德鹏戴着防毒面具总是第一个躬身进罐，把水渣和杂质用海绵吸出来，用油气浓度测试仪测试油气浓度，确保安全了，才让其他同志进去。清除漆皮时，他也是第一个上阵，给大家做示范。
    4
    知道丈夫凡事喜欢亲力亲为，陶磊希望完成重大任务让库里年轻人多分担一些。高德鹏说出的理由让陶磊听了深受感动：“现在的战士基本上都是独生子女，甚至还没有咱家的高风大，万一出点危险，我怎么向他们的父母交代？！”
    天下父母都有一颗爱孩子的心。可是想想自己的儿子，陶磊不免又有点心酸，作为父亲，高德鹏为孩子尽的义务真是少之又少。
    高风上小学一年级时，有一次高烧不退，陶磊带着毕业班，实在抽不开身，打电话让高德鹏请假回来带孩子去医院。陶磊上完最后一节课匆匆赶回家时，屋里静悄悄的，只有脸颊烧得通红的高风昏昏沉沉躺在床上。她摇醒孩子，问爸爸去哪里了，儿子说部队来人又把他叫走了。
    陶磊心里很不是滋味，当着孩子的面又不好发作，就扶起孩子喂药，却怎么也找不到药片。她把电话打过去追问高德鹏，才知道在家事上粗心的丈夫出门时走得急，把孩子的药片装在兜里带走了。
    高风高考完在填志愿的时候，陶磊建议儿子报军校或者国防生，高风的态度出乎人意料之外：“坚决不去部队。我不喜欢爸爸那种性质的工作，不想将来让我的孩子也整天见不到爸爸。”
    都说父亲是孩子心中一座巍峨的山，是孩子最坚实的依靠。由于在一起交流的时间太少，高风对高德鹏的感情确实比一般的父子要淡一些。在高风的记忆中，是母亲一个人陪着他长大，他清晰地记得母亲在瓢泼大雨中深一脚浅一脚地去陪他中考，记得当他获得各种奖励时，是母亲激动而欣慰的眼神，记得他考上大学离家时，母亲的万般不舍与牵挂。而父亲，好像只是一个模糊的符号而已，他总是悄然回家，又悄然而去，一走常常就是好几个月，他只记得父亲匆匆离去的背影，他觉得他是在父亲视线之外悄悄长大成人的。
    怎能说高德鹏不疼孩子，心里没有家？！他把心思都倾注于本职工作，家庭自然就会关心得少一些，妻子陶磊非常明白这一点。儿子高风大学毕业参加工作后，也渐渐明白父亲为什么总那么忙，以及心底对他那份不轻易流露的沉甸甸的爱。
    5
    离部队驻地不远的肥城，是中国的焊接之乡。业务人员到网上一搜，当地拥有一级资质的公司有十几家。肥城离施工地近，如果就近找施工单位，设备成本和人工成本低，能节约不少经费。高德鹏组织人员一一去考察企业的资质，以及公司财务、业绩、信誉等。有的企业态度很强硬：“如果你要先审计，我们就不揽你们的活！”
    高德鹏不甘示弱：“不让审计，就是想搞歪门邪道，想暗箱操作，门都没有！”
    经过认真考察论证，当时有5家企业符合施工条件，高德鹏逐级向上级做了汇报。经过军区组织的公开招标，最终选择了两家企业。招标结束，中标公司开始施工的时候，已经是7月份。
    从那时起，高德鹏每天坐镇施工一线，遇到难题就在施工现场及时会同有关专家研究解决方案。一位地方施工经理感叹到：“军队做事就是不一样，领导在一线实干，问题在一线解决，作风在一线体现。”
    油罐换底一共有五种方法，当时军区还没有先例，到底用哪种方法合适？他们在上级业务部门的具体指导下，邀请了总部专家来现场论证。最终确定了复合法换底，就是原来的旧罐底不动，在上面铺上一层沥青砂，把新罐底复合到旧罐底上面。
    如何在既定的时间内确保完成工程质量是重中之重，为此高德鹏专门聘请了山东省化工厅以及齐鲁石化的高级工程师，进行现场把关，确保不留丝毫隐患。
    施工队进驻前，军区、分部、油库成立联合检查组，对工人进行焊接、安全作业等考核，考核不合格的，不允许进场。单位成立专门施工管理队伍，明确职责分工，每天深入施工现场，对每一道工序进行细致检查，不合格的坚决让其返工。
    在工程总价不变的情况下，施工方想擅自改变罐底底板除锈方法，以此道工艺设备体积较大、只能在他们公司驻地进行处理为由，改成采用简单设备在施工现场处理，以便节约成本。这样做质量上肯定会有差别。对此，高德鹏毫不客气提出反对意见，施工方不得不增加成本按抛丸除锈法完成除锈作业。
    在油罐防腐阶段，高德鹏针对罐壁结构及锈蚀程度，精心设计了不同的施工方案。因少许油罐原来是盛航煤的，几年前做过一次防腐处理，大部分油漆还没掉，工厂因此想把防腐这道工序偷偷省略掉。
    高德鹏看穿了他们的“猫腻”，派干部轮流到现场监督，24小时不断线，盯着把每一道工序完完整整做好，按照规范该刷几遍油漆就得刷几遍油漆。
    一次检查中，高德鹏发现有个油罐防腐处理做得不合格，上面还有一些气泡，可是监理已经签字通过了。经过核实，认定为监理方有责任，高德鹏按合同罚了监理5000元钱，无论他们怎么求情，怎么保证，5000元钱照罚不误。
    整个施工期间，油库人员没有吃施工队一顿饭，没收过一份礼。高德鹏对施工方的口头禅就是：“你们请客送礼的支出最终还是要落到我们的头上，不要在正常之外寻求不正常的经济效益，部队不兴这一套。”
    高德鹏喜欢较真，他培养的干部也秉承了这一脾性。一天，施工方找高德鹏告状，说你们的一个年轻干部刁难我们，处处给我们出难题。
    原来部队派了刚毕业的国防生张祥负责检查监督输油管线的除锈工作，他虽不是油料专业，但工作认真负责，一本《工作规范细则》就是他的“红宝书”。不懂的地方他就死抠标准，稍稍有点差别，在他那里就过不了关。甚至连涂层涂漆的厚度，张祥也要拿涂层测量仪量一量，发现涂的厚薄不一样后，立即让施工方返工。
    “小伙子，你做得对。”高德鹏到现场一看，护起了“犊子”，说就应该这样，对张祥更是赞不绝口，“他们什么时候要夸你，就说明你和他们穿一条裤子了，你可就麻烦了。”工程结束后，张祥因表现突出被选拔到机关工作。
    高德鹏也曾有过做事武断的时候。他当保管队长时，当时油库还归联勤部直属，快熄灯的时候军务处来检查，一查人数少了两名。后来那两个战士匆匆忙忙跑了回来，高德鹏以为他们出去闲逛，就当着很多人的面狠狠把他们训了一通，两人当时竟然也没辩驳。
    后来高德鹏了解到，挨批评的人那天是发油去了。那天来的车特别多，一直发到很晚，连晚饭都没吃。高德鹏开始深深的反省自己，做人做事英勇果敢，但不能武断。
    6
    此次换底过程中遇到许多疑难问题。高德鹏发动大家当“诸葛亮”，广泛采纳合理化建议。
    油罐新底焊接过程中，防爆和防潮是两件至关重要的事，是先防爆还是先防潮？一个艰难的抉择摆在了高德鹏面前。所谓防爆，就是将油库里的油蒸气及时排出去，保持在一个很低的浓度，无论外面刮风下雨，都要保持通风。而防潮就是焊接的时候，周围环境不能太潮湿，湿度大了对焊接质量有影响。
    经过再三权衡，高德鹏还是觉得防爆第一，首先不能出安全问题，不过工期紧张，防潮也要同步进行。尽管二者很难兼顾，但必须同时做好。焊接过程中，为了防止焊条潮湿，他们就把焊条放在保温盒里，保持干燥。同时，还在房间里安放了除湿机，边通风边用煤气罐烘烤。
    油罐焊接完成后要进行防腐施工。油罐防腐这项工作必须按照程序操作，你没法急，急了质量就不能保证，要缠六道玻璃纤维织布、刷九遍漆，缠一遍刷一遍、缠一遍刷一遍，这叫“六布九油”。这个程序就要求一线领导检查必须细致，不然的话，施工队都想省钱，多刷一遍少刷一遍不容易看得见。施工队为了节约成本，就想偷工减料，但一切都逃不过高德鹏的“火眼金睛”。最后连施工队都被高德鹏一丝不苟的精神感动了，他们认真负责地做完了每一道工序。
    集思广益保质量。高德鹏提议设“金点子奖”，谁有好点子都可以提出来。大家以为主任只是说说而已，没想到奖金还真兑现了，一下子把大家的创新热情调动了起来。
    随着工程进度的推移，获得“金点子奖”的官兵还真不少。比如原来放管线时，都是在地上拖着走的，很容易造成漆皮脱落，一个战士做了个塑料橡胶轮子，然后组合成滑轮，这样放管线就像轨道一样，又快又安全。还有，以前安装洞库通风阀都是搭架子、摆凳子，几个人抬着把它对准再安装，费时费力不说，还危险，只要用力不均匀，摔下来就能砸伤人。有个战士建议打上两个膨胀螺栓，挂上钩子吊住，然后慢慢跟通风口对接，又方便又省事，还非常安全。对此，高德鹏就一个字：奖！
    为检验焊接的质量，要进行上水施压检测。这时候问题又来了，十几个油罐灌满水，需要几十万个立方。这地方靠天吃水，上哪里去寻找水源？
    又是高德鹏想出了循环利用的方法，他找到附近的水库，协调了一万多立方水。架设临时水管，连续抽水48个小时，先将3个油罐灌满，检查合格后，再用泵把水抽到其它油罐，依次循环进行检查。
    油罐换底、管线更新、泵房栈桥新建等工程，在短短半年之内顺利竣工。这期间，高德鹏每天坐镇施工一线，既当指挥员，又当战斗员，每时每刻都像是在打仗，攻克一个又一个堡垒。官兵们编顺口溜说：“一天两班倒，班班见领导；吹响‘集结号’，官兵士气高。”到了任务最关键、最艰苦的阶段，高德鹏吃住都在施工现场，官兵被感动了，当年22名战士接到退伍通知书后，没一个离岗离位，全部坚持到工程完成的最后一刻。尽管累得要命，但高德鹏感到很踏实，一是工程按时完工，二是工程质量好，军区油料业务和财务联合审计，两项全部通过。军区进行油库验收时，合格率达100%。“这个主任真不简单！”上级一位领导在施工现场赞叹不已。
    在工程顺利竣工总结大会上讲话时，高德鹏说过这样一席话：“我的前任们给我们留下了一个好底子，这是我们今天取得成绩的良好开端。这次更新改造工程，不是形象工程，而是质量工程、良心工程、安心工程，我不敢有一丝一毫懈怠、一丝一毫马虎，我们也要为后继者夯实基础、铺平路子。”
    7
    高德鹏认为，正如油罐要换底，人的思想也要不断地“换底”，要有不断反思和内省的精神，把思想的沉渣清理出去，保持纯净。人生有了正确的精神坐标，才不至于偏离方向。
    工作上的高德鹏有高标准、严要求，但他对生活的要求却不高，非常勤俭节约。长年在山里行走，他的每一双鞋都磨偏了，但舍不得扔，每次都让妻子拿到修鞋的地方，在鞋底打上补丁再穿。
    他也见不得别人铺张浪费。战士李致远2010年从其它单位调到这里，高德鹏看他花钱大手大脚，一个月的津贴根本不够花，就把他叫到办公室谈心。“咱们都是农村出身，家里条件也不好。平常不节省，万一哪天父母生病了，咱们拿不出钱，那时候该多后悔？”
    后来，高德鹏让财务每个月只给李致远发200元，剩下的钱替他存起来。李致远第二年转士官后，就每个月发给他500元，其余的钱还是帮忙存起来。2011年年底，李致远家里盖房子，他一下子寄给家里1.5万元钱，连他自己也很吃惊，自己竟然攒了这么多钱。
    官兵们说，高主任为这个大家庭操碎了心。而高德鹏特别感激的人是他的妻子陶磊。这么多年来，是她一直在用羸弱的肩膀挑着家务的重担，倾情付出，才让他有更多的精力投放在工作上。
    孩子上了大学以后，陶磊生了一场怪病，腿部形成一个神经脉血栓。刚开始只是上楼挺费劲，后来走平路也很吃力了，她当时以为是贫血，就没放在心上。
    一天早晨，陶磊跟教务处主任一起走着去上第一节课时，主任说：“陶老师你怎么走这么慢，快点。”可是陶磊怎么也迈不动步子。上课时，陶磊喘气已经有点困难，但她还是坚持给学生上完了课。中午回到家，她吃了两片感冒药就睡下了，下午再去上班的时候，却在床上怎么也起不来，全身像在被撕扯着，噬骨地疼。
    幸好手机就在床头，陶磊赶紧给高德鹏打电话：“老高，不行了，我感冒很严重，起不来，汗滴滴答答地往下流。”
    可高德鹏当时在济南开会，赶不回来。陶磊只好自己去了医院，大夫说是腰肌劳损，开些药就让她回家了。回到家之后，陶磊还是感觉全身疼痛，就垫着枕头在床上坐了一晚上，整宿没有合眼。
    第二天中午，高德鹏回来了，这个时候的陶磊全身僵硬，一动也不能动，高烧已经40度，高德鹏连忙把她送到了医院。
    “你赶紧上床，绝对不能再活动了。”到了医院，大夫立即让陶磊躺下，把生命监控器和呼吸机全给她戴上了。
    “大夫，我没什么大事吧？”陶磊一看这架势，心里就慌了神。
    “别不当回事，这是要命的病。”大夫一脸严肃。
    后来陶磊才知道，原来是腿上的神经脉栓塞脱落了，导致血液跑肺里去了，成了肺梗塞，如果巧合的话，一口气上不来就能憋死。大夫叮嘱她卧床，绝对不能下床，话也要少说，吃喝拉撒都得在床上。
    高德鹏忙，没时间陪，陶磊实在没办法了，就让妹妹来帮忙照料她。
    妹妹一来看到姐姐病成这样，就要给姐夫打电话。陶磊劝道：“你别打了，他太忙了，事情不处理完他是不会回来的。”
    “我就是想问问他，是人要紧还是工作要紧。”
    “他们那边村庄附近失火，老高带人救火去了。”
    大火扑灭后，分部部长和政委来看望陶磊，说：“弟妹，真是对不起，你得了这么重的病，老高一直没陪你，忙完这一段，叫老高休几天假，好好陪陪你。”
    高德鹏最终还是没有休假，陶磊住院45天，高德鹏来过几次，都是坐一会就走了。
    高德鹏对父母也心存愧疚。母亲去世，老家有个风俗，尸体要停放几天才能出殡。当时正值酷暑，大学化学专业毕业的高德鹏想办法弄来一些干冰放进棺材里，保证了后事的顺利进行。高德鹏说，我用我所学的专业知识，也算给老母亲尽孝了。
    8
    时光如白驹过隙，一转眼高德鹏军龄已经30年，年底就到了任职的最高年限。泰山的红叶慢慢变得深红，面临退休，他如秋叶般平静淡定。岁月就这样匆忙地循环往复，回首走过的从军路，虽然平淡无奇，但他一点都不后悔自己当初的选择。他说，如果让他再选择一次，他还会再次选择上军校，选择在这个山沟里度过自己的青春岁月。他觉得军旅人生就如泰山一样，是一个个连缀起来的风景，造就了它的宏伟与美丽。而他，就愿意成为泰山脚下的那条五彩溪，不事张扬，涓涓流淌。
    标题书法：_建中
    题图设计：仓小宝
    图片说明：
    高德鹏深入站点检查工作。 本版摄影：顾卫国
〖-ZW/正文〗
