〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒边关爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区服务边境群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡/段锐/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 凡 段 锐 本报特约记者 乔振友
    胡锦涛同志在十八大报告中强调， “必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置”。近年来，吉林省军区针对边境地区的实际，建立起边境应急救援机制，坚持扶贫帮困，谱写出一曲曲爱民助民之歌。
    今年10月4日晚，鸭绿江某水域气温降至零下18摄氏度。“丁零零……”22时许，某边防巡逻艇大队73分队值班室急促的电话铃声骤然响起。原来，在距离码头4公里处，渔船上的渔民倪传花突然出现分娩迹象，家人赶忙向部队求援。
    时间就是生命！接到群众求助后，分队官兵一边联系驻地卫生院，一边赶往码头准备接应。
    船刚一靠岸，现场的妇产科医生就发现情况危急：产妇已处于昏迷状态，婴儿脐带尚未剪断……医生跃上渔船，为婴儿剪断脐带，紧急进行消毒，使母子二人暂时脱离危险。
    由于母子上岸要经过浮桥和60多级台阶，官兵们拆下一张床板作为临时担架，顺利将她们转送到当地医院，母子终于成功脱险。
    2011年10月的一天，临江市临城村村民刘波的儿子刘麟宇被一辆疾驶的摩托车撞倒，当即昏迷。刘波抱起儿子站在路边拦车，可过往的车辆都是匆匆而过。就在这时，一辆路过的巡逻车停了下来，某边防团教导员陈海波跳下车，二话没说抱起小麟宇就火速往医院赶。
    该省军区政委常跃介绍，自2006年建立应急救援机制以来，官兵已先后紧急处置地方突发险情30余起，救助群众69人。
    2010年夏天，吉林部分地区风狂雨骤，洪水肆虐。“临江市四道沟镇民房被淹，3名群众被洪水围困，请求部队支援！”接到求救电话后，某边防团指导员曲世伟立即带领人员驰援受灾地点。
    村民贺玉民被洪水冲走，危在旦夕。“我是指导员，我先上！”曲世伟将绳子系在腰间，纵身跳入湍急的洪流，几经周折将贺玉民救回。
    年近七旬的村民贺庆杰被洪水围困在屋顶长达5个小时，老人体力渐渐不支。水性较好的曲世伟又纵身跳入洪流，在水中艰难地摸索前进，最终把老人解救上岸。
    “多亏了子弟兵，看到你们，就看到了希望！”获救的贺大爷激动得热泪盈眶。据统计，在与洪魔搏斗的战斗中，省军区边防部队共排除重点险情139起，抢修道路16处，转移被困群众8000余人。
    爱民还得富民。走进鸭绿江畔的上活龙村，一条水泥路蜿蜒伸向远方，1米多高的路碑上镌刻着“富民路”3个大字。村支书白君福欣喜地告诉记者：“多亏了部队官兵帮着跑项目、找资金，才建成了这条致富路。”
    上活龙村是通化军分区的重点帮扶村。过去，这个村由于交通不便、信息闭塞，是个贫困村。经专家论证，该地气候条件适合种植葡萄和五味子等作物。为此，军分区积极协调地方共同投资修建了这条长约9公里的水泥路，又帮助村里引进葡萄、五味子、西门达尔种牛等种养殖项目，使该村年人均收入由原来的2000元提高到6000元，该村的老百姓欣喜地说： “我们上活龙村这下可真的‘活’起来了！”
    军爱民全心全意，民拥军真心实意。2010年，某边防团修建巡逻路，附近村屯的乡亲们纷纷放下手中农活赶来支援，军民一道修建 “连心路”。如今，守边护边成了边境村民的自觉行动，边境地区农村形成了“家家是哨所，人人是哨兵”的边防管控局面。
〖-ZW/正文〗
