〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近以军“铁穹”火箭弹拦截系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在以色列和加沙巴勒斯坦武装派别最新一轮冲突中。面对以军的飞机、战舰和大炮，巴勒斯坦武装则以火箭弹还击。但上千枚火箭弹并未给以方造成重大伤亡或损失，反倒使以军的“铁穹”火箭弹拦截系统“名声大噪”。记者日前在以南部港口城市阿什杜德采访期间，近距离接触了“铁穹”拦截系统。
    阿什杜德距加沙30多公里，是加沙火箭弹袭击的一个主要目标。18日上午，记者在短短两个小时内就听到4次防空警报。每当警报响起，天空中都会有“铁穹”反导导弹升空击毁来袭火箭弹留下的“袅袅青烟”。
    循着青烟升起的方向，在阿什杜德市东郊一片宽阔的空地上，记者见到了藏身于草丛中的“铁穹”导弹发射器。
    就在记者伺机拍摄“铁穹”发射反导导弹时，刺耳的防空警报声再次响起。几乎与此同时，一枚反导导弹飞出发射管，拖着长长的青烟射向天空，向着来袭火箭弹的方向飞去，飞行一段距离后，突然在市郊的一片柑橘园上空发生爆炸。
    据以军最新数据，凭借在贝尔谢巴、阿什杜德、阿什克隆和特拉维夫等大城市部署的5套“铁穹”拦截系统，已成功拦截了300多枚来自加沙的火箭弹，漏网落入以色列人口密集城镇的，只有区区数十枚，其中仅3枚火箭弹造成以方人员死亡。
    为一探“铁穹”究竟，记者走访了位于中部山区的以色列军工企业拉斐尔国防系统公司。公司负责研发“铁穹”的工程师阿里向记者介绍说，“铁穹”是专门用来对付射程在70公里以内的火箭弹和炮弹的，整个系统由移动发射车、战斗管理与控制系统和雷达三部分组成，其最大的特点是高度智能化。其中雷达是眼睛，控制系统是大脑。在雷达探测到来袭火箭弹后，目标数据传递到控制系统进行弹道分析。对于可能击中人口稠密区或敏感目标的火箭弹，发射器将发射导弹予以拦截；对于可能落到空地上的火箭弹，“铁穹”则置之不理。
    “铁穹”的另一个特点是能同时应对多个来袭目标。一般每套拦截系统配有3个发射器，每个发射器装备20枚导弹，可为一座较大城市提供保护。对来袭火箭弹，“铁穹”通常发射两枚导弹进行拦截。导弹可根据来袭火箭弹弹道来不断调整飞行路线，并在接近来袭火箭弹时爆炸，从而将其摧毁。如其中一枚导弹成功进行了拦截，另一枚随即在无人区上空自行引爆。记者在阿什杜德看到的，就是一枚自行引爆的导弹。
    在被问及“铁穹”的拦截率及其使用的反导导弹造价时，阿里微笑着表示，他不能提供准确的数字，但媒体报道的80%的拦截率和每枚导弹4万多美元的造价，和实际数据非常接近。
    （据新华社）
    上图：部署在特拉维夫周边的“铁穹”火箭弹拦截系统。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
