〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京顺义区人武部组建十八大精神宣讲队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京顺义区人武部
    组建十八大精神宣讲队
    本报讯 徐长华报道：近日，北京顺义区人武部挑选86名民兵，组成多个十八大精神宣讲小分队，深入驻地社区、乡村、工厂、学校宣讲十八大精神。
    江西宁都县人武部
    请人大代表监督征兵
    本报讯 黄小明、段明报道：今冬征兵工作启动后，江西宁都县人武部在征兵工作中严格落实廉洁征兵制度，自觉做到公开政策、公开条件、公开指标、公开程序、公开名单，落实人员、落实时间、落实程序、落实责任，并请人大代表、纪检监察人员担任监督员，确保廉洁征兵贯穿全程。
    沈阳军区哈尔滨房管处
    开展“党员励我行”活动
    本报讯 张明铭、吴亚丽报道：11月中旬，沈阳军区哈尔滨房管处积极开展“党员励我行”活动，充分发挥党员先锋模范作用，激发官兵工作热情。
    南京军区锅炉检验所
    全面排查锅炉安全隐患
    本报讯 查建国、薛军报道：近日，南京军区锅炉检验所采取更换老旧锅炉、排查安全隐患等方式，顺利完成部队千余台锅炉安全检验任务。
〖-ZW/正文〗
