〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团用十八大精神激励面临退伍老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗返乡创业，广阔天地有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月23日电 冯强、记者陈典宏报道：返乡创业有奔头，政策描绘好前景。11月16日上午，广西军区某边防团面临退伍的老兵欢聚一堂，共话美好未来。该团通过组织老兵学习十八大精神，消除他们担心返乡后无用武之地的思想负担，用党的惠民政策为他们返乡创业增添了动力和信心。
    下士王鹏是该团炮兵连计算机管理员，他兴奋地说：“十八大报告提出要加快发展现代农业，我的家乡是河北有名的蔬菜水果之乡，最缺有文化、懂技术、会经营的‘新型农民’。凭我在部队学到的计算机技术，退伍后办个‘农业综合信息网’肯定不成问题，以后说不定我还能成为‘蔬菜大王’呢！”大学生士兵李炳良入伍前是家乡某广告公司业务经理，读到十八大报告中关于“鼓励多渠道多形式就业，促进创业带动就业”的内容后，他自信地说：“我的家乡广东省茂名市政府为退伍军人自主创业出台了多项优惠政策，我要抓住机遇，返乡后多在创业上用心思、想办法。我憧憬着有一天，能够通过自己的创业为更多退伍战友提供就业机会。”
    该团政委张绍明说：“用十八大精神拨去老兵心头疑云，说服力非常强。如今，多数老兵找到了未来发展方向，工作劲头更足了，纷纷表示要‘在位一分钟，干好六十秒’！”
〖-ZW/正文〗
