〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前一项首要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本刊无锡笔会部分作者畅谈学习党的十八大报告的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人语
    11月8日至11日，本刊在无锡召开笔会，邀请部分作者第一时间围绕党的十八大报告畅谈学习体会，研讨如何学习好宣传好贯彻好十八大精神，策划“学习贯彻党的十八大精神笔谈”选题。大家边学习边思考，对学习宣传贯彻党的十八大精神是全党全军全国各族人民当前的首要政治任务，是理论工作者和政治工作者的神圣使命，有了更加深刻的认识。
    主持人：张国强
    一个鲜明的主题
    刘正斌（南京政治学院政治机关工作系教授）：党的十八大主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这里有三个要点值得关注：一是在指导思想中增加科学发展观，是党的指导思想的丰富和发展，是社会主义建设和改革实践经验的总结，反映了全国人民的共同愿望。二是强调“解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难”，说明中国特色社会主义事业虽然取得了巨大成就，但在前进道路上仍面临种种挑战，只有攻坚克难，才能夺取更大胜利。三是强调“为全面建成小康社会而奋斗”，由“建设”改为“建成”，一字之变，内涵不同，令全党全国人民感到信心更足、目标更近、要求更高。
    引领中国发展进步的正确道路
    徐自军（西安政治学院政治部主任）：“道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福”。中国特色社会主义道路是中国人民在我们党领导下通过长期实践探索出来的一条唯一正确的道路。近代以来，中华民族仁人志士一直在探寻国家富强、人民幸福之路，一次次选择，一次次抗争，一次次失败，正是在一次次比较选择中，我们逐步走出了一条中国特色社会主义道路。改革开放30多年取得的巨大成就，尤其是近十多年来我国成功应对国际金融危机创造的“中国奇迹”举世瞩目，显示出中国特色社会主义道路的强大生命力，是一条引领中国发展进步的正确道路。只有这条道路才能指引中华民族实现伟大复兴，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    解决发展问题的金钥匙
    夏志和（国防科大人文与社会科学学院政委）：“科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答”。十八大报告深刻阐明了贯彻落实科学发展观对党和国家事业发展的重要作用，表明我们党对中国特色社会主义规律的认识提高到一个新的水平。学习贯彻十八大精神，必须深刻认识科学发展观的指导意义，准确把握科学发展观的第一要义，自觉坚定科学发展观的核心立场，全面落实科学发展观的基本要求，始终坚持科学发展观的根本方法，真正把科学发展观作为解决一切发展问题的金钥匙，切实把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各个方面。
    关注民生 改善民生
    卢建喜（南京军区福州总医院政治部宣保科科长）：十八大报告关于“实现国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番”、“以保障和改善民生为重点”、“千方百计增加居民收入”等目标和要求，令人鼓舞、给人信心、催人奋进，充分反映了“民情”、贯穿了“民意”，奏响了关注民生、改善民生的时代强音。改善民生，顺应了人民群众的共同愿望，体现了我们党一贯的执政理念，展现了关心群众、联系群众的优良传统和作风。贯彻落实好这些目标和要求，人民群众的幸福指数和满意度就会不断提升。
    抓住用好战略机遇期
    田桂明（北京军区装备部直工部副部长）：党的十八大报告指出：“综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期”。这是党中央着眼国内外大势作出的科学判断。当前，世情、国情、党情继续发生深刻变化，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有，对此必须保持高度警惕和清醒。同时也应看到，和平与发展仍是时代主题。虽然我们面临的问题和矛盾很多，但我们的优势也很多。抓住机遇加快发展，就一定能大有作为。只要我们坚定信心，坚持党的领导不动摇，坚持科学发展不动摇，以十八大精神为指导，直面困难，奋发有为，中国共产党人矢志不渝的伟大理想就一定能够实现。
    团结就是力量
    陈万仕（广州军区联勤部政治部副主任）：实现科学发展，需要万众一心，团结奋斗。我们党要带领全国各族人民奋力推进中国特色社会主义伟大事业，就必须团结一切可以团结的力量。团结是我们凝聚力量、克服困难、应对挑战、赢得胜利的重要法宝。党的十八大着眼国际形势风云变幻、国内改革发展稳定任务繁重艰巨、社会矛盾凸显、机遇和挑战并存的客观现实，强调“团结就是大局，团结就是力量”。我们只有用坚强的党性保证团结，用共同的事业促进团结，自觉维护全党的团结统一，巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，促进中国人民同世界各国人民大团结，才能实现中华民族伟大复兴的百年梦想。
    军魂凝聚军心
    李云龙（南京军区联勤部政治部副主任）：党旗引领军旗，军魂凝聚军心。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，也是我们必须始终不渝坚持的一项根本原则和根本制度。学习贯彻十八大精神，一项重要任务就是要在强化军魂上下工夫，切实筑牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，做到军旗永远向党，军心永随党心。只有紧随党旗，军旗才能更加鲜艳，军队才能更有战斗力。铸牢军魂，必须有重担在肩的使命意识，自觉做到“高举旗帜铸军魂、铸牢军魂强使命”；要有时不我待、只争朝夕的紧迫感，自觉加强对党史军史的学习，从丰富的红色资源中体悟军魂、坚定信念、吸收营养、汲取力量、激励斗志，进一步铸牢对党忠诚、为党奉献的政治信念；要严肃政治纪律，在思想上政治上行动上与党中央和中央军委保持高度一致，确保枪杆子永远听党指挥。
    提高党的建设科学化水平
    唐书海（总参某通信总站副政委）：党的十八大报告指出：“形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。”学习贯彻十八大精神，就要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，切实把我们党建设成学习型、服务型、创新型马克思主义政党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。党的建设任重道远，全党同志人人有责。我们只有坚决贯彻党的理论和路线方针政策，才能维护党的集中统一，确保党始终充满活力，肩负起团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的历史重任。
    建设奋发有为的干部队伍
    黄天信（南京军区联勤某分部政委）：“坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认”，是十八大的基本要求，也是我们党一贯坚持的一个重要原则。党管干部，首先就要管住干部的“德”，加强干部队伍理想信念教育，引导广大干部坚定正确的政治立场，自觉讲政治顾大局守纪律，在大是大非面前立场坚定跟党走，在重大任务面前勇于担当不畏艰难，在利益冲突面前顾全大局先人后己。要打牢干部队伍的思想道德根基，教育广大干部培养崇高的道德情操，不断强化事业心责任感。要全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针，完善竞争性选拔干部方式和干部考核评价机制，健全干部管理体制，努力建设一支政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为的干部队伍。
    让权力在阳光下运行
    许小康（南京军区政治部纪检部干事）：“让人民监督权力，让权力在阳光下运行”，十八大报告中这一重要论述，体现了我们党扩大民主、强化监督的坚强决心，抓住了反腐倡廉建设的核心内容和关键环节。实践证明，阳光是最好的“防腐剂”。防止权力腐败变质，最有效的机制就是让权力在阳光下运行，把权力置于党和人民的严密监督之下。要按照十八大要求，进一步拓展公开领域，丰富公开内容，规范公开程序，创新公开形式，努力增强权力运行公开的及时性、真实性、全面性，切实保障群众对敏感事务处理的知情权、参与权、表达权和监督权，充分发挥群众在反腐倡廉建设中的积极作用，促进权力公开透明运行。
    理论工作者的神圣使命
    于永军（济南军区腊山综合训练基地教授）：把官兵思想和行动统一到十八大精神上来，是当前和今后一个时期政治工作的首要任务。十八大报告对中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、建设中国特色社会主义的总依据总布局总任务等作出了全新概括。抓好这些重大理论成果的学习理解和宣传阐释，既是用马克思主义中国化最新成果武装全党的基本要求，也是让党的理论创新成果真正为广大官兵所理解、所接受，把理论创新成果转化为实践的桥梁。抓好十八大重大理论成果的学习和宣传，加强我国发展理念、发展道路的阐释，对外扩大影响力、掌握话语权，对内强化主心骨、增强凝聚力，理论宣传的意义更加重大、作用更加凸显。
    做十八大精神的传播者
    逄锦科（济南军区青岛第二疗养院政治部宣保科科长）：作为基层政治工作干部，要担负起学习十八大、宣传十八大、贯彻十八大的神圣使命，就要原原本本学文件，深入领会十八大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，全面把握精神实质。要以更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风抓好落实，通过实实在在的举措，使广大官兵把学习贯彻十八大精神的政治热情转化为爱岗敬业、奋发有为的实际行动。
    结合实际抓好落实
    梁军（南京军区联勤某分部政治部主任）：学习贯彻十八大精神，既要提高政治自觉，也要提高狠抓落实的能力。抓落实，反映的是政治品格，折射的是思想作风。作为部队基层官兵，要高标准学习贯彻十八大精神，切实内化于心、外化于行，始终立足实践，着眼实效谋发展。要联系本职工作、结合担负任务、紧贴现实需要，将十八大精神落实到个人成长、工作进步和部队建设上来，切实发挥十八大精神凝神聚力、解疑释惑、引航导向的重要作用，要以锲而不舍的“钻劲”、持之以恒的 “韧劲”、真抓实干的 “狠劲”一项一项把十八大精神落实到推进部队建设科学发展的实践中。
〖-ZW/正文〗
