〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党人政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志曾反复告诫领导干部：立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人的政治本色。这一告诫贴近实际、语重心长，体现了我们党立党为公、执政为民的根本理念和对党员干部的期望与爱护。
    “政者，正也”。“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。做官先做人，为政先修德。领导干部如何立身做人，不仅是个人修养问题，更是对为政用权、事业发展的重大考验。不忘做人之本，就要坚持做学习党的创新理论的表率，认真学习和掌握中国特色社会主义理论体系，不断提高思想理论水平，增强政治敏锐性和政治鉴别力，筑牢拒腐防变的思想防线；坚持做诚信为人的表率，从自身做起，吾日三省吾身，做到说话办事出以公心，接人待物问心无愧；坚持做踏实干事的表率，守得住清贫、耐得住寂寞，以从容坦荡的人生态度，以心底无私的宽阔胸襟，以时不我待、自强不息的奋斗精神，把主要精力用在干工作上，做到上不愧党，下不愧兵。
    我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的干部无论职务多高、权力多大，都是人民公仆。既然是人民公仆，就要把人民利益放在心中最高位置，做到民在心中深扎根、公仆本色永不变。要珍惜党和人民赋予的权力，牢固树立“任一届领导，负几届责任”、“当一任干部，带几茬精兵”和“守业平庸、败业可耻，创业光荣”的思想，增强抓建设一丝不苟，抓工作创先争优的意识。要深入实际、深入基层、深入群众，把基层的呼声作为第一信号，把基层的需要作为第一选择，把基层的满意作为第一标准，思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上深入群众、工作上服务群众，注重解决好官兵的实际困难，努力创造拴心留人的工作和生活环境，激发官兵投身部队建设的热情。
    古人云：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”经验与教训反复证明，权力是把双刃剑，秉公用权为百姓利益尽力，就会造福一方；以权谋私为个人利益打算，就会为害一片。对领导干部来说，用权不谋一己之私，是为政用权的基本准绳。领导干部树立正确的权力观，就必须切实认清权力是履行职责的工具，而决不是谋取个人私利的手段，敢于坚持原则，公正公平处事，在任何情况下都不逾越法律、纪律和道德的底线，切实做到自重、自省、自警、自励，严格按原则办事，按制度办事，按程序办事。
〖-ZW/正文〗
