〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强本固基铸忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李才永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党忠诚是我党我军最鲜明的政治优势，是保持党的先进性和纯洁性最重要的政治基石，也是党员干部为官从政最基本的政治品质。回顾我们党90多年的奋斗历程，党之所以能够从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，其中一个很重要原因，就是广大党员牢记入党时的铮铮誓言，对党赤诚无私、竭心尽力。战争年代，无数革命先烈“砍头只当风吹帽”、 “断头流血以从之”，谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌；和平时期，千百万优秀共产党人，坚定理想信念，把汗水洒在岗位上，绽放出人生永恒的价值，他们的先进思想和模范事迹闪耀着忠诚于党的熠熠光芒。这种忠诚，有坚定的信念作支撑，有崇高的理想作牵引，无疑是纯粹而璀璨的，自然坚不可摧。
    新形势下，面对 “四大考验”、“四种危险”，能不能始终坚定不移对党忠诚，是每个领导干部必须回答的人生课题，也是保持党的先进性、纯洁性必须解决的重大问题。现在，有的党员不信马列信鬼神，不信组织信个人，不信法规信“潜规”；有的把对党忠诚作为向组织交换的筹码，当个人的欲望得不到满足，就说怪话、发牢骚；有的甚至以权谋私、贪赃枉法、腐化堕落，完全背离了党的宗旨。凡此种种，严重影响党员干部在人民群众中的形象，损害党的事业，必须引起我们高度警惕。只有解决好对党忠诚的问题，党员干部才能始终坚持共产主义远大理想，才能像爱护自己的眼睛那样爱护党的声誉、维护党的形象。
    理论上认同是对党忠诚的思想基础，理想信念的“认同度”直接影响对党的“忠诚度”。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思潮空前活跃，敌对势力的渗透破坏、多元思想文化的影响、网络负面信息的影响等都不可低估。党员干部如果对党的理论学习不够、理解不深，甚至产生怀疑和动摇，就难以正确认识、理解和执行党的指导思想和路线纲领，对党忠诚就会失去根基。每一名党员干部都要做党的创新理论坚定的信仰者，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉运用科学的立场观点和方法分析形势、思考问题、作出判断，不畏浮云遮望眼，不为错误思潮所迷惑，坚决贯彻党的路线、方针、政策，切实增强对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和现代化建设的坚定信心、对以习近平同志为总书记的党中央领导的坚定信赖，不断打牢对党忠诚的思想政治基础。
    对党忠诚不是抽象的，蕴含在平凡的岗位中。每名党员无论具体从事什么工作，都是党的事业的组成部分。方永刚、向南林、杨善洲等优秀共产党员的先进事迹告诉我们，和平时期虽然少了血与火的洗礼、生与死的抉择，却多了坚守岗位、真诚奉献的精彩。每名党员只有把本职工作作为对党和军队事业的不懈追求，把个人价值目标融入岗位实践，少一分做官的念头，多一分做事的责任；少一分图名博利的浮躁，多一分淡泊名利的定力，始终以蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气兢兢业业干好每一项工作，尽心尽力完成好组织赋予的每一项任务，才能让对党忠诚的政治品质免受利益的左右、浮躁的干扰、得失的困惑，最终在思想中沉淀，在行动上落实。
    衡量一名党员对党是否忠诚，既要看其平时的言行，更要看在各种利益诱惑和政治风浪面前能否严守党的纪律，稳得住心神、管得住行为、经得住考验。板荡识诚臣，疾风知劲草。实践证明，那种“有利就上、见义就避”，“政治投机、见风使舵”的人，思想上无视党的纪律，行为上必然会给党 “抹黑”，让党 “丢分”，使党“蒙羞”。党员干部特别是领导干部每时每刻都面临着亲情、名利、美色等各种考验，必须牢牢把握自己，经常约束自己，自觉做到不触党性修养的“底线”，不越规章制度的 “警戒线”，不碰法律法规的 “高压线”，远离庸俗，管住欲望，拒绝堕落，在不断加强党性修养中剔除对党忠诚的 “杂质”，以过硬的人品官德提高对党的忠诚度。
〖-ZW/正文〗
