〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑河好八连”党员带头开展科技攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好信息化戍边“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴树军/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴树军、特约记者李帮宏报道：边关党旗红，北疆传佳音。在学习贯彻党的十八大精神热潮蓬勃兴起之际，黑龙江省军区“黑河好八连”近日传来喜讯：由该连党员骨干研发的战场网络心理服务和“戍边三号”系统等3项课题成果被黑河军分区推广。该连党支部依靠建立健全创先争优活动长效机制，发动党员骨干带头攻关，把学习十八大精神焕发出的政治热情转化为戍边守防的动力，以实际行动铸就北疆“铁门闩”。
    “黑河好八连”以深入开展创先争优活动为契机，先后组建“党员先锋岗”“党员红旗哨”，开设“界江大课堂”，摆开“训练龙虎榜”，续写戍边“英模谱”。随着学习贯彻十八大精神、忠实履行历史使命活动的兴起，连队党支部引导党员骨干当好信息化戍边“领头雁”，给党员骨干划出“练好必备的、盯住薄弱的、瞄准前沿的”三道“硬杠杠”。指导员牛晓光带领大学生干部李云飞和通信班班长胡俊等10余名党员，瞄准升级改造视频监控与远红外报警系统奋力攻关。连队视频操作员王继腾发现视频监控系统存在边情报知时间长、信号不稳定等问题，领衔开发集“边情上报、信息查询、资料检索”等功能于一体的边情数据库管理系统。
    据黑河军分区政委王和峰介绍，信息化戍边带来连队人才建设水涨船高，有22名党员骨干在上级组织的各类比武竞技中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
