〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队拓展网络平台育人功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵成长经历网上共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道：“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长……”连日来，十八大报告这一重要论述，在武警陕西省总队青年官兵中引起强烈反响。总队党委机关因势利导，将官兵成长故事整理上网，引导官兵共享成长经验体会，加深对十八大报告中新思想、新要求的理解。
    记者点击总队政工网看到，“记录成长历程”专栏提供了设计制作军旅纪念光盘的必备软件、使用指南和10余种精美模板，还设置有资料库，分门别类地存放着总队开展大型活动、执行重大任务的视频资料，供官兵浏览、复制。总队政治部主任雷群昆介绍说：“官兵们可以下载丰富的资源装扮自己的‘成长空间’，将个人成长经历与部队建设发展的辉煌历程联系起来，激发荣誉感和自豪感。当然，这些视频资料都经过了处理，确保不泄密。”
    成长经历网上共享，让一个人的经验体会成为官兵共同的财富。总队在网上开设“三秦卫士风采录”专栏，搜集整理训练尖子、成才标兵、爱兵模范等先进典型的成长故事，成为学习贯彻十八大精神的辅助教材。记者在咸阳市支队十一中队学习十八大精神座谈会现场看到，指导员黄恩才轻点鼠标，兄弟单位士官覃业标的成长经历出现在电脑屏幕上。覃业标两次考军校落榜，但他立足岗位学习成才，荣立三等功，被选取为士官。他落榜不失志的精神受到战友热捧，其体会文章点击率一直居于前列。官兵们表示，十八大报告强调“开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面”，让我们备受鼓舞，我们要以身边典型为榜样，立足本职岗位，尽快成长成才。
〖-ZW/正文〗
