〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁 超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡浦东请他当征兵形象代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 戴 强 朱晓峰
    “百名好班长新闻人物”评选活动开始以来，南京军区某防空旅五连电话就成了热线，来自10多个省市的退伍老兵、转业干部纷纷给老连队打来电话，说的都是同一件事，祝贺该连班长袁超成为“百名好班长新闻人物”候选人。
    袁超家乡上海市浦东新区群众，闻知袁超感人事迹后，将他评为年度“浦东好人”。今冬征兵工作开始后，浦东新区人武部将袁超作为征兵形象代言人，把他的事迹制作成征兵资料片，在社区、学校、工厂等地宣讲兵役政策时反复播放。用袁超的先进事迹激励广大适龄青年立志军营、建功立业。
    转业干部刘博任袁超所在连连长的两年多时间里，袁超先后10余次参加连队重大险难任务。前年9月，连队首次组织夜训，针对可见度差、射击准备时间短的实际，袁超不分昼夜研究技战术要领，带领全班规范射击准备流程。实弹射击时，连队取得全优成绩。
    近段时间，刘博工作之余把袁超的事迹和选票复印了上千份，散发给当地群众。同城的其他转业干部了解到袁超的先进事迹后，也纷纷加入到宣扬袁超事迹的行列中。
    湖南籍战士端木方桢刚入伍时个性较强，一度不太合群，袁超主动把他要到自己班里，发动战友们关心帮助他。端木方桢的性格和工作态度有了很大改变，并成长为一名优秀士兵。退伍后，端木方桢凭借良好素质，顺利到了一家网络公司上班。得知老班长的近况后，端木方桢收集整理了袁超带兵爱兵的故事、图片等，向多家网站、论坛发帖，带动众多网友争当袁超的“粉丝”。
    有形的投票在手上，无形的投票在心间。战士眼中，袁超是个知兵爱兵的好班长。听说战士小齐的父亲腰有毛病，他托家人从上海买来特效药悄悄寄去；晚上下大雨，他悄悄起床为哨兵送去雨衣……
    “这样的班长了不起！”10月底，该旅共建单位淮阴师范学院等单位人员听到袁超成为“百名好班长新闻人物”候选人后，纷纷表示要为袁超投票。
    营区内更是掀起了学习袁超的热潮。该旅把袁超事迹做成灯箱挂在主干道醒目位置，党委专门下发向袁超同志学习的通知，在政工网开设袁超专题网页，各个连队利用读报时间组织学习袁超的事迹。
    袁超当兵不过6年，为何能有如此大的感召力？工作成绩是最好的说明：他带的兵中，有12人成为骨干，25人被评为优秀士兵，20余人次在旅以上比武中夺得名次；他自己分别荣立二等功1次、三等功2次，并被军区评为“何祥美式爱军精武标兵”。
    左上图：训练中，袁超总是冲在前面。 郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
