〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军注重加强军民融合顶层设计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索建立法规体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211250204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 肖海洪 林鸿观
    南国初冬，风和日丽，战鹰呼啸九天。第九届珠海航展开幕，歼击机、轰炸机、预警机……空军先进装备纷纷亮相，引来全球关注的目光。“空军装备建设得以飞速发展，军民融合功不可没！”在场的空军领导告诉记者。
    十八大召开期间，党代表、空军工程大学教授黄长强和军地有关代表畅谈最多的是军民融合，他认真倾听其他专家代表意见建议，做了厚厚一本笔记。“军民融合是科技强军的科学途径。我将利用传达大会精神的时机，和一线科研人员交流这些思想成果。”黄长强说。
    细读十八大报告，空军装备部一名领导感言：“现在最需要的正是顶层设计，从战略层面对军民融合进行全面系统的规划。”去年，空军与科技部、工信部、国防科工局、中科院和工程院等签署战略合作框架协议，把规划研究、技术转化、后续保障等环节串起来，走出了新天地。
    清华校园，银杏飘黄。这几天，空军首期“教学管理干部素质提升高级研修班”课堂精彩纷呈，清华大学20多名知名教授登台授课，令来自空军院校的师资骨干们如沐春风。据介绍，空军计划用3年时间将空军航空大学师资队伍轮训一遍。
    乘势而为，一个个创新因子萌芽孕育，一条条建言正在进入决策。据悉，空军正会同国家有关部门，加强军民融合式发展顶层设计，探索建立覆盖经济、科技、教育等领域的军民融合发展法规体系。
    下图：战鹰在民航机场加油。
    王启林摄
〖-ZW/正文〗
