〖ZQ/总期〗20043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公共图书馆总藏书量已超6.9亿册等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公共图书馆总藏书量已超6.9亿册
    据新华社广州11月24日电（记者刘奕湛）记者24日在中国图书馆年会活动上获悉，2011年，全国公共图书馆总藏量为69719万册，较2007年增长33.9%。
    十七大以来，通过实施县级图书馆建设、县级图书馆修缮、全国文化信息资源共享工程、数字图书馆推广工程、乡镇综合文化站建设等重点文化工程，各地公共图书馆服务设施不断改善。2011年，全国共有县级以上独立建制的公共图书馆2952个，流通人次达到38151万人次。
    沈阳军区政治部组织预编预备役军官集训
    本报讯 马启超、徐洪宇报道：初冬时节，沈阳军区政治部在某基地组织首期全区预编预备役军官集训，通过邀请专家教授辅导授课，组织紧急拉动、队列会操、参观武器装备、观看国防教育录像片等方式，提高预编预备役军官的素质。
    广东云安县人武部向群众宣讲十八大精神
    本报讯 金文胜、殷洁报道：连日来，广东省云安县人武部派出十八大精神宣讲小组深入乡村，向群众宣讲党的十八大精神。他们向群众面对面讲解了报告关于“三农”问题的新论述，受到欢迎。
    重庆渝中区人武部向驻地中小学校赠送图书
    本报讯 何智标、邓少雄报道：重庆渝中区人武部11月中旬以来开展向驻地中小学校赠送图书活动，迄今已累计赠送各类图书4000余册，价值总计达2万余元。
〖-ZW/正文〗
