〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何体现党的先进性要求，切实加强对军队共青团工作的领导？请看兰州军区某旅党委的实践――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建带团建团旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年颁发施行的《中国人民解放军共青团工作条例》，是我军历史上第一部系统规范共青团工作的专门法规。条例强调，各级党组织尤其是旅团级单位党委、政治机关，要坚持党建带团建，切实加强对共青团建设的领导和指导。党建带团建，既是党的先进性建设的内在要求，同时也是我军建设的一条历史经验。抓好党建带团建工作，对于与时俱进抓好团的工作，推进团的建设，意义重大。在这一方面，获首届全军十大红旗团委殊荣的兰州军区某机步旅有着自己的探索与实践，他们的做法值得借鉴。
    “五四”前夕，兰州军区某机步旅担负的军区试点任务阶段性成果展示会上，推广的26项训法战法、革新器材中，有12项科技成果出自团员官兵之手。这是该旅党委坚持以党建带团建，帮助团员青年成长成才的一个缩影。
    坚持党建带团建，是新形势下加强团的建设、促进团的工作的根本保证，也是兰州军区某机步旅的一条成功经验。旅党委书记、政委杨秉琦说：“团建要发展，党组织指导是关键，用好一个‘带’字，就走活了团组织建设一盘棋。”继2005年被团中央表彰为“全国五四红旗团委标兵”之后，去年旅团委又获首届全军十大红旗团委殊荣，旅党委也多次受到上级表彰。
    党委真正“带”起来 助手真正“强”起来
    九连排长、团支部书记刘青春，连续两年被集团军表彰为“优秀团支部书记”。说起抓好团组织建设的事，他深有感触地说：“我的成长进步，与党组织手把手的帮带分不开。”
    前年8月，刘青春从地方高校入伍到九连，担任团支部书记。刚开始，他干工作的热情很高，一心想把团支部活动这把火烧起来，但没能踢好“头三脚”。刘青春的情况，引起党委的关注。经过他们调查发现，不少新上任的团支部书记，是大学生干部，文化程度高，兴趣爱好广，工作积极性高，但基层经验欠“火候”，有的想干事却找不对路。
    针对这一问题，旅党委及时召集各连党支部书记，研究具体帮带措施。九连党支部书记结合自己当团支书的经验，与刘青春一道认真分析原因，使他很快进入情况。不久，刘青春结合连队工作实际，开展了军事网络游戏擂台赛，寓教于乐，受到大家好评。当年年终总结，一批大学生团支部书记受到集团军、旅的表彰。
    “带好团支部，首先要带好团干部。”这是机步旅党建带团建的一条重要经验。今年初军队共青团工作条例颁发后，旅党委专门安排时间，对团支部书记等进行业务培训，认真领会条例内容，从团组织的发展、历史上发挥的作用，到推荐团员入党、组织团员活动等方面进行系统学习，使团干部感到“当团支部书记岗位光荣，肩头责任重大。”
    团旗随着党旗飘。今年以来，旅党委结合主题教育等活动，引导各级党组织在团建中发挥好作用，铸牢广大团员青年的军魂意识，把基层团组织建设纳入党组织总体规划中，处处强化“带”的意识，做到“党有号召，团有行动，党有要求，团有措施”。党委真正“带”起来，助手真正“强”起来。去年，旅破格提拔13名连主官，有9名是优秀团支部书记。
    帮战士当优秀士兵 助团员做打赢先锋
    大学生战士、团员张海涛两年前一度迷恋上网，险些出问题。如今在党员班长王辉的耐心帮带下，不但成为硬邦邦的训练尖子，而且在革新器材上小有成果，他研制的成果就出现在不久前的旅成果展示会上。
    同样，工化营战士、团员潘正军，在4月初旅主题教育会上，走上讲台以《在岗位上履行军人使命》为题，做了一个精彩的发言，招来台下一片掌声。这个曾自称“一株铁树”而一度消沉的战士，在旅开展的“四助一帮”活动中，被党员们的真情催开了“花”。
    去年以来，旅党委启动了“四助一帮”活动，即助思想坚定信仰、助学习解疑释惑、助训练提高技能、助生活排忧解难，帮后进战士争当优秀士兵。士官班长、党员王晓鹿同潘正军“结对子”，业余时间，跟他学在一起，玩在一起，讲自己类似的经历，讲自己如何克服困难等，使潘正军渐渐端正认识，坚定建功军营的信心。去年底，潘正军由于军政素质优秀，被连队评为“优秀士兵”。
    这个旅党委还注重发挥团组织作用，引导团员青年在谋打赢中有所作为。近两年来，全旅团员青年与党员比着干，先后攻克火炮射击、防传感器材等40个训练难题，广大团员青年攻难关、解难题，成为信息化演兵场上的打赢先锋。前年9月，该旅参加军区岗位练兵、岗位成才比武竞赛，装甲步兵专业奖牌总数名列军区第一，85名比武竞赛人员获得旅表彰，其中团员占62名，有23名团员青年被评为各类训练标兵和尖子。
    给时间也给空间 帮到位但不越位
    前段时间，旅里选送技术学兵，通信连新战士陈鹏飞能歌善舞，但是训练素质不过硬。选技术学兵的消息传开后，他多次找到连领导，要求推荐他去学技术。尽管如此，连队仍然没有推荐他。而他的同班战友王辉忠，因为军政素质过硬，打起背包学技术去了。落选与入选的理由就一条：连队严格按照程序办，团小组不提名，团支部没有推荐，说啥都没用。
    现在的陈鹏飞悟出一条理：按优秀团员的标准干，就能实现自己的人生价值。他把新的梦想放在训练场上，苦练军事技能，希望成为一只嗷嗷叫的“小老虎”。而团支部书记更有收获：党支部“放权”，我们干工作带劲！
    给时间亦给空间，帮到位但不越位。四连团支部书记赵有海介绍，旅党委充分尊重团组织的自主权，坚持把团课教育的选择权、团日活动的支配权、发展党员的推荐权、团员青年利益的代表权、日常团务的处理权交给各级团组织，保证团组织能够放手开展工作，较好地纠正了过去党组织不放心、团干部不尽心的被动局面。同时，党委、支部研究筹划工作时，及时征求团支部的意见，并视情吸收部分团支部的成员列席党委、支部会议，共同研究筹划。
    尽心搭台引来“好戏连台”。各级团干部高标准履职尽责，较好地推动各项任务完成。去年9月，渭河发生洪灾，团委号召团员青年像党员看齐，成立“团员突击队”、“青年抢险队”，哪里有决口，就冲到哪里；哪里有险情，就扑向哪里，团旗在滔滔洪水中更加鲜艳！
    武振宇 侯鉴 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
