〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行是最大的尊崇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同尊崇一个人自然会表现为具体行为一样，方永刚把对真理的信仰和尊重体现在自己日常工作和生活的一言一行、方方面面。他在传播党的创新理论过程中经常讲：“对真理最大的尊重，就是运用它；对真理最大的信仰，就是用一生去践行它。”人们相信方永刚讲的理论，原因之一是人们信他这个人不坐而论道。他不仅传播真理，而且践行真理，为我们树立了知行统一的典范。
    理论来自实践、指导实践，并接受实践的检验。理论联系实际是马克思主义的本质特征。再好的理论，如果不付诸实施，回到实践中去，这个理论只能是空洞的教条，没有任何实际意义和作用。党的创新理论是指导工作实践，推进中国特色社会主义伟大事业的强大思想武器。发挥党的创新理论的巨大威力，从根本上来说，就是要转化为指导实践、推动工作的具体行动。没有实际行动的理论传播，不仅损害理论的声誉和理论传播者的形象，而且会把好“经”念歪，影响群众对党的创新理论的信任。因此，对真理的尊重，不光要说在嘴上，更重要的是体现在行动上。
    对待真理，有个态度问题、学风问题。科学的态度和良好的学风，就是像方永刚那样运用它、践行它。中国的先进分子接受马克思主义，从一开始就不是把它当作单纯的学理来研究，而是把它作为改造中国与世界的强大思想武器。现在，一些人不是不知道理论的重要，也不是不懂得“党的创新理论是造福中国13亿人的理论”，但他们仅仅停留在“知”的阶段，不愿付出艰苦努力，没有拿出实实在在的行动。嘴上说“好箭好箭”，却引而不发，有的甚至说一套、做一套，言行不一。这种态度和学风，不是对真理的尊重，而是对真理的亵渎。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。相信理论、尊重真理，根本在实践，关键靠践行。行起来才能实，实起来必定行。每一个共产党员都是党的创新理论的传播者。传播党的创新理论，既要靠言，更要靠行。事实最有说服力，行动最具感召力。躬身践行，是对党的创新理论的最好诠释。（李文喜）
〖-ZW/正文〗
