〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分内事”缘何让上级定夺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队三支队提高基层党支部解决问题能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/仲志文/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分内事”缘何让上级定夺
    ――武警重庆总队三支队提高基层党支部解决问题能力一例
    4月上旬，在武警重庆总队三支队党委会上，一个中队上报入党积极分子名单的事引起大家的关注。党委“一班人”对该党支部召开支委会却没有解决问题，最终把矛盾上交的现象进行了“集体会诊”。
    前不久，该中队党支部研究上报参加入党积极分子培训人员时，焦点集中在后勤班一名战士身上。各班推荐人员有6人，而支队分配的名额只有5个。支委会上，有委员认为这名战士的群众基础一般，工作表现不突出，不同意上报。也有人说向上级再争取一个名额，让他参加培训，这样好做思想工作。因大家意见不统一，有人提议干脆把6个人全报上去，由上级定夺，这个意见最后付诸实施。
    面对这种情形，“一班人”感到，基层党支部将“分内事”上交，显然是一种不负责任的态度，究其原因，有工作方法上的问题，更主要的是一些人跳不出好人主义、本位主义的圈子，没有坚持原则性，发挥战斗堡垒的战斗性。支队党委在调查时还发现，一些基层党支部在干部称职等级评定，士兵选取士官、考学等敏感问题上，为了不得罪人，就设法多报几个上去，让上级决定，这种把矛盾上交的现象并不鲜见。
    有鉴于此，支队组织广大基层党支部委员认真学习《党章》、《政治工作条例》、《军队支部工作条例》的同时，实行定点挂钩帮带制度，党委成员与基层党支部结成对子，对问题较多的党支部进行重点帮扶。通过教育帮带，这个中队党支部主动重新研究人选，严格按程序和规定议事。最终经过表决，那名后勤班战士因综合素质靠后，没有被列入上报名单。（谭伟 仲志文）
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    尊重少数与坚持原则
    《党章》第十六条规定：“党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。决定重要问题，要进行表决。”《军队支部工作条例》指出：在议事决策时，支委会“如对讨论的事项意见分歧较大，应当暂缓表决，会后进一步调查研究，交换意见，下次会议复议；特殊情况下，可以报请上级党组织裁决。”文中的支委会因少数人的不同意见，没有形成符合要求的决议，看似尊重少数人的发言权，实则是不坚持原则和党性不强的表现。究其原因，主要是因为一些支部成员存在好人主义、本位主义的思想。作为一线战斗堡垒，基层党支部在议事决策时，应当既认真考虑少数人的意见，又坚持原则性与战斗性，严格依程序议事，按规定决策，不断提高解决问题的能力，自觉维护党组织权威。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
