〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程数千公里，驻训4个多月，参加两次大规模军事演习，开办讲座20余场……理工大学通信工程学院博士教员晋军在边防部队代职――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年为部队解决32项技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/李强/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行程数千公里，驻训4个多月，参加两次大规模军事演习，开办讲座20余场……理工大学通信工程学院博士教员晋军在边防部队代职――
    一年为部队解决32项技术难题
    代职一年期间，跟随部队越大山、涉沙海，行程数千公里，参加野外驻训累计达4个多月，保障部队两次大规模军事演习通信畅通，开办各类知识讲座20余场，为部队解决32项技术难题……在理工大学召开的代职干部报告会上，主动请缨赴南疆军区某部代职锻炼的该校通信工程学院微波教研室博士教员晋军走上讲台，将自己的南疆之行娓娓道来，令人交口称赞。
    随着军队院校教育转型改革的不断深入，理工大学每年都组织大批教员赴部队代职锻炼。去年春季，刚刚取得博士学位的通信工程学院微波教研室教员晋军，得知学院要选派教员赴基层部队代职锻炼的消息后，主动请缨，要求到最艰苦的边防部队锻炼提高。
    在晋军的再三要求下，他被安排到了南疆军区某部代职。部队领导想为他安排一份闲差事，却被他婉言谢绝。“我来部队是锻炼的，怎能遇到困难就退却？”晋军决心要利用代职机会干出一番成绩。在以后的日子里，他跑遍了大大小小十几个单位，遇到不懂的问题，便拼命钻研；缺乏实装操作经验，便拜战士为师，渐渐地融入了部队官兵的生活。很快，他便成了官兵的良师益友。
    一次，部队举行军事演练，晋军主动要求参加。演习进入关键时刻，师直属通信营的3台通信车“趴窝”，电源系统不能工作。新来的技术员对装备不够熟悉，联系厂家又来不及，大家望着全是外文的技术说明书，不知从何下手。晋军找到演习指挥部领导说：“通信车电源系统虽不是我的本行，但这些技术说明我能看懂。”他用了一天一夜时间，使通信车恢复正常，演习继续进行。与此同时，他针对部队官兵英语水平普遍不高的实际，翻译了十几万字的《通信电源配置》，制成实用手册发给士兵。
    为某工兵营梳理并撰写某新型侦察车的各种用途及操作注意事项，完成该车的通信系统电路调试；为某通信连局域网排除故障，使部分重要数据得到恢复；为某型通信车车载计算机系统升级软件等。一年中，他跟随部队转战数千公里，参与设备故障检修，及时制定抗干扰措施，先后为部队解决各类技术难题32项。他走进营、连，深入班、排，开办专业技术、军事英语等各类讲座20多场。
    陈学海 李强 本报特约记者 马胜伟
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    代职也要有作为
    在全军军事训练和院校教育转型的大背景下，教员代职锻炼越来越普遍，这对提高训练质量和人才培养质量也越来越重要。但也有一些代职人员把代职当“挂职”，不深入基层调查了解实情，不积极建功立业，这种做法违背了代职的初衷。理工大学通信工程学院博士生教员晋军把代职当“任职”，深入训练场，大力为部队解决技术难题，这种主人翁意识值得提倡。
〖-ZW/正文〗
