〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海一号”考古打捞沉井装船出运
    为“南海一号”量身打造的重530吨的巨型钢沉箱（即沉井）已于5日中午在广州打捞局沉管预制码头装船，预计8日将运抵广东阳江海域“南海一号”考古打捞现场。届时“南海一号”考古打捞工作将全面展开。
    西藏日土、改则交界发生6.1级地震
    据我国地震台网测定，北京时间2007年5月5日16时51分，在西藏阿里日土、改则交界地区（北纬34.3度，东经81.9度）发生6.1级地震。
    第十八届澳门艺术节开幕
    第十八届澳门艺术节5日晚在澳门文化中心综合剧院拉开序幕。本届艺术节以“心领神会，乐在其中”为主题，旨在唤起人们对艺术和生活的热爱。
    由澳门特区政府文化局主办的澳门艺术节，是澳门一年一度的文化盛事。本届艺术节自5月5日至6月2日举行。艺术节期间，来自中国内地、印度尼西亚、越南、德国等地的艺术家，将表演22种不同节目，涵盖了戏剧、舞蹈、音乐及综合文艺。
    四川省江油市人武部为构建和谐社会做贡献
    四川省江油市人武部积极为构建和谐社会做贡献，每年进行重点目标防卫、处突维稳、抢险救灾、森林防火等实兵演练，有效地提高了民兵应急分队快速反应能力和遂行急难险重任务的能力。3年来，他们先后出动应急分队民兵1900余人次，扑灭森林火灾5起，抗击洪涝自然灾害8次，为国家和人民群众挽回直接经济损失3000多万元。（李传富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
