〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“十一五”期间将实施万米级科学钻探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“十一五”期间将实施万米级科学钻探
    新华社北京5月5日电 （记者孙闻）日前发布的《国土资源部中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020年）》指出，“十一五”期间我国将实施万米级科学钻探。
    《纲要》指出，我国在“十一五”期间将实施地壳探测工程，其中包括集中在重大含油气盆地、重要成矿区带和重点矿集区部署万米级、千米级科学钻探。科研人员将针对油气盆地重点部署2口万米科学钻，发展油气成藏理论；针对重点成矿区带部署200口孔深2000米的群钻进行深部成矿环境和资源潜力评价。
    根据《纲要》，地壳探测工程还包括，自主研制一批仪器，保障大范围大批量探测工程的顺利开展；研发深部探测、空中对地观测和井中探测的地球物理、地球化学技术；研发矿产资源信息集成、解释技术和数据平台建设。
〖-ZW/正文〗
