〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟和中日韩财长会议关注区域财金合作
    东盟和中日韩（简称“10+3”）财长会议5日在日本京都国际会议会馆举行，会议集中讨论了东亚区域宏观经济形势和加强东亚财金合作议题。
    会议中，“10+3”财长重申，各国在2007年要继续实施适当的财政和货币等宏观经济政策，在加快自身结构调整与深化结构改革的同时，进一步深化区域财金和经贸等领域的合作，以应对来自区域内外各种不确定因素带来的不良影响，增强区域经济应对外部环境冲击的弹性与能力，保持区域经济的持续稳定增长。
    美俄同意就导弹防御系统举行高级别会议
    美国助理国务卿弗里德4日宣布，美国和俄罗斯已经同意就美国计划在波兰和捷克部署导弹防御系统问题举行由两国外长和国防部长参加的高级别会议，首次会议初步计划在今年9月份举行。
    肯尼亚一客机失事机上有6名中国乘客
    肯尼亚航空公司5日宣布，该公司的一架客机当天凌晨在喀麦隆失踪，机上共有114人，其中6名是中国乘客。与此同时，喀麦隆方面说，这架客机已经坠毁，喀麦隆正动用各种力量全力搜寻客机下落，以营救幸存人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
