〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸣警钟固信念守纪律正操守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅“6个100”系列教材增强法制教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅“6个100”系列教材增强法制教育效果
    本报讯 刘时名、特约通讯员骆立言报道：中国人民公安大学犯罪学博士王大伟日前走进北京军区某炮兵旅，为官兵举办预防犯罪专题讲座并现场释疑解惑。旅政委魏智威介绍说，这是部队开展警示性法制教育的一项具体举措。
    在警示性法制教育中，该旅党委机关认真学习领会军委、总部一系列重要指示精神，围绕“鸣警钟、固信念、守纪律、正操守”主题，编写了“6个100”系列教材：《案例剖析100例》、《热点辨析100题》、《故事选编100篇》、《典型事迹100个》、《法律常识100问》、《行为规范100条》。“6个100”系列教材让官兵在具体的案例中熟悉法规制度、法纪常识，增强了学法、知法、守法的自觉性和可操作性。他们从旅党委机关到基层营连，分别召开党委会、支委会和党小组会，结合阅读系列教材开展“四查四看”活动：查理想信念，看价值取向偏不偏；查品格修养，看生活情趣高不高；查交往观念，看社会交往纯不纯；查法规落实，看遵守纪律严不严。一些官兵深有感触地谈体会说，警示性法制教育作用大，应常抓不懈。上级机关对这个旅开展警示性法制教育的评价是：分析形势突出了警示，系统灌输强化了警觉，贯彻经常保持了警戒。
〖-ZW/正文〗
