〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第411医院医疗队帮扶云南德昂族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈娟娟/韦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月31日，家住云南省德宏州三台山乡的一名胆石症并巨大肝脓肿患者，做梦也没想到来自上海的医疗专家，会穿山越岭来到家门口，为自己免费进行高难度的胆囊切除、胆总管取石手术。这是解放军第411医院对云南德昂族群众进行医疗帮扶的一个生动实例。在为期10天的流动义诊中，他们接诊了当地数百名群众，免费进行了数十台手术，受到当地政府和群众的高度赞扬。
    德昂族是云南省7个人口较少民族之一，总人口约为1.8万人，主要居住在中缅边境的德宏州。因为地处偏远山区，当地群众长期被看病难、医疗水平不高等难题所困扰。在了解到这些情况后，第411医院与上海市民族和宗教事务委员会协商，制定了对德宏州德昂族群众为期5年的医疗帮扶计划。
    3月29日，第411医院派出了一支由4名科室主任领衔的医疗队前往德宏州三台山乡进行流动义诊。到达三台山乡后的第二天，由于当地地形复杂，高山与河谷交错，海拔落差达3200米，医疗队成员相继出现了身体不适。但是为了在有限的时间里接诊更多的患者，医疗队硬是马不停蹄地展开工作。
    得知上海的部队医疗专家前来义诊，德昂族群众纷纷从各地赶来，一个小时不到，医疗队每名专家的桌上就堆满了病历。普外科主任陈森林是这次义诊中最忙碌的人，10天时间里，他一个人就做了5台手术。在为一位慢性结石性胆囊炎患者做小切口胆囊切除手术时，陈森林采用小斜切口的方法，手术过程中出血量很少；在进行一例当地很少见的肛瘘加痔疮手术时，陈森林一边进行手术，一边为当地医生进行现场讲解。成功的手术，不但解除了病患的困扰，也让当地的医生深受裨益。
    在一个没有无影灯的手术室里，妇产科医生孔海宏克服种种困难，为一个高危产妇进行了剖腹产，成功接生了一个健康的女婴，这也是当地第一例采用横切口手术式的剖腹产。
    在义诊中，专家们还去了位于大山深处的拱岭寨，为身患重病不便下山的群众进行上门服务。呼吸科主任卓安山在半天的时间里，就为30多名群众进行了义诊。他还走访了一家贫困户，为其全家六口人进行了体检，并细心讲解了相关健康知识。看着这家人不佳的生活环境，专家们还出了一个养鱼致富的点子，并且留下了数百元钱供其购买第一批鱼苗。
    此次医疗帮扶，医疗队共向当地卫生院赠送了11箱药品，购置了血球仪、心电图机、B超机、半自动生化分析仪等91项设备，价值24万余元。
    短短10天时间，医疗队以高超的医术、朴实的医风，赢得了德昂族群众的交口称赞，被德昂族群众亲切地称为“上海亲戚”。临别时，德昂族群众拉着医疗队专家的手说：“谢谢亲人解放军，你们一定要再来呀！”（沈娟娟 韦松）
〖-ZW/正文〗
