〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年强则国强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部、总参谋部、总政治部最近印发《学生军事训练工作规定》，要求普通高等学校、高中阶段学校具有中国内地户籍的学生，应接受学校统一安排的军事训练，军训情况将记入学生学籍档案。对没有正当理由拒不接受军事训练的学生，按国家发布的学籍管理办法和学校有关规定处理。
    《兵役法》规定：“学生在就学期间，必须接受基本军事训练。”我国上世纪50年代就在大中学校进行了军训试点。对在校学生进行军事训练，是很多国家共同的做法。英国、美国和印度等国家都要对大中专学生进行军训；越南甚至每年都要对初中以上学生进行军训；在韩国，每逢寒暑假期，数以千计的学龄儿童被家长送去参加军事训练营活动。当前，我国的独生子女增多，对其进行适量的军事训练，不管是对学生还是国家，都是非常有益和必要的。
    首先，军训是学生履行法律义务的需要。保卫祖国、抵抗侵略是每个公民的神圣职责，我们每一个人都应当强化国防观念和法制观念，增强国家利益高于一切的爱国意识和奉献精神。在校学生积极参加军训，学习必要的军事理论知识和基本的军事技能，就是履行一个公民的法律义务和社会责任。一旦祖国需要，就能挺身而出、报效祖国。在校学生认真搞好军训，不仅是挑战自我、战胜自我，更是践行精忠报国的承诺、时刻准备接受祖国挑选的实际行动。
    其次，军训是学生接受国防教育的需要。古人云：“国虽大，忘战必亡；天下虽安，忘战必危。”只有从青少年时期就着手培养爱国意识、忧患意识和国防意识，才能真正构筑起中华民族安全发展的坚强基石。只有在军训中充分发挥政治工作和国防教育的优势，对学生进行爱国主义、集体主义、光荣传统和革命英雄主义教育，才能够培养学生不畏艰难的英雄气概和保家卫国的献身精神，使其爱国主义热情进一步高涨，振兴中华的使命感进一步增强。
    第三，军训是学生提高综合素质的需要。现今，不少学生从小生活在优越的环境里，缺乏艰苦生活的磨炼，吃苦耐劳和奉献精神不够强。长此以往，势必影响自身发展和民族强盛。实践证明，军训是学生成人成才的重要途径，是提高学生综合素质的必然要求，可以磨炼意志和培育团队精神，培养吃苦耐劳、遵章守纪的作风，消除一些独生子女身上的娇贵气，达到思想、意志、心理和体质的多重锻炼，为今后学习成才和立身做人打下坚实基础。
    对于未来而言，少年强则国强。青少年是祖国和民族的希望，对他们进行正规化、系统化、集体化的军事训练和国防教育，意义重大而又深远。蝴蝶经历破茧的痛苦才能变得美丽；人生经历磨练的艰辛才能获得成功。军训是一种特殊的教育形式，在全面推进素质教育、促进学生健康成长方面，具有不可替代的重要作用。虽然军训的时间不是很长，但这也是一种宝贵的体验，将会成为人生亮丽的风景，学生们应当好好珍惜。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
