〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实打造山地劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅旅长杨吉贵抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某山地旅旅长杨吉贵上任一年多来，把一个一度训练成绩滑坡的山地旅带入军事训练先进行列。前不久，他被总部表彰为“全军优秀指挥军官”，所在旅被评为军事训练先进单位、全面建设先进单位。谈起这些变化，杨吉贵感慨地说：“作风连着战斗力。部队训练作风越实，战斗力越强。”
    “官兵分训”不是训兵不训官
    这个旅驻扎在雅鲁藏布江畔的山谷里，山高坡陡，自然环境恶劣。杨吉贵常说：“部队驻地自然环境差，但着眼实战抓训练的标准不能低。”
    大纲明确了官兵分训、以士官组训为主的训练原则。然而，杨吉贵在部队检查时发现：有的分队军官借口官兵分训很少深入训练场，对连队训练情况了解不多；由于缺乏有效的监督考核机制，有的分队军官自身训练内容标准落实不到位。
    “官兵分训不是训兵不训官！”针对训练作风不实的问题，杨吉贵把每个军官的阶段训练时间具体分解到每一课目中，打牢军官单兵训练基础；对军官实行分层次训练和考核检查，建立以质量为核心的训练管理考评机制，强化官兵依法按纲施训、严格施训意识。
    一连3个月，杨吉贵带领机关训练督导组深入训练场，逐个连队逐个课目进行督导检查，总结探索出“基础集成逐级训，系统集成联合训，实体集成统一训”的训练方式。随着训练内容进一步落实，考核验收严格、奖惩措施到位，一度存在的训练作风不实现象得以有效纠正。
    重智能但不可轻体能
    一次，全旅组织高海拔地区野营拉练。徒步行进到预定地域后清点人数，发现几个身体偏胖的机关干部落在后面。
    “强健的体魄是战斗力生成的前提和基础。这样的身体素质如何带兵打仗？”杨吉贵联想到有的干部片面地认为信息化条件下训练需要的是智能、体能是否过硬并不重要的倾向，与常委们研究后，作出一项决定：机关干部在完成大纲规定课目的同时，每天必须坚持1小时体能训练。每天下午体能训练时间一到，杨吉贵就和旅领导来到训练场带头参训。在他带领下，机关干部体能训练的积极性空前高涨。
    针对驻地特殊地理环境对官兵体能的要求，杨吉贵与机关有关部门科学测算，加大5公里越野训练量。如今，全旅成建制组织在海拔4000米以上地区越野训练，没有一人掉队。
    平时怕“麻烦”战时就有麻烦
    “训练爱‘挑刺’，遇事爱较真。”基层官兵这样评价训练场上的杨吉贵。一次，他在二营训练场发现，有的官兵没有按照实战要求戴钢盔，对规定携带的水壶、手榴弹袋、防毒面具等也带得不全。一问原因，原来是有的战士嫌“麻烦”，个别干部骨干也认为对这些“小事”不必太认真。
    “训练是不流血的战争。平时训练怕‘麻烦’战时就会有‘麻烦’，训练场上的‘小事’到了战场上就是事关胜败的‘大事’。”在全旅训练讲评会上，杨吉贵严厉批评训练场的不实作风。此后，他一个连队一个连队地抓训练作风，抓平时养成，发现一起纠正一起，使全旅训练场上劲吹求真务实之风。正是由于杨吉贵事事敢较真，部队各项训练计划、训练内容、训练对象、训练要求得到落实。去年底，全旅成建制参加西藏军区组织的军事考核，获得全能总评第一名和8项单项第一的优异成绩。去年8月，该旅开赴海拔5000多米的米拉山地区驻训。为期两个月的高原训练，杨吉贵以扎实的训练作风，带领官兵进行了10多个新课题的战法研练，取得一批高原战法训法成果，有5项成果被军区推广。
    郭丰宽 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
