〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤“磨剑”方能敢“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤“磨剑”方能敢“亮剑”
    电视剧《亮剑》我看过好多遍，它不仅给人以艺术上的享受，更使人在心灵上受到强烈震撼。战争年代老前辈的“亮剑精神”，对今天的军人仍具有很大的激励和教育意义。他们之所以在紧要关头敢于“亮剑”，一个重要原因是平时注重砺剑，在关键时刻拿得出、用得上。
    “亮剑精神”，是革命意志和战斗精神的生动体现，是我们战胜对手的“独门绝技”，是我军的传家宝。不论何时何地，也不管武器装备如何先进，这种精神永远不能丢。历史一再告诉我们，只有具备过硬战斗精神的军队，才能敢打敢拼，始终立于不败之地。战时英勇善战，不怕牺牲，就要在平时爱军精武，磨砺利剑，为“亮剑”做好物质和精神准备。这需要“磨”思想，把推进中国特色军事变革当作军人义不容辞的责任，以时不我待的紧迫感和奋发有为的使命感，全身心地抓建设、谋打赢；“磨”作风，始终牢记听党指挥这一根本要求，在任何时候、任何情况下，都要听从党指挥，确保政令军令畅通；“磨”养成，以爱军精武为荣，以吃苦奉献为乐，严格训练，严格要求，保证首战用我，用我必胜。
    未来信息化战争，比拼的是高科技水平，检验的是一体化联合作战能力。显然，如果今天我们还以匹夫之勇，与用信息化武装起来的对手较量，取胜的可能性将会越来越小，即使能侥幸取胜，也将会付出惨重代价。这就要求我们，“磨剑”必须紧紧瞄准强敌，始终将建设信息化军队、打赢信息化战争作为“磨”的目标，增强一体化联合作战能力，把十个指头握成拳头，切实形成战斗力。做好军事斗争准备，任务繁重，时间紧迫，要求我们必须抓住机遇，只争朝夕，加快“研”、“试”、“练”的步伐。研，就是要加强诸军兵种一体化联合作战研究探索，把握特点规律；试，就是要将研的成果，进行实战化试验性训练演练，进一步梳理总结经验；练，就是要将试的成果，进一步转化普及推广，提高一体化联合作战的实战能力。只有这样，我们所磨的剑才是利剑；用这样的剑面对强敌，才能攻无不克，战无不胜。
    强化“亮剑精神”，要树立强烈的忧患意识，充分认清我们面临的形势任务，增强紧迫感和自觉性，从自身做起，从现在练起，立足本职岗位，锤炼过硬本领，变“要我练”为“我要练”；瞄准弱项、“短板”，缺什么补什么，弱什么强什么，切实把“短板”补齐，把“长板”拉长，提高综合能力；坚持依法科学组训，不断提高训练效益和质量，真正练出我们的“撒手锏”，确保剑锋所指，所向披靡。（王振栋）
    （作者单位：73085部队）
〖-ZW/正文〗
