〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库党委书记肖鹤鹏抓基层党务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏纪良/陈胜/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起南京军区某仓库党委获得的诸多荣誉，许多官兵都自然想到党委书记、政委肖鹤鹏为之付出的汗水。大家感慨地说，仓库保持了多年无事故、无案件，连续19年被上级评为“先进党委”，所属二分库党支部连续5年被军区评为“先进基层党组织”、连续3年荣立集体三等功，都与肖鹤鹏长期坚持不懈抓基层党务工作密不可分。为此，他个人多次被上级评为“优秀党务工作者”、“优秀团单位主官”。
    帮“一肩挑”进入角色
    随着编制调整，这几年仓库所属分库和勤务队军事和政治工作均由一名主官“一肩挑”，这对当时刚刚由助理员被提升为二分库主任的曹时军提出更高的要求。论业务工作，曹时军是系统内有名的“专家”，但对抓好党务工作，曹时军感到有点力不从心。
    正当他一筹莫展时，肖鹤鹏主动找到他，与他一道分析分库形势和党支部建设存在的薄弱环节，手把手教他如何开展党支部工作。为帮曹时军尽快实现角色转变，在肖鹤鹏的提议下，党委选送曹时军前往西安政治学院学习进修。分库任务重、干部少，肖鹤鹏主动担任二分库临时教导员，深入一线指导分库工作。
    半年后曹时军带着收获回到分库，肖鹤鹏又及时与他沟通思想，交流工作经验。曹时军不负众望，很快进入角色，逐渐成为党务工作的“行家里手”，被军区评为“优秀基层干部标兵”，荣立二等功一次，培养出了全军优秀士官韩方进、优秀党员付玉文等一批先进典型，分库整体建设上了一个新台阶。
    多年来，身为党委书记的肖鹤鹏，经常利用训练间隙、饭后散步的机会，与分库支部书记交流，帮助他们提高发现问题、解决问题的能力。他还邀请作战部队优秀指导员、优秀党务工作者到仓库作报告，介绍自己的丰富经验，增强支部书记全面素质。
    为“学生官”破解难题
    “肖政委抓党务工作真是思想活跃，办法管用！”勤务队党支部书记李东升说。2005年7月，刚从军校毕业的他分配到仓库，因为工作能力强，表现突出，不到半年就走上了勤务队支部书记的岗位。勤务队40多名战士中一半以上都是士官，大多数都是结过婚的士官，“学生官”李东升一下子感到工作压力大。
    很快，一个棘手问题摆到他面前：很多士官家属来队探亲，由临时来队逐渐变成长期留队。李东升提出按条令条例规定，让来队时间过长的士官家属离队，有的老士官立即找到李东升诉理由、摆困难，工作陷入被动。为此，李东升到肖鹤鹏办公室，道出心中烦恼。肖鹤鹏微笑地问道：“老士官是不是都是党员啊？”一句话让李东升茅塞顿开，很快找到了工作的突破口。
    肖鹤鹏没有就此打住，而是来到勤务队，帮助开展“讲奉献、服大局”发挥党员先锋模范作用专题教育。组织士官党员摆问题、说危害，许多身为党员的士官从自觉遵守条令条例和规章制度，谈到如何发挥一名党员的先锋模范作用，最后主动提出让家属按规定离队，把心思和精力投入正常的工作和训练中。李东升看到党员带头的效果，趁热打铁，在全体党员中组织开展了“我为党旗增光彩”的演讲活动，大家争相比学习、比工作、比奉献，支部的凝聚力、战斗力明显增强。
    让“兵支委”名副其实
    一次，肖鹤鹏来到一分库检查工作，翻开党支部会议记录本，发现会议每个议题总是干部支委讲得多，而士官支委几乎都是寥寥几句，形成了鲜明的对比。
    3天后，一分库又召开支委会，议题是关于安全工作形势分析小结。与以往不同的是，这一次会议多了一位旁听者――肖鹤鹏。按照会议程序，很快进入了主题，支委轮流发言，干部支委从落实安全工作措施到如何按时间节点实施解决等，把问题分析得十分透彻，对策措施讲得也实在管用，可轮到士官支委发言，要么讲得不轻不重、不痒不痛，要么就三言两语，草草了事。
    肖鹤鹏由此联想起仓库的实际：联勤部队干部少、士官比例大，这个党支部5名支委，就有3名士官支委，如果发挥不好“兵支委”作用，党支部凝聚力、战斗力如何增强？会议结束后，肖鹤鹏让3名士官支委留了下来，进行座谈。原来士官支委普遍感到自己是一名战士，人微言轻，说话不算数，不如不说；也有个别士官支委由于自身能力偏低，所以保持沉默……
    找到症结后，经肖鹤鹏倡议，仓库党委一手组织党员干部系统学习《党章》和《政治工作条例》，明确士官支委的作用和地位；一手邀请驻地院校的教员，为士官支委举办培训班，提高了他们的能力素质，并实行考核考评制度，把能力素质过硬的士官党员充实到支部里来，真正配强一线战斗堡垒。（苏纪良 陈胜 刘广波）
〖-ZW/正文〗
