〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小商小贩随军跟进之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    前不久，广西边防某团一场山地攻防演练在北部湾腹地某生疏地域悄然拉开了帷幕。令人意想不到的是，演练间隙，一驻地村民竟然摸到了勘定不久、首次使用的某炮兵发射阵地上，兜售起自产的水果来。经询问，这名村民不仅对部队演练的时间地点大致了解，而且对参演的人数和演练课目也能猜个八九不离十。
    消息从何而来？演练到底还有多少安全隐患？随即，团里派出工作组进行了调查摸底，一位店主的话让党委“一班人”大为震惊：由于大多数单独驻防的连队没有军人服务社，每到部队演练和外出驻训前，战士们都会到驻地小店购买方便面、饮料、蚊香等生活用品。看着战士们急匆匆的表情，就能猜到部队近期有演练行动。驻地商贩都把这当作一次难得的商机，千方百计跟随部队而动。另外，还可根据到小店购物的人员和采购数量，推测训练的内容与强度……
    调查了解的情况，引起了党委“一班人”的反思：演练场就是战场。这些年虽说电脑文电泄密、演练场上红旗飘飘等明显泄密现象得到根治，但一些看似无关紧要的“隐性”泄密现象，却似一颗定时炸弹隐藏在身边。为此，他们在部队中广泛开展了以“强化保密意识，严守军事机密”为主题的教育活动，制定了《演练政治纪律“十不准”》和《演练期间“隐性”泄密表象及预防守则》下发官兵，确保大家做到不该说的绝对不说，不该去的地方绝对不去。同时，责令后勤处帮助单独驻防的连队尽快成立军人服务社，对官兵日用品进行低价保障，团队给予适度补贴，让小商小贩不再打官兵的“主意”。
    周英合 本报记者 陈典宏
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    “隐性”泄密现象，当防！
    第一次世界大战期间，德军的一名参谋曾经通过望远镜观察到法军阵地上经常出现一只波斯猫，得出其栖身之处必有一高级指挥所的正确推论，并集中火力一举将其摧毁。这一真实的战例提醒我们：保密防线有着“显形”与“隐性”之分，对于“显形”的秘密，我们必须严防死守；对于“隐性”的秘密，我们也绝不能掉以轻心。只有时刻用实战的标准审视战场环境，防微杜渐，防患未然，铲除“隐性”泄密的土壤，才能真正避免未来战场上无谓的牺牲。（周猛）
〖-ZW/正文〗
