〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导干部作风建设，和各项具体工作紧密相联；怎样选才育人，是检验领导作风的一面镜子？请看兰州军区某部的人才建设报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导作风正育才有沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    履行新世纪新阶段我军历史使命，需要培养和造就大批高素质新型军事人才。然而，加强人才队伍建设，不单是人才自身的问题，首要的是领导干部和领率机关怎样识才用才的问题，它同时又是检验领导作风的一面镜子。作风正，识才用才出以公心，则群贤毕至，凝聚军心。反之，什么样的凤凰台也难以招徕人才。兰州军区某部党委把人才建设问题作为突破口，深入思考改进领导作风的课题，力争多一些办法，快出人才。其思路和作法，不仅使人才建设受益，也给各级党委联系具体工作实际改进领导作风提供了一个好的范例，值得借鉴。
    作风正，识才方能看不走眼
    兰州军区某部是个人才密集型单位，过去4年，这个部队连年被评为“人才培养先进单位”，共取得97项科研成果。科研离不开领军人物，但千军易得，一将难求。难在哪？部队长王海洲有一番见解：“伯乐识才不难，难的是用好风气实事求是论才、选才。不把人才看走眼，不光靠眼神，更靠一颗公正之心。”
    科长朱碎焕曾在离机关400公里外的一个山沟里搞农副业生产，因生产不景气，向领导递交了转业申请。部队领导找他谈话时发现，朱碎焕在网络建设方面有深厚的理论根底，是部队信息化建设难得的急需人才。随后，朱碎焕被任命为科长，挑起了部队网络开发的大梁。这一调整，让朱碎焕的才能得到充分施展，他因成绩突出荣立一等功一次、二等功两次，成了远近闻名的科研尖子。
    好作风使党委领导识才用人慧眼独具。那年，工程师谭剑在研究某项通信新技术时几经周折，无功而返。然而，谭剑不言放弃，仍坚持攻坚克难。这时，部队党委一纸命令，将其提拔为科长。失败者为何还要重用？政委戴社民说：“执著是成功者的共同品格，瞄准目标有不服输的劲头，总有一天会成功。”果不其然。两个月后，谭剑的科研项目终于获得成功，后来还获得军队科技进步二等奖。
    作风正，育才总有过人高招
    育才需有育才之法。高招从哪来？回答这个问题，部队党委没有就招论招。部队长王海洲说：“好作风出责任感；责任感强，育才办法才多。”
    学员段峰毕业分配到该部，部队领导发现他在电子工程方面有专长，便在当年底将其送到某培训中心强化训练。电子领域不断涌现新技术，该部又将段峰送到上海一家电子研究所深造。去年4月，段峰再一次踏上北上的列车，赴某研究院学习电子通信新技术。毕业6年，段峰共取得7项科研成果。
    工程师孙越性格内向，不愿意跟别人合作。副政委虎守宗耐心地给他讲合作的重要性，给他传授与人合作的方法，对其进行情商培养，效果立竿见影。去年，孙越与战友共同研发某新型信息化设备时，主动与大家密切协作，半年就取得成功，该成果获军队科技进步二等奖。庆功会上，大家给孙越多加了一个荣誉：优秀合作伙伴。
    瞄准专业发展趋势超前培养人才，也是该部领导的育才高招。他们精心挑选，将5名有潜力的年轻技术骨干选送到清华大学学习网络新知识。去年，这些干部学成归来后，1个多月就完成了对网络通信手段的数字化升级，使部队的信息化建设向前迈了一大步。
    作风正，用才胆魄振军心
    董晖2005年7月调到该部。工作中他刻苦钻研，4个月就开发出3种新技术，使工作效率翻了一番。部队有两个主战设备性能不兼容，制约系统的整体功能。董晖在工作间捣腾了两天两夜，攻克这一难题。去年4月，这个来该部工作不满9个月的“外来户”，被该部党委提拔为科长。宣布命令时，董晖一个劲地念叨：“没想到，没想到！”
    跟董晖一样“没想到”的，还有该部一名副科长。这名副科长是硕士研究生，在本职岗位上干满了3年，他以为所在科科长提升后这个位置非他莫属。然而，他不但没被提拔，反而受到警告处分。原因很简单：他学历高能力低，每年的任期考评都只是勉强合格。
    用人关乎部队风气。用才胆魄来自正派的作风，对事业负责才有“超常举措”。
    去年3月，该部某型软件综合管理系统通过立项。为确保该项目顺利实施，该部组成了由高级工程师、总工程师、3名硕士研究生及1名本科生组成的课题组。谁来当课题组的组长？经过反复考虑，部队党委最终将年仅27岁、只有本科学历，但在软件开发方面很有专长的中尉助理工程师聂立龙任命为课题组组长。事实证明，该部党委的选择没有错。聂立龙任组长后，与大家合力攻关，5个月就取得成功。
    作风正，留才真情可拴心
    当初，宋晓龙在借调某科研单位工作期间，利用与知名专家一起工作的条件，掌握了许多新信息技术。回到部队后，他看到这项工作在部队还是空白，加上有多家单位抢着要他，便萌生去意。该部队党委得知情况后，多方筹资200多万元，认真论证后上马了一个信息网络项目，并让宋晓龙牵头负责，使这项新技术很快展开。仅仅两年，宋晓龙就取得6项科研成果，先后荣立一等功、二等功各一次，还被总部表彰为“全军优秀硕士研究生”。宋晓龙感慨地说：“领导作风正，留人靠真情，我们在这里工作心里舒坦、有劲。”
    与宋晓龙有相同感受的，还有许多部队家属。也正是这种人气，让不少家属们心甘情愿地支持丈夫在部队安心工作。科长常晓勤是软件开发方面的专家，一家软件公司曾许诺以年薪10万元聘他，妻子也曾多次劝他转业，到地方施展才华。去年国庆节期间，部队给常晓勤等14名科研标兵及家属披红戴花，组织他们到部队附近的多处旅游景点游玩。回家后，常晓勤的妻子给老公下了“命令”：“在部队安心好好干，不出成绩不行！”
    张柯平 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
