〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把车间搬到海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】陈晚华，南海舰队某舰船装备技术保障大队大队长，多次完成重大演习任务，3项革新成果获军队科技进步二、三等奖，所在大队被评为“军事训练一级单位”。
    南国边陲某小镇，呼啸而过的抢修车队打破了黎明的宁静。
    “某舰在战斗中受损，你部抢修分队火速赶往现场！”接到指令，抢修分队似离弦之箭，快速奔向指定地域。一个野外舰船装备保障阵地在海滩很快建成。担任此次抢修任务的指挥员是某舰艇装备技术保障大队大队长陈晚华。
    2005年初，舰队急需组建一支专门担负舰艇装备技术保障任务的专业部队。陈晚华因舰船修理技术出众，被推上了“改革潮头”。
    陈晚华曾当过车间主任。后来，车间的编制名称被分队取代。这让他明白：战舰抢修，不是车间的事。车间就是战场，上战场才能把任务保障好。
    于是，陈晚华紧盯未来作战需要，把车间搬到了海战场。他带领官兵与各装备生产厂、舰船修理厂建立协作关系，畅通远程会诊系统，实现装备抢修的资源互补。
    2006年5月，应急机动保障方舱配发大队。这套由指挥、航海、电子等14个方舱组成的流动“军舰医院”，成了他倡导“把车间搬到海战场”的最佳实践平台。在陈晚华带领下，官兵们不出3个月就全部熟练掌握了方舱的操作技能。去年8月，在基地组织的演练中，陈晚华带领官兵充分发挥保障方舱的强大功能，在最短时间内排除了36项舰艇故障。
    周亚文 本报特约记者 李根成
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
