〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/侯国杰/陈煜昌/刘谦/凡向峰/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院――支部会议模拟演练走进课堂
    4月中旬，一场包括党小组会议、支部党员大会、支委会在内的党支部会议模拟演练在西安陆军学院举行，这是该校落实《军队支部工作条例》，不断强化学员组织开展基层政治工作能力的具体举措。为了使学员掌握召开党支部会议的方法、技巧，该院在组织学员认真学习《党章》等党内法规的基础上，广泛开展党支部会议模拟演练活动。在演练过程中，他们组织学员在台下观看，让他们对照条例要求，从中寻找存在问题，共同研究解决的办法。党支部会议模拟演练活动，为增强学员的第一任职能力奠定了坚实基础。（王宁、侯国杰）
    广州军区某海防团――强化小散远直单位组织建设
    为解决小散远直单位党支部抓组织建设的责任意识不强、组织生活制度坚持不好等问题，今年以来广州军区某海防团党委通过委员登台辅导，组织支部正副书记、支委和党小组长培训，请机关优秀党务工作者讲授基层工作经验等举措，有效提高了小散远直单位做好党务工作的能力素质。团党委书记、政委刘宏带头住进班排，先后对两个整体建设相对落后的党支部进行重点帮带，使党支部成员开展党务工作基本程序不熟、思路不清的问题得到有效解决。（陈煜昌、刘谦）
    山西乡宁县人武部――激发党员干部事业心责任感
    去年以来，山西省乡宁县人武部党委针对人武系统工作性质，做到教育到位、管理到位、考评到位，大力增强党员干部的事业心责任感。他们通过集中学习激发动力、激励奖惩增强活力、活动牵引提高能力，重点解决党员干部紧迫感不强、工作标准不高等倾向性问题。同时，结合本单位实际制订了干部管理规定，加强对党员干部“八小时之外”监督管理，并通过定期组织述职、民主测评、检查考核等方法，对党员干部履职尽责情况进行考评，激发了大家的工作热情。（凡向峰、李克强）
〖-ZW/正文〗
