〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把坚定的理想信念体现在谋打赢强素质上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲旅党员理想信念教育注重贴近实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生斌/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张生斌、郑孝刚报道：兰州军区某装甲旅紧密结合党员思想和工作实际，深入开展党员理想信念教育，加强党员队伍先进性建设，激励党员在各项工作中充分发挥先锋模范作用。日前，该旅表彰第一季度训练尖子，其中党员占90%。
    今年初，这个旅党委对全旅党员理想信念现状进行了调查。他们在调查中发现，少数党员对社会贫富差距现象等问题的认识存在一些偏差。旅党委及时邀请理论专家讲解经济社会发展形势，引导党员运用科学发展观这把“金钥匙”，辩证看待改革发展中存在的暂时矛盾和问题。针对少数党员价值取向发生偏移，滋生个人主义、享乐主义和封建迷信思想的现状，旅党委在党员中大力开展“八荣八耻”社会主义荣辱观教育，帮助党员增强科学意识，强化法纪观念，筑牢思想“防火墙”。通过教育，7名战士党员主动上交了收藏的含有迷信内容的书刊，两名干部在党员大会上以自己的亲身体会谈理想、话信念，使大家深受教育。
    党员硬不硬，关键看打赢。针对少数官兵当兵打仗的意识有所淡化等问题，旅党委坚持用新世纪新阶段我军历史使命，引导党员正确认识自身素质与打赢要求的差距，增强忧患意识，把坚定的理想信念体现到谋打赢、强素质的实际行动上。他们设立“先锋岗”、“红旗车”，鼓励党员在工作中当标杆，带头苦练打赢本领。全旅党员人人制定了学习成才计划，460余名党员参加了学历升级教育。目前，该旅有140多名党员在军区、集团军比武中获奖，31名党员有器材革新、战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
