〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋殿琛：当工人就要当最优秀的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋殿琛是内蒙古第一机械制造集团公司瑞特精密工模具公司的一名普通车工班长。1990年参加工作后，他勤学苦练，刻苦钻研，创造了多项车工行业的“奇迹”，完成了许多被认为不可能完成的任务，为企业创造了巨大的价值，成为当代知识型工人的代表。
    1990年技校毕业后，宋殿琛被分配到内蒙古一机集团装具制造公司车工岗位。
    为了尽快适应工作岗位，宋殿琛把全部精力都放在了车床上。刚开始跟着师傅干活，他细心观察、认真体会，遇到复杂的活，更是反复钻研、细心揣摩。为了提高操作水平，他收集工厂加工后的废料，利用业余时间苦练基本功。
    1998年底，宋殿琛被破格晋升为高级技师。他大胆采用新工艺、新技术，凭着一股韧劲，一手绝活，在生产中攻破了40多项科研和操作难关，并先后提出合理化建议、开展技术革新50余项。
    2003年，宋殿琛担任了集团公司高级技师培训班辅导老师。他白天在车间忙碌，晚上坚持为培训班的学员授课、示范，把自己所掌握的技能毫不保留地传授给每个人，先后为工厂培养出了车工高级技师20多名。
    （据新华社呼和浩特5月5日电）
    新华社记者 任军川
〖-ZW/正文〗
