〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建带团建关键在“带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾大林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建带团建关键在“带”
    团组织是党领导的先进青年的群众组织，是党的助手和后备军。坚持党建带团建，关键在“带”。这就要求各级党组织把共青团工作纳入基层部队党的建设规划，认真解决团员青年在思想、组织、作风方面存在的一些问题，带动和促进团的建设持续健康协调发展。
    思想建设上带，就是要强化团员青年的军魂意识。思想建设是党的建设的首要任务，也是团的建设的首要任务。基层党组织要指导团支部围绕强化军魂意识这个核心开展思想建设，把用党的创新理论武装团员青年摆在突出位置，用科学理论武装团员青年，用理想信念凝聚团员青年，用时代精神激励团员青年，切实打牢团员青年的思想基础。
    组织建设上带，就是要巩固和健全基层团的组织。团的性质决定了团的基层组织建设必须紧紧依靠党的基层组织建设，置于党的基层组织配套建设之中，并按照党建的总体目标来安排布置，落实团建目标。建设一个坚强有力的团支部委员会，党组织必须抓好基层青年工作干部队伍的选拔培养，把热爱团的工作、组织能力强、能联系群众的官兵吸收到团支部委员会中来，并在实际中交任务、压担子，提高综合能力和素质。
    作风建设上带，就是要充分发挥团员青年的突击作用。过硬的作风是团组织全面建设的根本保证，是团的先进性的内在要求。在作风建设上带，就是要求党员干部和骨干自觉改进作风，加强党性修养，在思想、学习、工作、生活等方面，为团员青年做出好样子，调动广大团员青年在本职岗位上争创一流业绩的积极性，养成守纪如铁、雷厉风行、英勇顽强的良好作风，在履行新世纪新阶段我军历史使命和完成党赋予的各项工作任务中发挥突击队作用。（贾大林）
〖-ZW/正文〗
