〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程对抗训考分离系统评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师以机制创新加速训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●取得20余项战法训法成果 ●新装备形成体系作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●取得20余项战法训法成果
    ●新装备形成体系作战能力
    本报讯 记者朱达、杨清刚报道：“五一”前夕，南京军区某师组织的一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练，采取随机导调的方式，不设预案，在全程对抗中查问题、定对策，促进实战能力的提高。该师以机制创新为突破口加速推进军事训练转变，取得20余项战法训法创新成果，使新装备形成体系作战能力。
    面对军事斗争准备任务和总部赋予的多项新装备训练试点任务，如何做到“一肩挑”、“两不误”？该师党委深刻领会胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示精神，把机制创新作为推进训练转变的重要抓手，积极探索信息化条件下组训、考评、战法创新等机制，加速提高部队信息化条件下的实战能力。
    改革组训机制，以全程对抗牵引实战能力提高。踏访该师演兵场，记者发现处处都有“蓝军”的身影：地面，“蓝军”装甲营、步兵特种分队多路包夹；空中，“蓝军”的多种战机神出鬼没；电磁空间，“蓝军”的电子侦察、电磁干扰无处不在；网络世界，“蓝军”的网上攻击纷至沓来……“蓝军”的“磨刀石”作用日益凸显。
    改革考核机制，实现训考分离。“场地自己设、内容自己定、考官自己当”的传统模式，在这个师已成为历史。演练考核，他们请上级领导机关、军事院校、友邻部队的训练专家当考官，以信息化作战指挥平台为依托，在训练中设置复杂的电磁环境，进行全员、全装、全要素攻防对抗演练，对部队实施全方位、全过程动态考评，全面摔打部队、检验战法成果。
    改革评估机制，突出体系作战能力。针对信息化条件下体系作战需要，他们改革单兵、单车、单一课目、单一岗位的评估模式，按体系作战要求，组织重难点课题的研究攻关，使全师情报预警、指挥控制、火力打击、野战防空、后装保障等系统“攥指成拳”，体系作战能力显著提高。
    新机制焕发新活力，加速了部队军事训练的转变步伐。经考评验收，该师出色完成了总部赋予的多项训练试点任务，多项训练改革成果被总部和军区推广，被四总部表彰为“军事训练一级单位”，被军区表彰为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
