〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民张老汉的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场春雨过后，空气中沁着清爽和甘甜；放眼望去，山坡上、田野里满目青翠。
    这天正是赶集的日子。张老汉和往常一样，早早就来到了镇上，悠闲地坐在茶铺里抽着旱烟，和几个老哥们聊着今年庄稼的耕种以及种子农药的价格。街面上，不时有过往的熟人向他热情打着招呼。
    看着这样的场景，你怎么也不会想到，就在半年前，张老汉还是一名外乡人。张老汉叫张富高，原是奉节人。因为三峡工程的缘故，他成了百万移民中的一员，来到了我的家乡――重庆市垫江县高峰镇。
    刚开始，张老汉很不习惯新居住地的生活。他常常对大伙描述老家的景貌：“我们那里，睁开眼睛能见大江，吼一嗓子山里鸟雀乱飞……”为了安置好这批移民，政府给他们每家每户都修建了漂亮的两层小楼，把好的田地划分给他们耕种，还派人提供技术指导，每月每户补助200元。乡亲们也热情和他们相处，给了他们不少帮助。因为大家都看到，以前由于供电不足，我们那儿的农村总是停电。现在有了三峡工程供电，不仅常年光明，电费还便宜了一半，这里面包含着移民的功劳。
    父母亲告诉我，移民刚迁来时，正值大旱缺水，乡亲们就自发地把水送到他们家中；移民没有果树，乡亲们摘下自家产的柚子、柑橘，让他们尝个新鲜；今年春节，县里、乡里、村里都去给他们拜年，还带上了大米、香肠、灯笼、对联……
    政府的关爱、乡亲们的热情，让张老汉这样的移民倍感亲切和温暖。他们渐渐习惯了这里，慢慢地融入新家乡的生活之中。回家这几天，我经常看见张老汉乐呵呵地跟老伙伴们喝茶聊天，到商店铺面走走转转。我还听说，他正在考虑今年种植烤烟的事情，这可是他在奉节老家的“拿手戏”，他希望能够发挥自己的专长和乡亲们一起致富奔小康。
    听了这些事，再看着茶铺里张老汉幸福的笑脸，我从心底里感到高兴。政府、乡亲真诚关心移民，移民积极融入当地生活，这是一幅多么温馨、和谐的画面啊！（李昊霖）
    （作者单位：成都军区空军某部）
〖-ZW/正文〗
