〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展共建共享〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东外地农民工拥有快乐的黄金周
    据新华社广州5月5日电 （记者孔博）来自湖北的王明在广州一个建筑工地务工，他和工友们早就为这个“五一”长假作了安排：休息、逛商场、到文化宫参加娱乐活动。
    “五一”期间，广州市第二工人文化宫的“农民工文化广场”准备了两场文艺晚会，还有免费的电影和卡拉OK等。王明说：“市文化宫为我们提供了节假日的好去处，使我们的节日生活不再那么枯燥。”
    据广州市第二工人文化宫负责人介绍，“五一”期间这里还为广大外来务工者准备了免费的摄影展、曲艺晚会、国标舞表演、篮球比赛以及职业病防治、生产安全知识宣传等活动，其他收费项目也有不同程度的优惠。
    在工厂林立的广州市经济技术开发区，大量外来务工人员在“五一”前夕住进了“外来工星级公寓”。这个大型员工公寓，对工人宿舍实行小区化管理，房间内有电话、衣柜、空调、独立卫生间、淋浴间以及电视和宽带接口，并且全天有热水供应。小区的员工活动中心还有棋牌室、阅览室等娱乐设施。
    重庆困难群众享受黄金周休闲生活
    据新华社重庆5月5日电 今年的“五一”劳动节，源于政府、社会组织以及爱心人士的努力，重庆的许多困难群众也在“黄金周”里享受到了休闲的快乐。
    “听说在城里看，电影票要几十元一张，快抵我们一个人一个月的口粮了，那怎么看得起。”村民刘喜说，“坝坝电影让我生平第一次看上了大片。”
    去年9月，重庆北碚区政府专门为中年丧子的困难群众打造了免费的休闲空间――“真情会所”，这里可供休闲的文化、体育、娱乐等设施一应俱全，让这些特殊困难群体在长假中找到了活动空间。
    北京武警某部官兵服务群众受赞誉
    本报北京5月5日电漆锡报道：“五一”期间，担负颐和园、动物园等公园景点游园勤务的武警北京总队某部，设立了70多个武警服务台，成立了800多名官兵组成的志愿者服务队和6个急救医护队，确保游客遇有困难能得到帮助、发生灾害事故能得到及时救援，受到游客的普遍赞扬。
    江苏台资企业黄金周放假成风尚
    据新华社南京5月5日电 （记者周国洪）在江苏，台资企业普遍放假庆“五一”，成了今年劳动节的一个亮点。“我们想找一些台资企业，了解他们能否为加班工人足额发放加班费，电话打了一圈，要找一家在‘五一’节加班生产的工业企业实在太难了。”昆山市劳动局分管劳动维权工作的党组书记张其荣说，“绝大部分企业5月1日至3日都全厂停工放假，为数不多的加班企业也大多把加班安排在4日以后。”
    台资企业大震锅炉工业（昆山）有限公司年销售规模8000余万元，有210余名职工，公司总经理室经理沈星介绍说，公司员工绝大部分是来自江苏、安徽等省的外地务工者，“台商在大陆投资办厂，就是要自觉遵守各项法律法规，尊重工人的劳动权、休息权。给员工放7天假，他们就能回一趟家，团团圆圆过个节，节后就能更好地工作。”
    阿里的春天是汽车兵从山下“运”上去的。保卫边疆、建设边疆是驻军的光荣使命和政治任务。在支援阿里的社会主义新农村建设中，新疆军区每年都要承担所需物资的全部运输任务。官兵们要在平均海拔4500米的雪山上行驶1000多公里，把各种物资送到藏族牧民群众手里。尽管高山反应、洪水灾害、车辆事故等危险因素威胁着他们，但人民军队没有战胜不了的困难。图为荣立集体一等功的阿里军分区汽车营官兵，“五一”前夕从山下出征时的情景。
    本报记者 马三成 摄影报道
〖-ZW/正文〗
