〖ZQ/总期〗18013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士李正銮身患重症闽赣浙三省军民爱心救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/甘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月5日电陈小军、甘云报道：今天一早，56岁的福建省福州市市民陈泰斌赶到南京军区福州总医院，将价值近5000元的药品搬到了身患重症的抗洪勇士李正銮的病房中。和陈泰斌一样心系李正銮生命安危的，还有江西省九江市、浙江省嘉兴市的军民，他们以不同的方式努力延续着李正銮的生命，筑起了一道跨越三省的“爱心长堤”。
    李正銮1994年12月从福建省闽清县入伍到驻浙江嘉兴某部服役，1998年随部队参加了九江抗洪，在抗洪抢险中因表现突出荣立三等功，同年年底退伍回乡。去年11月8日，李正銮被医院确诊为肾病晚期，需做肾移植手术，医疗费用高达40余万元。李正銮的病情传出后，一场跨越省界的爱心救助行动迅速展开。福建省军区领导马上将5万元慰问款送到他手中。福州警备区积极协调驻地政府和医院，通过各种途径为他筹集医疗经费，协助解决生活难题。
    在李正銮曾经抗洪抢险的九江市，市民们通过媒体宣传了解到他的境遇后，自发组织了一场“感恩救英雄”的募捐行动。得知要为一个抗洪战士募捐，103岁的老红军李建发坐着轮椅赶到募捐点捐款。在李正銮服役过的驻嘉兴某部，与他不曾谋面的官兵们积极捐款，还打电话给李正銮，鼓励他发扬抗洪精神去战胜病魔。
    一股股暖流从四面八方汇来，为抗洪勇士李正銮筑起了“爱心长堤”，成为三省构建和谐社会中的一个新闻话题。造血干细胞公益网、福建新闻网等30多家网站对此进行了宣传，并开通了援助热线。截至发稿时，社会各界对李正銮的援助仍在进行着，南京军区福州总医院已为他做好肾移植手术前的准备工作。
〖-ZW/正文〗
