〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教民1310222000061号
    廊坊京安专修学院
    常年招生
    为照顾退伍转业军人，现进行学费优惠活动。详情请电话咨询。
    免试入学，开卷考试，电子注册，网上查询，提供学籍档案、就业推荐书。
    本院是京津地区规模较大的高等教育机构，创办25年为军队和地方培养各类人才25万余人。被中国质量万里行授予“教育教学质量信得过单位”；中国社会调查事务所认定为“社会公认满意学院”。中央电视台、中国青年报曾有报道。
    一、本科、专科开设专业：
    理科：应用电子技术、计算机及应用、汽车技术、机电一体化、机床计算机数控技术、建筑工程、电子与计算机技术、电子与汽车技术、道路桥梁工程技术、计算机信息管理、通信信息管理。
    文科：经济管理、公关与文秘、市场营销、现代企业管理、财务会计、工商管理、国际贸易、行政管理、汉语言文学、人力资源管理、广告策划、电子商务、法律、金融、新闻、酒店管理、旅游管理、室内设计、教育管理、公安管理、档案管理、物流管理、学前教育、劳动与社会保障、房地产经营与管理、护理、服装设计、物业管理、视觉传达。
    二、学制：专科、专升本2年，本科4年，成绩优秀者可提前毕业。
    三、学费：专科：680元（地方学员1850元）
    本科：880元（地方学员2580元）
    此费含学杂费、上网一年注册费等费用。
    四、职业技能函授教育：
    开设家电维修、计算机、汽车维修、高级电工等30多个专业。学制一个月到一年不等，学杂费因专业不同145-445元不等，随时可报名学习。毕业颁发学业证书和工程师证书，核发中（高）级职业资格证书。
    本院职业技能面授班30多个专业，详情请拨打电话或浏览本院网站。
    五、学员毕业后颁发钢印高等教育证书、学籍档案、军地两用人才证书。通过邮局汇款，附言栏内写明所报专业、层次。
    北京招生处地址：北京市丰台区角门18号名流未来大厦711
    邮编：100068收款人：李素玲
    电话：010-8758142987581760010-86985465（短信索取简章）
    网址：www.jinganxy.com E-mail：wyxwts@tom.com编辑短信“京安学院”至“12114”了解详情（每条0.10元）。
〖-ZW/正文〗
