〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的目标就是冠军！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的目标就是冠军！”
    ■本报记者柴华
    “我们的目标就是冠军！”
    半决赛轻取中华台北队后，中国女篮喊出了三连冠的口号。她们今晚在决赛面对的，是一个多月前在世锦赛上晋级八强的亚洲“独苗”韩国队，而那一次，中国女篮以第13名创造了历史最差战绩。
    要捍卫亚洲女篮霸主的地位，今晚一役中国女篮唯有以胜利来正名。
    之前的小组赛中，中国女篮曾以72比64击败韩国队，陈楠当时砍下全场最高的29分和12个篮板，但老将苗立杰也在那一场比赛中受了轻伤，半决赛曾作壁上观，为的就是在决赛一战全力出击。韩国女篮主力中锋、韩国男篮“第一高度”河升镇的姐姐河恩珠也未在与中国队的小组赛中亮相，于是这位2米02的韩国队内线核心与陈楠的“亚洲第一女中锋”之争成了今晚决战的焦点。
    然而，比赛开始后，两人的较量就因实力悬殊而草草结束。面对实力强悍的陈楠，河恩珠除了在身高上略占优势外，缓慢的脚步移动让她全场仅得4分和5个篮板。而陈楠在队中充当定海神针的核心作用，更令对手无法比拟。作为球队最强大的进攻点，陈楠今天贡献了17分和12个篮板，此外还有3次助攻。
    在中国队最危难的时候，又是陈楠挺身而出。离比赛结束前9.9秒，韩国队将比分追至64比66。当卞兰的第二次罚球偏筐而出时，陈楠从人群中杀出，狠狠地将球揽在怀中，在对方双人包夹下打板命中。2加1！深呼吸，调整，稳稳的加罚命中，陈楠的这次进攻彻底击溃了韩国队最后的希望，70比64，陈楠在最后时刻为中国队锁定了胜局。
    此时，坐在场下的苗立杰露出了灿烂笑容。在今天比赛开始前的几个小时，苗立杰在自己的微博上说：“没有理由，就是拼了！再苦再累自己忍，加油。”这正是她在今天比赛的写照。尽管在第四节因犯规离场，但中国队从第一节落后到上半场结束时取得领先11分的优势，苗立杰贡献的10分和3次助攻功不可没。下半场她连送的几次妙传也帮助队友屡屡得分，最终苗立杰用第三枚亚运会金牌为自己的国家队生涯画上了一个完美的句号。
    “这几位老将真的很不容易。”赛后中国女篮主教练孙凤武感慨万千，“在后奥运时期，队中老队员有伤病，中青年队员没参加过大赛，所以这两个不足在世锦赛暴露无遗。但老队员在亚运会克服了困难，年轻队员也在一步步接班。这个冠军，是全队拼搏的收获。”
    （本报广州11月25日电）
    苗立杰突破上篮。本报记者王传顺摄
    陈楠跃起投篮。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
