〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“席棚炮校”续写精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/谷丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “席棚炮校”续写精彩
    ■田文杰谷丽丽
    桂林空军学院曾以“席棚炮校”享誉全军。“席棚炮校”是一种传统，更是一种文化。近年来，该学院党委积极构建并坚持把“席棚炮校”精神文化特色融入办学育人实践之中，为官兵凝神铸魂，有力地促进了学院发展和人才培养质量的提升。
    在传承历史中多维渗透
    让文化传统融入校园，更要融入学员思想和心田。
    走进院史馆，可以看到“席棚炮校”的光荣传统至今已经延续了32年。1978年的春天，伴随着改革开放的春风，空军受命在桂林重建高射炮兵学校。在杂草丛生、沙石遍地的荒丘上，创业者顶风冒雨、日夜奋战。面对物资奇缺的困境，他们用铁架、竹竿和草席搭建教室与宿舍，仅用56天，就建成全军第一所“席棚炮校”。从此，艰苦奋斗、从严治校、无私奉献、开拓创新的“席棚炮校”精神享誉军内外。
    初冬的桂林，阳光灿烂，丹桂飘香。当我们走进校园，一股浓郁的历史文化气息便扑面而来。首先映入眼帘的是学院五大兵种行业的图腾柱，象征着学院官兵忠诚使命，报效国家的坚定信念；“责任、素质、奉献”的六字院训和“团结、勤奋、求实、创新”八个大字的院风，分别镶嵌在综合教学楼和教研楼上，时刻引领着官兵前进的航向；“砥砺园”里，矗立着“爱兵模范”王裕昌、“抗洪英雄”高建成等该院优秀毕业学员的塑像，仿佛在时时激励着学员们不断进取；校园林荫道两旁，把学院不同历史时期涌现的英模人物相片放在灯箱上，既是一道风景，又激发学员前行的动力……
    无论是新分配来的教员，还是新入学的学员和入伍新战士，他们来到学院上的第一堂课是院史课，参观的第一个场所是院史馆，观看的第一部教育片是《炮校魂》，学唱的第一首歌曲是院歌。围绕“坚定信念跟党走，热爱空军作奉献”，该校广泛开展“‘席棚炮校’精神励我行”、“战斗精神百题谈”和“为履行使命而学、为建设空军而学、为胜任岗位而学、为提高素质而学”等主题文化活动。除此之外，该院还邀请当年的“席棚炮校”创业者作报告，定期开展“重温学院历史，感悟人生真谛”为主题的演讲、征文比赛、院史知识竞赛等活动。他们用“席棚炮校”精神为特色的文化育人的经验做法，成为优秀政治理论教学成果，并在全空军推广。
    在课堂教学中巩固升华
    多年来，该院适应岗位任职教育教学特点，把“席棚炮校”精神传承的着力点放在提高学员能力素质上，在专业课教学和重大军事活动中渗透、强化，并在锤炼中升华提高，为人才培养注入生机和活力。
    该院组织力量深入挖掘兵种专业课的育人功能，在专业课教学中贯穿兵种行业的光荣历史、优良传统和文化积淀；大力宣传兵种行业的辉煌战绩、英雄模范、前沿技术、先进战法和发展前瞻；以校园网论坛、专家教授博客为载体，设计凸显兵种行业文化特征的论坛主题，为官兵提供学习交流和互相了解的平台；在专业教室建设反映兵种行业特点的墙面文化，让每门专业课都成为传播先进军事文化的重要阵地，逐步形成了“席棚炮校”精神与各兵种行业文化融合育人的生动局面。
    在此基础上，他们将文化课教学与第二课堂相结合，为学员提供组织活动的实践机会。每年的“席棚炮校”文化大舞台就是学员才艺技能的大展示。他们先后两次组织政工班学员参加中国军校大学生演讲大赛，分获银奖和铜奖；在全国、空军部队和广西举办的歌咏、演讲、书画摄影等各类大赛中获奖120多次。仅篮球裁判员一项，近3年来，学院就培养出国家等级裁判员800多名，为部队输送了一大批军政素质过硬，并具有一技之长的文艺人才。
    在彰显特色中陶情益智
    桂林空军学院政委郝文玮认为，“席棚炮校”精神特色文化作为学院一道亮丽的风景，既要传承历史，更要体现创新发展，这样才有感召力、生命力。
    近3年来，该院先后投入500多万元，建设了“席棚炮校”精神雕塑、优良传统文化墙、使命广场、光辉历程大道、彰显“席棚炮校”精神的人文景观；在营区的园、林、路、湖寓以深厚文化内涵，精心打造了“拔萃园”、“砥砺园”、“和谐园”等园林景观；将宣传灯箱分为“立志成才”、“扎根基层”、“精武强能”、“奋勇建功”4个系列，布置在学员生活区；编写《特殊关爱》《见证辉煌》《“席棚炮校”精神口袋书》等系列画册和丛书，录制《“席棚炮校”传人》《前进中的桂林空军学院》等教育片，创作唱响“席棚炮校”组歌等，使营区处处烙有“席棚炮校”文化印记，成为教育官兵的无言导师和精神家园。
    学院还以一年一度的实弹演习为依托，将“席棚炮校”精神全方位融入组训过程中，使学员在训练中陶情益智，逐渐形成了一套战时文化工作与实弹综合演习任务同步计划部署、同步组织实施、同步总结讲评的演练程序，战地快报、宣讲团、文艺小分队、“综训之声”广播等，激发起学员的战斗意志和使命意识。今年夏季，该院空降兵专业学员赴青海格尔木参加部队联合反恐演练，在自然条件十分恶劣的情况下，带队干部每天组织学员唱响《“席棚炮校”精神之歌》，激发学员旺盛的战斗意志，圆满完成了演习任务。
    政工班
    学员主持桂
    林市举办的
    “中华传统诗
    文朗诵”。
    田文杰摄
〖-ZW/正文〗
