〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术体操：别样的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术体操：别样的美丽
    ■本报记者刘欣欣
    这些天，目睹过泳池里激情时速的巅峰对决，感受过击剑场上一剑封喉的惊险刺激，体验过红色闪电穿越110米栏赛道的气势如虹，竞技体育的魅力让人大饱眼福。而今天的艺术体操赛场，却为我们奉上了另一种美丽。
    伴随着或宛转悠扬，或欢快活泼，或古典优雅的音乐，来自不同国家的运动员们与道具完美融合翩翩起舞，像一群美丽可爱的精灵，体型美、姿态美、气质美、造型美，尽情呈现。此时，与其说她们在比赛，倒不如说是在参加一场华丽的盛会。而场边的观众，虽不尽能读懂其中的技术或情节，却也早就陶醉在眼前的美景之中。最终，在这场没有硝烟的女团决赛中，哈萨克斯坦队凭借出色的表现摘得桂冠，中国队派出的以“90后”为主的年轻小花们排名第五。
    艺术体操是艺术欣赏性极高的项目，主要包括绳操、球操、圈操、带操、棒操5项，它吸收了芭蕾舞、现代舞、民间舞和杂技等精华，是在音乐的配合下展现力与美的结合。
    这项起源于19世纪末20世纪初欧洲的运动，于上世纪50年代经前苏联传入我国。尽管与国际上的顶级水平相比还有不小差距，但我国的艺术体操事业也正不断取得进步。2008年北京奥运会上，中国艺术体操队曾夺得一枚集体项目银牌，为中国队实现了历史性突破。奥运会后中国艺术体操队进行了新老交替，本届亚运会是年轻队员们参加的首个重大赛事，对于组队时间不到一年的中国队来说，实力欠缺、大赛经验不足、艺术表现力和稳定性不高是他们必须面对的问题。挫折与失败是一支年轻队伍成长的必经之路，并不可怕，关键要看如何面对失败。
    队伍的成长需要时间。两年后的伦敦奥运会对于这支年轻的队伍来说，机遇和挑战并存。
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
