〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨栏女孩拳台称霸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱红升本报记者刘化迪
    自去年8月被列为伦敦奥运会正式比赛项目后，女子拳击首次出现在亚运会赛场上。然而，首枚亚运会女子拳击金牌得主，过去竟是个跨栏运动员！
    在今晚举行的广州亚运会女子拳击51公斤级决赛中，来自武警体工队的任灿灿击败菲律宾名将阿尔瓦尼亚，拿到了一枚具有里程碑意义的金牌。
    先后夺得女子拳击全国锦标赛冠军、亚锦赛亚军和两次世锦赛冠军的任灿灿，此番亚运折桂可以说是水到渠成，但她的跨栏经历却让人好奇。“不是天方夜谭吧。”一位记者在颁奖仪式进行时还在纳闷：“这俩项目不搭界啊！”
    年仅22岁的拳击小将任灿灿打小酷爱运动，专业是跨栏，球类和其他田径项目也样样在行。她尤其喜欢与男生同场竞技，颇有巾帼不让须眉的劲头。2002年，女子拳击项目在全国刚刚开展，拳击运动的魅力无意间拨动了任灿灿的心弦。这个跨栏女孩竟然缠上了拳击教练，非要戴上拳套试一试。
    第一次登上拳台，这个小个子女孩频频“挨揍”，但她初生牛犊不怕虎，始终追着对手打，勇猛顽强。这一点在今晚的金牌争夺战中体现得淋漓尽致――
    第一回合，菲律宾选手凭借速度快、经验丰富的优势率先发难，任灿灿并不胆怯，反而迎面反击直取两分；第四回合，当对手看准她的肩伤发动一波强攻时，任灿灿却按照“你打你的，我打我的”的战术部署，愣是从阵阵拳雨中找到了对手的破绽，最终以7比5的比分胜出。
    “任灿灿事业心、荣誉感极强，是一名真正的战士。”任灿灿的主管教练陈涛曾多次拿过全国冠军，他对弟子的拼搏精神最为赞许。
    “这是亚运会历史上第一枚女子拳击的金牌，我很兴奋，也很激动。”说起伦敦奥运会金牌，任灿灿更加期待：“那是所有运动员都渴望获得的荣誉。”
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
