〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表队获第一届全国环境监测专业比武团体一等奖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表队获第一届全国环境监测专业比武团体一等奖
    “第一届全国环境监测专业技术人员大比武”和“绿色中国年度人物”颁奖晚会25日在京举行。41个集体和个人获第一届全国环境监测专业技术人员大比武奖项，16个集体和个人当选2008、2009绿色中国年度人物。解放军代表队获团体一等奖，解放军代表队的郑佩娜获个人一等奖。原解放军环保绿化局副局长郭承站、总政歌舞团青年歌唱家谭晶当选2008绿色中国年度人物。
    （杨承磊）
    武警辽宁总队帮助驻地渔民改良养殖技术
    年初以来，武警辽宁总队农副业生产基地官兵与驻地渔民结对子，向他们传授改良养殖技术，并帮助监控鱼苗生长规律，及时补料、补氧、控制水温，驻地渔民今年已喜获丰收。
    （李波、陈宇）
    南部县人武部为军人军属提供法律服务
    四川省南部县人武部坚持维护国防利益和军人军属合法权益，先后为150余名现役军人和老红军提供法律援助。该县人武部与南部籍官兵服役各部队建立定期联络、跟踪走访制度；在新兵入伍时，发放“维权联系卡”和致军人军属的一封信；开设维权热线电话。这些举措深受军人军属欢迎。
    （杨光明、蒲彬）
〖-ZW/正文〗
