〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二课堂提高学员素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二课堂提高学员素质
    本报讯孙国良、李培报道：海军飞行学院日前举办第二课堂活动，为学员小创作、小创造、小创意打造平台。海军飞行学院通过开展第二课堂活动，提高学员综合素质。他们开办第二课堂培训班，支持学员创办《小白杨》报纸，培养学员采、编、写以及计算机排版能力，取得明显成效。
    内蒙古凉城县人武部协调政府安置退伍战士
    本报讯杜福刚、陈彪报道：内蒙古凉城县人武部于11月上旬协调地方政府制定相关规定，一次性安置79名非农退伍兵，给每个有困难的农村义务兵家庭解决一个低保指标，并规定基层武装部专武干部和村党支部书记等职位优先从优秀退伍兵中招录。
    武警抚州市支队退伍老兵参观驻地景区
    本报讯邹达林、付义刚报道：11月22日，江西省乐安县千年古村流坑迎来了一批特殊的客人――100多名即将退伍的武警战士。连日来，武警抚州市支队组织退伍老兵到王安石纪念馆、汤显祖纪念馆、十里香樟林等驻地名胜古迹和风景区参观。第二故乡美丽的山水人文环境，给退伍老兵留下珍贵记忆。
    山西吉县人武部加强通信工具保密管理
    本报讯李建设、邓先龙报道：11月上旬，山西省吉县人武部采取逐人登记、集中备案、加强监管等方法，督促官兵严格遵守通信工具使用规定。他们加强对军线电话连接传真机、手机使用情况的管理监督，严禁使用地方程控电话、移动电话谈论涉密事项，采取手机采集、存储、传递密音视频信息等手段，较好地解决了通信工具的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
