〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得伍绍祖说过1990年北京亚运会开幕式上的一件事：朝韩当时仍在冷战，他这个现场总指挥最担心的，是来到同一屋檐下的两国运动员要打起来可怎么办？结果皆大欢喜，人家不仅没打架，还亲热拥抱，畅叙离情。20年后的今天，亚运重回中国，各国选手再度相聚。尽管几天前从朝鲜半岛西部海域传来了炮声，但人们在体育竞技中执著追寻的和平梦想丝毫不会改变！
    啊！体育，你就是和平！顾拜旦的《体育颂》一语中的。如今，体育已成为弘扬“团结、友谊、和平”理想的媒介和平台，“奥林匹克神圣休战”精神举世认同。1956年在墨尔本奥运会上，东西德运动员携手亮相赢得世界的掌声；从2000年悉尼奥运会到2002年釜山亚运会，从2004年雅典奥运会到2006年多哈亚运会，朝韩代表团都是并肩入场，那面描绘着半岛版图的共同旗帜，昭示着人们对和平的渴望；北京奥运会期间，俄格两国爆发冲突，同台领奖的俄罗斯选手帕杰林娜和格鲁吉亚运动员萨卢克瓦泽相拥一吻，让体育超越了战争，友谊击败了敌视。饱经战乱的以色列总统佩雷斯赋诗一首，祈望奥运会让“各种颜色的船儿，共载着橄榄枝回家乡”。
    和平之帆高悬，但从现实驶向理想的航道不会是一条直线。慕尼黑奥运会上以色列运动员遇袭事件和亚特兰大奥运会上的爆炸案，提醒着人们和平征途之艰险。当然，朝鲜半岛西部海域的火光不可能影响本届亚运会的进程，但炮声似警钟，时刻在鸣响。
    也许世界并不安宁，可人类热爱和平、珍视友谊的天性不会变，本届亚运“激情盛会，和谐亚洲”的理念不会变。完全可以相信，通过所有参与者的共同努力，亚运闭幕式所要表达的“大亚洲的欢快”一定会实现，和平应该就在不远的彼岸！
〖-ZW/正文〗
