〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区安排机关干部赴哨所当兵锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月25日电柳栋、记者马三成报道：兰州军区干部部3名干部日前分别奔赴海拔4700米的红其拉甫边防连前哨班等边防一线哨所当兵锻炼3个月。兰州军区领导对记者说，组织机关干部到最艰苦的边防一线连队哨所当兵锻炼，就是要学习边防连队战士的牺牲奉献精神，在基层最艰苦的岗位锤炼干部的思想作风。
    据悉，兰州军区近年来安排机关干部陆续到边防代职，取得显著效果。为更加全面培养锻炼机关干部，兰州军区干部部率先提出安排本部干部到边防一线哨所当兵锻炼的请求，获得军区领导的大力支持。记者了解到，当兵锻炼的对象主要是没有边防部队任职经历，或调入军区机关时间较长的干部。当兵锻炼期间，机关干部以普通士兵身份全程参加所在连队哨所的各项活动；当兵锻炼结束后，由所在团级单位作出鉴定。
〖-ZW/正文〗
