〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何争取“党员待遇”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智文/孙仲仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年底，各单位创先争优活动搞得红红火火。在有效发挥党员骨干主力军作用的同时，如何充分
    发挥团员青年生力军的作用，形成共创共争的浓厚氛围？请看发生在北空导弹某营的故事――
    他为何争取“党员待遇”？
    ■李智文本报特约通讯员孙仲仪
    老兵为何要争取“党员待遇”
    11月1日，北空导弹某营指挥连的党员创先争优承诺栏前围了一大批人。大伙纷纷议论：李志龙什么时候入党了？他怎么会与党员一起公开承诺？
    原来，随着创先争优活动的深入开展，该营在评比栏中贴出了“五星党员”明星照，楼道里挂上了“五好五带头”标语展板，同时还在公示栏上张贴了《党员公开承诺书》。
    下士李志龙时刻感受到比、学、赶、帮、超的深厚氛围。是“退居二线”混日子，还是主动作为做点事？面临复退的他反复思量。
    那天，李志龙拿着一张表格，怀着忐忑不安的心情找到了指导员张涛：“指导员，我想像党员一样公开承诺！”
    张涛起初一怔：“你是团员，不符合规定啊！”他解释道。
    “入伍5年，没能入党一直是我的遗憾。马上要退伍了，我也想享受一下‘党员待遇’，用这种特殊的方式站好最后一班岗，这也是我当兵5年最有意义的纪念！”
    笨拙的表格、朴实的话语，令张涛有点意外也有些感动。连队党支部经过讨论，破例将李志龙的《承诺书》也张贴在公示栏里。
    “11月1日，要把全营电话线路检修一遍，每天搞好对班里列兵的传帮带……”退伍前最后1个月时间，被李志龙安排得满满当当。他每天忙碌着、快乐着，用行动践行着自己的一个个承诺。
    创先争优，团员不能靠边站
    7月中旬，一场“知党情、报党恩、做奉献”主题党日活动，在该营礼堂隆重进行。礼堂内传来党员们铿锵有力的入党誓词，气氛热烈，令指挥连团员张锦元心情十分复杂，羡慕中多了一份失落。
    最让他眼红的还是班长桌子上放着的那块“党员先锋岗”奖牌。尽管已经是入党积极分子，可眼看着创先争优的各项活动凑不上，各项评比不沾边，小张心里很不是滋味，一种被“冷落”的感觉油然而生。
    无独有偶，眼看着“四比四创”“五星评选”等一项项党员创先争优活动丰富多彩，而团员青年这边却“静悄悄”缺少活力，团员刘洋憋不住了。一次团员大会上，刘洋倒出了心中的“块垒”：“创先争优不能‘一边独秀’，团员也应广泛参与进来！”提议一出，立即引起团员青年的强烈共鸣。大家你一言我一句议论开了：“是啊，不能党员那边干，团员这边看！”“党员争优做模范，团员不能靠边站！”
    会后，营团总支书记苗宇及时将这一情况向营党委做了汇报。
    好杠杆激励党团员共创共争
    营党委作了一次调查，全营团员青年所占比例平均达55.2%，党员比例为43.5%。在基层，像指挥连那样的单位，团员青年比例更是高达65%。创先争优活动如果忽视了这个群体，其有效性积极性无疑会“打折扣”。
    静心反思，营党委认为前一阶段更多把时间、精力放在党员身上，而忽略了对团员青年的组织与引导。于是，他们因势利导，开展“党旗辉映团旗红，创先争优同行动”的主题实践活动，鼓励党员团员手拉手，肩并肩，形成比、学、赶、帮、超的良好氛围。
    10月初，总政下发通知，要求在基层团组织和团员中深入开展创先争优活动。他们顺势而为，落实通知要求，及时发动团员青年开展“向党员看齐”“与创先争优同行”等活动，进一步细化完善了导弹营《团员青年创先争优实施细则方案》。
    11月19日，在团里举行的创先争优先进事迹报告会上，该营二等功臣董建军和其帮带对象、优秀大学生士兵葛[豪双双走上了讲台。随后在团里组织的标图员基本功比武中，团员唐雄风打破帮带他的党员、班长倪志刚保持的2项记录，在全营传为佳话。
    “创先争优要有效发挥评比表彰这一手段的杠杆激励作用，注意破除‘先进惯性论’，把活动贯穿于岗位练兵、比武竞赛和遂行多样化军事任务等重大任务中。”师政委蔡立山强调。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
