〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得打什么枪，方知该供什么弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某保障旅提高政治干部军事素质闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂得打什么枪，方知该供什么弹
    ――成都军区某保障旅提高政治干部军事素质闻思录
    ■本报记者郑蜀炎特约通讯员刘启平
    开栏的话
    走西部军营，赴东南海疆。年终岁末之际，本报抽调部分记者兵分两路，赴各战区部队围绕学习贯彻新修订的《政工条例》进行专题调研采访。
    《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是加强军队思想政治建设的基本依据。军委、总部领导明确指示，各级要以高度的政治责任感，认真抓好条例的学习宣传和贯彻落实。及时报道各部队学习贯彻条例的新经验新做法新亮点，推动全军部队严格按照条例要求规范各项政治工作，是此次调研采访活动目的所在；以深入调研寻找新的亮点，以清新文风写作鲜活新闻，是此次采访活动的基本要求。
    从今天起本报推出《学习贯彻〈政工条例〉记者调研行》专栏，敬请关注。
    一石激起千层浪。
    成都军区某保障旅千里野战机动演练前，战时政治工作演练方案中几个大家熟稔的步骤被删掉了――比如与敌遭遇时开展战斗动员，比如战斗关键时刻领导在电台拿话筒鼓舞士气……
    而扔石者就是旅政委刘潇。他坦言相告：“有些台词就是为我设计的。”
    辨症论治，接下来的一番讨论让政治干部们心如浪涌。事实上，战场不是舞台的道理大家都明白，的确也没想搞“练为看”，但由于对现代作战样式、武器装备等不熟悉，所以，费劲不小但总如同雾里看花，甚至游离于战场之外。那位设计领导上电台的同志就红着脸承认，他对占频用频的知识确实知之不多。这样就往往出现“练为练”――仅仅是为了完成训练任务的程序。
    有句老话叫“看家本领”。离开提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，什么本领都是花拳绣腿。政治工作的能力最基本的标准，就是爱军精武，会做政治工作。刘政委有个通俗的比喻：你懂得部队打什么枪，方知该提供什么样的弹。讨论到这，《政工条例》上明确的政治工作的任务使大家都感到肩头沉甸甸的――“适应应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求”“引导官兵从实战需要出发，从难从严训练”。
    正是“刀快头皮光”，只要认识上去了，训练场上政治干部们也不甘人后。记者从保障旅政治部学习课目表上看到，军事理论、战备训练等贴近实战的学习内容，占到了五成；而司令部的统计则表明，从机关到基层的政治干部，全部完成了全程、全要素参训计划；在刚刚结束的军事比武中，综合第一亦由政治干部获得；特别令人称道的是，从政委、主任开始，全旅每一名政治干部经考核后，都成为一项军事专业技能岗位的预备队员……
    当然，更多的时候他们都是突击队员。在扎实推进战时政治工作实践中，他们形成了一个主体、15个配套方案的非战争军事行动政治工作预案体系；旅里多次组织“战时政治工作研讨班”，其研究成果“军事行动中的心理干预”刚获军队科技进步三等奖……
    良好的军事素质使政治干部的底气足了，政治工作创新发展也有了新的标高。
    部队的现代化装备拥有很完善的指挥信息系统，他们充分利用这一平台，合理安排时段，将政治工作信息链融入其中，借助现代化装备找到了政治工作新的增长点。旅长张青告诉记者，这一做法，直接促进了军政指挥的一体化。（本报成都11月25日电）
〖-ZW/正文〗
