〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对新疆繁荣发展美好前景充满信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部280多名退役战士自愿留疆创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月25日电梁金辉、特约记者齐明宇报道：“我决定留在石河子天业集团公司创业，主要是因为赶上了新疆大发展大建设的历史性机遇，在这里机会多，有用武之地。”昨天下午，在新疆石河子市武警兵团指挥部六支队礼堂，正在参加退役士兵招聘会的老战士唐家璐满怀信心地对记者说。像唐家璐一样，今年武警兵团指挥部共有280多名退役战士与新疆30多家企业签订了就业意向。
    今年以来，随着党中央对大力推进新疆跨越式发展和长治久安作出全面部署以及内地19个省市对口支援新疆工作的展开，天山南北开发建设如火如荼，许多企业更是求贤若渴。早在今年10月，30多家企业集团就纷纷来到驻地警营，与部队领导商谈招收退役战士的打算。
    “退役战士经过部队多年摔打，素质全面，组织纪律观念强，而且通过部队组织的培训，70%取得了大学本科、专科学历或职业资格证书。”在招聘会上，六支队政治处领导介绍说，今天参加招聘的退役战士近一半是党员、班长骨干，这些战士大多参加过抢险救灾等重大任务，为新疆的经济社会发展和谐稳定作出了突出贡献。记者从该部警务部门了解到，该部今年自愿留疆创业的战士比去年多了4倍，退役战士对新疆今后繁荣发展的美好前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
