〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金――跟着感觉走！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺金――跟着感觉走！
    ■本报记者宋轩
    一名视力只有0.1的“准盲人”，在不戴眼镜的情况下凭感觉出手，最终夺取射箭冠军。这并非天方夜谭，韩国射箭名将林东贤在广州亚运会的赛场上，就创造了这样不可思议的奇迹。
    在亚运会男子射箭团体决赛中，传统强队韩国队第七次夺得金牌，首个出场的主将林东贤居功至伟。赛后，他面对记者，潇洒地表示，“射箭靠的是感觉。”
    站在70米远的地方，林东贤需要瞄准的，只是靶心那一抹鲜红。从9岁开始，林东贤就拿起了弓箭，凭着刻苦的训练和过人的天赋，他进步飞快。然而，他从16岁起视力开始不断下降，现在只能看见6米之内的东西，而正常人的可视范围是600米左右。
    赛场上的荣耀，要归功于对这项运动的热爱与坚持。很多人觉得林东贤不能再继续射箭，但他从来没有想过放弃。18岁，他与队友配合夺得雅典奥运会团体冠军，成为奥运会射箭史上最年轻的男子金牌得主。北京奥运会上，他赢得自己的第二枚奥运金牌。今年4月，国际射箭联合会官方网站更是称他为“世界最佳”选手。
    对林东贤来说，比赛时只要能区分靶心的深红色和靶心之外的淡黄色和白色足矣。“当我眺望箭靶时，我所能做的只是区分不同的颜色。如果我连颜色都分不清，那就麻烦了”，结束比赛后，林东贤告诉记者，“我之前试过戴眼镜，但实际上这样会让我在射箭时感到很不舒服。”
    虽然很多对手输给林东贤之后都哀叹自己输给了“准盲人”，但在射箭这种一个失误就可能致命的项目里，心态平和博胜利，跟着感觉拿金牌，也许恰恰正是林东贤取得成功的关键。
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
