〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活开进QQ群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晶张涛
    11月5日下午，正是北航某场站导航连开展党团活动时间，奇怪的是学习室里竟空空如也。细听之下，隔壁电脑室传来一阵紧似一阵的键盘声，原来官兵正在场站局域网上参加专题教育。
    登陆该场站局域网“党团先锋”论坛首页，最吸引眼球的就是基层党员写的日志。官兵们用文字、影像、图片等方式，在第一时间记录党团活动的点滴细节。
    据了解，“党团先锋”论坛是该场站党委在深入学习实践科学发展观活动中集思广益的一个成果。主要包括党团特色活动、优秀思想汇报、精华理论视点等多个板块，一改过去单纯的理论说教，以图文并茂、互动交流的方式展现场站各基层单位党团建设的动态风采。每周一次的网上讨论会，每次登录人数都达到40人以上。为了打消官兵发帖的“顾虑”，站党委公开承诺：对官兵的“问题帖子”，做到封封有回音；网络管理员不准设置IP地址等识别信息的代码和程序，保护官兵隐私；设立“金点子奖”，对不愿透露身份的，就以网上“个人装备”升级补偿。
〖-ZW/正文〗
