〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝军方称将继续反击韩军事挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月25日电（记者高浩荣）据朝鲜中央通讯社25日报道，朝鲜人民军驻板门店代表部25日表示，如果韩国军队继续进行冒险的军事挑衅，朝鲜军队将毫不犹豫地采取第二、第三次强有力的报复措施。
    据报道，人民军驻板门店代表部当天向美军方面发出通知书，指责美国歪曲23日发生的炮击事件真相，毫无原则地袒护韩国。
    通知书说，韩国不顾朝鲜事先多次警告，首先向朝鲜领海发射炮弹。朝鲜军方采取自卫措施对此进行惩罚，从而再次表明朝鲜的严正立场――决不宽恕任何人侵犯本国神圣的领海。
    通知书说，美国在这次事件中也负有责任。正是美国过去划定的非法的“北方界线”（朝鲜一直认为是美国设定的“北方界线”）才使这一海域成为有争议的地区。美国如果真心希望缓和朝鲜半岛紧张局势，就不应该无原则地庇护韩国。
    朝鲜和韩国23日下午在半岛西部海域有争议的“北方界线”附近相互炮击。韩国国防部新闻办公室说，延坪岛遭到朝鲜海岸炮的炮击。朝鲜方面发射了100多发炮弹，韩国军方回击了80多发炮弹。
    据报道，美国领导的“联合国军”司令部24日曾向朝鲜军方提议举行将军级会谈讨论这次事件。朝鲜军方在当天的通知书中没有对此表态。
〖-ZW/正文〗
