〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与亚运同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区支援服务广州亚运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/周建明/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军周建明本报特约记者曾政雄
    广州亚运会期间，广州警备区8000多名官兵和民兵队员日夜奋战在40多个入穗通道和近700个重点部位，以实际行动诠释着为国争光、为亚运添彩、为军旗增辉的铮铮誓言。
    支援服务亚运会，点多面广，任务繁重。为此，7月下旬，警备区党委在官兵和民兵预备役人员中集中开展了“迎亚运、树形象、作贡献”专题教育活动。编印下发了宣传教育提纲，引导广大官兵和民兵增强政治意识、大局意识、使命意识和忧患意识。他们先后开展了学唱会歌和亚运歌曲、“我心中的广州亚运”演讲比赛等多项活动，激发了广大官兵和民兵队员关注亚运、参与亚运的热情。
    警备区司令员颜小明告诉记者，一系列的教育活动为支援服务亚运盛会注入了生机和活力，广大官兵和民兵队员以参与亚运、服务亚运、奉献亚运为荣，工作、执勤的热情高涨。警备连战士李超在一次执勤过程中受伤，左手手指骨折，医院要他全休半个月，可他只在宿舍呆了两天就坚持和战友们一起外出执勤。他说，能直接参与亚运是自己的光荣，这点小伤算不了什么。
    情系亚运，真情投入。警备区政委黄思潮介绍，为了以更加整洁、干净的城市容貌和文明形象迎接亚运的到来，他们开展了“清洁家园、喜迎亚运”活动，先后清扫街道20多条，清除垃圾2000多立方米。
    11月12日晚20时许，在全场观众的欢呼声中，“木棉花”在600米高的新广州电视塔塔尖“盛开”，亚运会开幕式由此开始。
    此时，警备区值班室内灯火通明，各级指挥员各就各位，通过电子屏幕对民兵分队执勤情况进行监控，处理现场各种数据。
    “海珠桥附近观看表演的人群剧增，交通受阻，火速派出机动力量到现场进行疏导！”接到警备区命令后，海珠区人武部80名民兵应急队员分三路赶赴现场，协助地方公安对相关路口和路段进行控制，疏导群众、分流车辆……
    一道道指令接踵而来，一队队民兵闻令而动，一个个险情迎刃而解。开幕式精彩演绎数小时，他们协助地方公安及武警等部门成功处置10多起突发情况。直到亚运会开幕式结束，亚运圣火在现场点燃之时，坚守在一线的警备区司令员颜小明才舒了一口气。
    自受领亚运期间城市警备纠察、协助维护社会治安和参加抢险救灾等多项支援服务任务后，警备区官兵和民兵队员们深入探索遂行任务的对策措施，围绕抢险救灾、应急处突等23个课题进行调查研究，并按照“着眼任务、建用一致”的原则，优化调整各级各类民兵组织，突出加强市、区两级应急专业力量建设，全面落实了人员、装备和物资器材。亚运会开幕前夕，他们还建起了随时可以联通各基层武装部的应急动员平台、执勤指挥机制，完善执行多样化任务的应急预案。
    科学扎实、卓有成效的准备，为有效遂行任务打下了坚实的基础。官兵和民兵队员们以自身良好的素质和过硬作风，为和谐亚运筑起了一道安全屏障。
    11月18日，荔湾区民兵卢嘉乐在陈家祠地铁口配合公安安检时，要求一名旅客出示相关证件，没想到，这名男子先是一番数落，最后竟毫不客气地将身份证扔在地上。卢嘉乐没有与其争执，而是动手捡起证件，非常礼貌地按规定进行了检查，得到了现场群众的赞扬，那名男子也红着脸向卢嘉乐道了歉。
    卢嘉乐告诉记者，他们是全天候执勤，有时夜里只能休息三五个小时。即使如此忙碌，他们始终保持仪表整洁，遇到群众和外宾问询时，一律用文明语言，规范动作，在中外来宾面前展示了广州民兵威武文明的良好形象。
    警备区参谋长张云山告诉记者，为提高警备执勤人员素质，确保依法、文明执勤，警备区按照勤务组织程序化、执勤用语规范化、勤务动作标准化、情况处置正规化的要求，专门组织担负军车检查验证任务的官兵进行了5天业务培训，并开展为期15天的联合执勤行动；组织编写和录制了《亚运常用礼仪》等教材录像，下发到执勤官兵和民兵队员手中，增强了大家的文明意识。
    当好东道主，热情迎嘉宾。黄埔区人武部成立10余支小分队深入街道社区，利用快板、歌舞、小品等形式，宣传亚运礼仪知识160余场次；天河区民兵组成30多支“亚运为民服务队”，为市民提供健康体检、法律援助、双语服务等便民助民活动；番禺区人武部编印的《日常文明用语》《文明守则》，成为传播文明礼仪的“口袋书”，将文明礼仪传到每个角落，赢得了中外宾朋的好评。
    文明，是一种力量，就像亚运火炬一样，在每个人手中传递，不仅见证着官兵和民兵队员的奉献与忠诚，也为广州亚运打造了一张靓丽的名片。
〖-ZW/正文〗
