〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后发布《军人保障卡管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电张军民报道：日前，总参谋部总政治部总后勤部发布《军人保障卡管理规定》，对军人保障卡的管理机构及职责、数据采集、制发与注销、使用管理、系统建设与维护、安全保密、奖励与处分等进行了详细的规定。
    《规定》明确，军人保障卡数据采集范围包括现役军官、文职干部、士兵、生长干部学员、培养士官学员、军队管理的离退休干部和士官、正式职工、文职人员、非现役公勤人员、享受军队优惠医疗的家属等人员信息，以及全军独立营以上单位的单位信息。
    军人保障卡丢失、损坏和其他原因不能正常使用的，本人提出书面补卡申请，报本单位或者本部门领导审批后，经军人保障卡管理办公室核准，再报至总后勤部军人保障卡管理办公室办理。转业、复员、移交地方安置和其他原因不再由军队供应保障的人员（含随军人享受军队优惠医疗的家属），应当根据相关命令文件和通知，到军人保障卡管理办公室办理军人保障卡注销手续；军人保障卡管理办公室应当出具《军人保障卡注销证明》，并及时收回军人保障卡，注销系统数据信息。
    《规定》强调，军人保障卡数据，必须按照军队安全保密规定采集、传递、保存、使用和销毁，做到专人管理、专盘存储、专机处理；未经主管部门或者单位领导批准，任何单位和个人不得越权调阅、使用、修改和复制有关数据。军人保障卡专用计算机和移动存储载体应当明确标识、定人定位、严格管理。
    本规定自2011年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
