〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耒水河畔的“夫妻供水站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耒水河畔的“夫妻供水站”
    ■陈建国
    提起武警某部驻湖南省耒阳市红眼塘毛家坪抽水站，部队官兵就会想起营房股四级军士长、共产党员熊盛华和他的妻子张玉兰。这个抽水站，每天要保障1000多名官兵和家属1000多吨生活用水，官兵们亲切地称之为耒水河畔的“夫妻供水站”。
    8年前，组织安排熊盛华到抽水站工作，从此，他一个人每天都要面对两台75千瓦的发电机组和两间破旧的瓦房。抽水站每天至少要抽水15小时，为保证部队的用水，加班加点成了家常便饭，而最困难的是定期下河清理淤泥和处理机械故障，不管天寒地冻、炎热酷暑，这些工作都得自己去完成。妻子张玉兰得知后，毅然放弃了自己的护士工作，从老家来到部队和丈夫扎根在抽水站，夫妻俩相互鼓励，相互配合，成了并肩战斗的亲密“战友”。由于他们的辛勤付出，8年来未出现过一次停供水或用水难问题。
    2006年7月，耒阳地区发生罕见洪灾，夫妻俩及时保护机房设备不受洪水浸泡，自己的家却被洪水冲得家徒四壁。2009年10月至今，部队赴外地执行任务，组织上安排熊盛华留守，夫妻俩毫无怨言，日夜坚守在抽水站这个平凡而重要的岗位上，保障了留守官兵及家属每天正常的生活用水。
    最近，熊盛华被部队评为“学雷锋先进个人”、“爱岗敬业典型”，并荣立三等功1次。
〖-ZW/正文〗
