〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦坠马女选手顺利出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华/罗茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月25日电耿华、罗茂华报道：今天下午，从广州军区广州总医院传出好消息：23日在广州亚运会现代五项女子马术比赛中发生坠马事故的哈萨克斯坦女选手加林娜・多尔古申娜，经过专家紧急会诊和对症治疗，目前伤情得到有效控制，已顺利出院，准备回国休养。
    23日14时40分左右，哈萨克斯坦女选手加林娜・多尔古申娜在比赛中发生坠马事故，当场昏迷。担任场馆医疗保障任务的广州军区广州总医院急诊科医生钱洪津博士第一个跑到伤者身边，迅速为不省人事的运动员戴上固定的颈托，避免颈椎二次受伤，并和其他医护人员对其进行了现场急救。经过现场医疗经理张壁的协调，医疗小组快速将伤者抬上急救车，第一时间将她送至广州亚运会定点医院广州军区广州总医院。
    广州总医院立即组织急诊科、放射科、骨科、神经外科等科室的12名专家对伤员进行紧急救治，院长刘坚、政委黄艳儒到病房现场指导救治工作，要求不惜一切代价，尽全力救治伤员。经过专家多次会诊，诊断为闭合性颅脑损伤、面部挫裂伤等，医院将加林娜・多尔古申娜收入亚运专用病区，以最完备的救治措施实施对症治疗。
    当晚，亚组委卫生部、广州体育局领导到医院看望伤员，对广州总医院救治工作给予好评。据悉，经过专家组两天来的努力，目前加林娜・多尔古申娜的病情得到有效控制，医院为她制定了详细专业的康复计划。出院前，她和教练对医护人员表示深深的感谢，并签字留言以表达感激之情。
〖-ZW/正文〗
