〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里，文化的“氧吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/王锋/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里，文化的“氧吧”
    ■李荣王锋本报特约记者毛德海
    近年来，素有“天路铁骑”之称的阿里军分区汽车营，着眼构建和谐军营，促进官兵成长成才，推出“编写格言口袋书”、“书报进宿舍”、“士兵讲坛”等一系列活动，使高原军营宛如一个个文化“氧吧”，滋养了官兵身心，增加了无穷乐趣。
    “草根格言”折射精神信仰
    人生要面对许多选择，我们要像方向盘一样，不断校正人生航向，实现理想和追求――战士张伟；
    做人要像减震器，懂得随时调整心态――战士王浩然……
    在阿里军分区汽车营编写的《构建高原汽车兵特色文化》“格言警句集锦篇”中，类似的格言还有很多。战士们将方向盘、转向灯、倒车镜等与汽车有关的设备作喻体，撰写出380条“草根格言”，闪烁着汽车兵的智慧和精神信仰。
    该营官兵长年奔波在藏北阿里高原，担负着给养物资的运输保障工作。40多年来，一代代汽车兵建功高原，与缺氧抗争、同风雪搏斗，平均每年出车1500多台次，行程300余万公里，每年在高原风餐露宿达200余天，先后有49名官兵被表彰为“喀喇昆仑卫士”。
    面对恶劣环境和繁重任务，如何凝聚兵心、鼓舞士气？去年初，阿里军分区留守处党委向官兵发出了“我为部队写格言”活动，深入挖掘和总结汽车兵多年来形成的优良作风和光荣传统。没想到，一周之内，就收集近千条格言警句。随后，他们按照“理想追求”、“立身做人”、“爱军习武”、“和谐军营”等6个篇章，组织编写了高原汽车兵格言警句“口袋书”。
    读着这些饱含官兵智慧的格言，教导员刘勇辉说：“这些格言警句，是阿里高原汽车兵精神和智慧的集中凝聚与迸发，会激励更多的汽车兵忠诚使命，奉献高原！”在新藏线奔波15年的驾驶员赵红斌说：“每次上高原，我都要把这本小册子带上，有时间就拿出来翻翻，一种认同感和自豪感油然而生，执行运输保障劲头更足！”
    浓浓书香孕育成才喜悦
    前不久，该营组织车队前往阿里高原运送给养。出发前，记者随意登上几台车的驾驶室，发现一个铁皮“流动图书箱”，诸如《细节决定成败》、《理论热点面对面》等书籍摆满了书箱。营长赵其明说，这些书都是从营（连）图书室“请出来”的，主要是让长途行车的驾驶员休息时放松放松心情。
    记者在该营橱窗里的照片中看到，蓝天白云雪山，配以长长的车队，汽车兵在休息间隙看书学习。随后，记者来到该营所属班排宿舍，只见每个班都摆有制作精美的书报架，除了统一订阅的《解放军报》《人民军队》等报刊外，还有涉及哲学、心理、历史、管理、科技等书籍。
    让书籍走进班排宿舍，摆上战士床头，这是该营把书籍从图书室“解放”出来的一大举措。他们将书籍配发官兵执行运输任务第一线，让图书与战士“零距离”，并在官兵中开展“日读千字，月读一书，季写一文”活动，让官兵在学习娱乐中成长成才。
    阿里军分区留守处政委顾庸介绍，近5年来，营里先后有41人获得经济管理、法律、车管等军地院校开办的函授本科或专科学历，10名战士考取军事院校，11名战士被士官学校录取。
    士兵讲坛点燃思想火花
    “积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样……”今年10月，中士邓飞走上“士兵讲坛”，以“如何做一名阳光军人”为题进行演讲。邓飞是营里的机房值班员，他刻苦学习，自费购买了多套心理学丛书，潜心钻研心理学，成为心理疏导骨干。课堂上，他以讲经典故事、谈个人经历、举身边事例为主，从“以一颗平常心面对成败”、“在为人处事中树立自信心”、“善于换个角度看问题”等四个方面，教大家怎样做阳光军人，被评为当月的“讲坛之星”。
    在汽车营，像这样的“士兵讲坛”每月都办一次。邓飞说：“通过举办士兵讲坛，不仅展示了士兵风采，而且给大家提供了一个交流思想、增长见识、提高能力的平台，特别是通过演讲，让我增长了胆量和气魄，自信心明显增强了！”
    去年初，该营针对“90后”士兵增多，普遍思想开阔、渴望展示自我的特点，果断打出了“士兵讲坛”这张牌。没有想到这招可真灵。第二天，各连掀起了报名“参讲热”，从“唐诗宋词赏析”到“鲁迅杂文的魅力”，从“甲午风云”到“独立战争”，从“GPS卫星定位”到“高科技窃密手段剖析”等等，讲坛主题涵盖内容广泛。
    与此同时，他们还采取“请进来”和“走出去”的方法，组织进行巡回演讲。营领导坚持“逢讲必到”、“逢课必听”，并适时进行点评，每月评选“讲坛之星”。“士兵讲坛”开办1年多来，共组织演讲40余场次，开展交流活动5场次，先后有16名战士被评为“讲坛之星”。
〖-ZW/正文〗
