〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造大爱于胸的革命家形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评重大革命历史题材电视连续剧《邓子恢》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大革命历史题材电视连续剧《邓子恢》的热播，给2010年的初冬带来一股暖流。该剧成功塑造了邓子恢同志立党为公、执政为民、实事求是、鞠躬尽瘁的无产阶级革命家形象，描绘出一个共产党人优良的政治品格和博大胸襟，再现了从土地革命时期到社会主义建设初期我党对“三农”问题的探索与实践。
    本剧深情追溯了毛泽东与邓子恢深厚的革命情谊。剧中，毛泽东身患疟疾，病倒在闽西苏家坡。在缺医少药、条件异常艰苦的情况下，邓子恢亲自上山为毛泽东采药，并亲手熬好药喂到毛泽东口中，使其很快康复投入到工作中。在革命生涯中，毛泽东与邓子恢建立了浓厚情谊。后田暴动之后，红军四次入闽、三打龙岩，中华苏维埃共和国临时中央政府时期，邓子恢3个部长职务一肩挑，新中国成立后担任中央第一任农工部部长，都与毛泽东对他的信任有关。剧中，毛泽东和邓子恢对中国革命道路、政策意见的分歧，都是一代共产党人基于同一革命理想，而进行的深刻探讨和交流。
    在剧中，细节的点缀，生动彰显出邓子恢藏大爱于内心的人格魅力。邓子恢说，青山常在，那是我们的战士用生命矗立的一座座丰碑；绿水长流，那流淌不尽的是英勇壮烈的英雄魂。在片中，通信员福田牺牲了，他很长时间把新的通信员情不自禁地叫成“福田”，并自己出钱要为福田修墓；看到一位连长对一名士兵罚站，他就教育这位连长要吸取三国张飞打骂士卒的教训。同事林一山是北方人，邓子恢就把妻子陈兰给他织的毛衣送给林一山穿。
    剧中两个举足轻重的人物――秀嫂和福诂佬的成功塑造，是反映邓子恢博大情怀的一大亮点。秀嫂和福诂佬不仅代表了闽西农民的形象，也是全国农民形象的缩影，他们身上既有邓子恢革命和人生价值的体现，又有邓子恢对闽西浓厚乡情的折射。秀嫂和福诂佬的命运一直与邓子恢紧紧相连。他们打土豪分田地，参加农会，假扮夫妻进龙岩城为患病的毛泽东买补品，冒着生命危险为红军运送食盐、干菜等急需物品。邓子恢像对待自己的亲人一样对待秀嫂和福诂佬，经常保持通信联系，请秀嫂到北京看病，并领着秀嫂去中南海见毛主席，给他们送钱送物。邓子恢回闽西调查，带着精心准备的礼品主动到他们家里拜访，坐在一条凳子上吃饭，用家乡话聊家常事，虚心听取他们对农村情况的反映。在邓子恢的关心和过问下，秀嫂和福诂佬最终结成了夫妻。他们的命运和行为脉络，是反映邓子恢人格风范的一个有力陪衬，增强了全剧的思想厚度和审美功能，使该剧在总体构架上更完美，人物的色彩更丰富。
    该剧真实坦露了革命家的情感世界，在平凡的家庭生活中展现邓子恢的高尚情操。他和第一任妻子曹全地是自由恋爱，却忍痛离婚；他的第二任夫人黄秀香生下孩子不久，便惨遭敌人杀害；他第三任妻子陈兰，悉心抚养两任前妻的孩子……这里面的悲欢离合，是那么真实生动，那么感人肺腑。每一个故事，无不传承着中华民族的家庭美德和人间大爱，无不表现出当代共产党人的高尚情操。这部剧既填补了一般历史剧描写革命历史人物鲜为人知的感情空白，也凸显出共产党人为实现革命理想所需付出的情感代价，对丰富人物形象和烘托故事气氛都是十分重要的一笔。
    影视创作如何以艺术塑造的方式来反映历史进程、描绘社会变迁？如何真实客观地反映我党领导人民进行的奋斗史、创业史、改革开放史？这涉及当代中国人民的信仰信念，涉及民族发展的未来。我们的影视创作者有责任维护历史的尊严，真实艺术地再现中国共产党为实现民族独立、人民解放而浴血牺牲的艰辛历程，客观公正地再现党领导各族人民所创立的丰功伟绩，从而更好地激发人们的爱党爱国热情，坚定走中国特色社会主义道路的信心。电视剧《邓子恢》很好地做到了这一点。该剧通过叙写邓子恢波澜壮阔的一生，来反映我党在这一时期艰难曲折而又取得辉煌成就的历史过程，也反映了共产党人无私无畏、光明磊落的政治品格和崇高追求。电视剧《邓子恢》尊重大的历史真实而又不拘泥于条条框框，体现了“大事不虚，小事不拘”的文艺创作共识，在艺术的真实性上作出了极大努力，给我们成功塑造了一位无产阶级革命家、优秀共产党人的光辉典范，有着深刻的教育意义，很值得当今干部党员学习效仿。
    题图：《邓子恢》剧照
〖-ZW/正文〗
