〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军百名大学生士兵申请选取士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营，我们再次选择你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，我们再次选择你
    ■黄万里本报特约通讯员杨西河
    又到老兵退伍时。每年此时，军营总是弥漫着一丝丝别离的伤感和留念。
    然而，今年的济南军区某集团军军营，却沉浸在激情燃烧的海洋中。百名大学生士兵申请选取士官，引起官兵的关注和热议。
    当兵年年有收获，我们不想说再见
    大学生士兵丁晓琦，毕业于河北经贸大学，法学专业。2008年12月，他来到某机步旅“杨根思连”当兵。短短两年，丁晓琦让战友刮目相看――
    他与王博等大学生士兵组成攻关小组，围绕装甲步兵训练难题展开攻关，探索出“车下练精度、车上练速度、静止练动作、行进练稳定”的新训法，在全旅推广；入伍不到半年，就考取射击、通信等8个专业等级证书，还毛遂自荐担任了英语学习、学历升级、电脑操作小教员；连队针对某新型步战车射击训练组训难度大的实际，探索总结出瞄准射击训练“五步法”，有效提高了连队射击训练的质量……
    两年时光，转瞬即逝。如今，临近退伍，丁晓琦多次向连队申请留队当士官。
    一叶知秋。今年，该集团军有100余名大学生士兵服役期满，其中90%被评为优秀士兵，70多人被旅团评为训练标兵，60多人在上级比武中摘金夺银。退伍工作展开后，他们不约而同，毅然作出继续奉献军营的选择。他们说：军营是成才的大熔炉，当兵年年有收获，实在不想对军营说“再见”。
    感谢你给我舞台，我愿还你个惊喜
    连续4天激烈角逐，集团军“四会”优秀政治教员比武竞赛落下帷幕。直属队执勤站女大学生列兵陶敏在与27名干部选手的竞赛中脱颖而出。
    据该集团军政治部主任薛君介绍，这是近年来集团军“四会”优秀政治教员比武中唯一一名战士参赛。
    “大学生战士登台授课，效果大不一样。战士比学有目标、追赶有方向。”该集团军政委杨玉文说，如今大学生士兵越来越多，他们思维层次高、知识面和视野宽，这给各级带兵人如何构建士兵成才舞台提出了新课题。
    据统计，该集团军95％大学生士兵军事训练取得优等成绩，在他们引领帮带下，100多名训练落后的战士年度训练等级考评取得优异成绩。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “给我个舞台，还你个惊喜。”这是该集团军大学生士兵的共同心声。某机步旅大学生士兵李冬，被挑选为新装备训练首批试训者，成为全旅第一个能上新装备操作的士兵。现在，李冬已经是精通两种主战装备，掌握炮长、炮手、瞄准手、驾驶等4种专业技能的多面手，并成长为一名见习排长。他说：“当兵的感觉好极了！”
    男儿最当思报国，建功立业正当时
    “进退去留听从组织安排，在队一分钟，干好六十秒。”“我是大学生，建功正当时，希望部队将我留下再建新功……”连日来，这样的语言在该集团军大学生士兵中随处可闻。笔者在某机步旅训练场上看到，面临退伍的孟成、赵正东等16名大学生士兵，站在全旅700多名退伍老兵面前，慷慨激昂地宣读倡议书。
    该旅政委刘银生介绍说，这16名携笔从戎的大学生士兵中，14人被评为优秀士兵，9人被评为训练标兵，6人在上级军事比武中夺魁，如能选取为士官，个个都是好样的。
    采访中，笔者了解到，该集团军在完成各种重要军事任务中，积极创造让大学生士兵挑大梁、唱主角的机会，放手让他们在实践中提高组织指挥、战术运用、临机处置等综合能力，一批大学生士兵崭露头角。
    “只要有本事，军营就不会埋没人才。”这是某摩步旅通信站大学生士兵王舜的感悟。前不久，该旅举行带实战背景下的对抗演练，王舜穿树林、爬峭壁，进深山布设通信线路。战斗打响后，他冒着“敌人”的炮火，将被炸断电话线接上，保障了演练中通信全程畅通。
    “军队现代化建设日新月异，军营建功大有作为。”这是大学生士兵申请选取士官的内在动力。某装甲旅修理一连大学生士兵田林鑫，在演练中防空雷达突然失灵时，以最快速度排除雷达故障；某机步旅大学生士兵丁云祥与战友联手发明的“靶场夜间照明器”被集团军评为创新成果二等奖……
    军队的未来呼唤大学生士兵，大学生士兵在军营大有作为！
    短评
    当兵不为“镀金”为“炼金”
    济南军区某集团军百名大学生士兵主动申请选取士官，给我们带来喜人的讯息：经过部队大熔炉的锻炼培养，越来越多的大学生士兵正在摆脱“成长的烦恼”，找到了在军营发光发热的位置。
    毋庸讳言，当初不少大学生士兵是抱着提干的愿望走进军营的。如今，经过两年军旅历练，虽然他们中的许多人没有如愿以偿，但是，当他们真正要脱下军装的时候，却对军营产生了浓浓的依恋。从感性的留恋，到理性的留恋，这一现象值得我们深思。
    当兵不为“镀金”为“炼金”，正在成为广大大学生士兵的自觉追求。这是军营传统熏陶感染的结果，是部队各级党委关爱大学生士兵成长进步的结果，也是深入开展当代革命军人核心价值观教育的成果。我们相信，当一名年轻人在军营懂得任何岗位都是施展抱负的广阔舞台时，就一定能创造出非凡的业绩，在部队现代化建设中实现人生的价值。
    左上图：济南军区某机步旅服役期满士兵在特级战斗英雄杨根思雕像前宣誓。
    杨西河摄
〖-ZW/正文〗
