〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双百医官“换岗工程”启动之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传意/连会涛/周猛/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：基层后勤建设
    基层卫生干部技术弱化成为一个普遍问题。一个光荣的职业群体，缘何在官兵心目中渐行渐远？他们又面临着哪些矛盾和隐忧？广州军区从加强基层卫生干部队伍建设入手，破解基层官兵就医难题、提高部队卫勤保障能力的经验值得借鉴。请看记者的报道――
    双百医官“换岗工程”启动之后
    ■李传意连会涛本报记者周猛特约记者田利阳
    视点提要
    有这样一个流传已久的民间故事。一日大雨，鲁班与妻子比谁的手巧，看谁能想出不让行人淋雨的办法。鲁班一夜之间修起了十里长亭，而妻子则发明了雨伞。
    长亭固然壮观，却失之固定和有限；雨伞虽然小巧，却方便实用。军队师以下单位的卫生机构，正是这样一把把可以在基层官兵身边随时、随地打开的健康“保护伞”。然而近年来，随着市场经济的不断发展和新军事变革的深入推进，一些不可回避的结构性矛盾和深层次问题日益凸显，一些现象应引起普遍重视，如基层卫生资源效能发挥不好、卫生机构功能弱化、卫生人员技术水平偏低，等等。
    如何在基层官兵身边撑起、撑好一把把方便实用的“健康保护伞”？从去年开始，广州军区开始了长达一年时间的探索，他们的探索经验给人启迪。
    基层卫生干部技术弱化引起关注
    “队长，我腿疼好几天了，开张转诊单吧，我想去医院看一下。”前两年，每逢周一、周三，像这样要求开转诊单的官兵，某团卫生队队长廖孝文都能接诊10个以上。因为第二天，也就是周二、周四，是该团统一组织伤病员赴驻地体系医院转诊的日子。
    最多的一年开出137张转诊单，这几乎占到了年门诊量的30%。回忆起这段经历，廖孝文心里很不是滋味：“其实这些转诊的官兵也不全是卫生队治不了的病，普遍是主动要求转诊，原因是对卫生队的医生信不过，营卫生所更是很少有人问津。”
    基层卫生干部离官兵最近，按说应该是官兵看病就诊的第一道关口，可为何引发如此信任危机？这是个别现象吗？
    请看两个真实的故事镜头：
    片断一：某装甲团修理所士官小刘，修车时不小心一锤落在大拇指上，导致指肚裂伤。营卫生所医生为其清创包扎。三天后，拇指越肿越大，疼痛不止。转诊到驻地体系医院检查，才发现溅入伤口的铁屑未被取出，导致感染化脓。若非及时发现，拇指差点难保。
    片断二：某师司令部一名参谋经常感到浑身乏力，不到两个月瘦了10多斤，到团卫生队检查，得到的结果让他心头一震：怀疑是癌症。惊慌失措的他连忙请假复查，一连奔走3所驻地医院，确诊他患的是甲亢。这之后，哪怕遇有头疼脑热的小病，他都自己掏钱到地方医院治疗。
    问题究竟出在哪
    一根神经，触痛全身脉络。
    基层卫生干部遭遇信任危机不是个别现象，深层次的矛盾和问题在哪里？去年，全区范围的调查研究全面铺开。广州军区联合工作组兵分多路，深入查找问题原因。
    很快，一份调查报告摆在了军区领导案头。
    ――技术水平提高困难，造成技能停滞不前。受客观因素影响，基层卫生干部学习培训少、学术活动少、实践锻炼少，长期处于“放电”不“充电”的状态。据统计，某团连续工作5年以上没有进修过的卫生干部占77%。
    ――人才使用效益不高，存在资源闲置的隐忧。基层卫生干部的服务对象是部队青年官兵，这是一个健康群体，患病率低，发病也多为常见病，导致基层卫生干部平时接触病员少、病种单一，人才闲置和浪费现象较为突出。
    ――人员流动缺乏规划，形成职业发展的“瓶颈”。基层卫生干部交流机制不够健全，职务晋升、职称评定受编制限制，职业发展道路较窄，许多人存在不安心基层的现象，试图通过调离、转业、考研等改变现状。
    广州军区党委敏锐地意识到：加强基层卫生干部队伍建设，是一项牵动全局的紧迫课题；基层卫生干部队伍要“输血”，更要增强“造血”功能，不断提高卫勤保障能力，重塑队伍整体形象。
    双百医官“换岗工程”启动
    解决问题的突破口选在哪里？
    今年年初的一个电话，让在基层一干就是7年的某团卫生队医生徐宗一连兴奋了好几天：上级通知他做好准备，到第421医院普外科进修培训1年。
    和徐宗一起打起行囊走进各个大中医院进修的，还有军区其他单位的一共100名基层军医。与此同时，大中医院也派出100名军医顶岗代职来到各基层部队。如此大规模、成批次的军医换岗工程，背后是广州军区的一项重大决策：作战部队和体系医院双向互动培养，全面加强基层卫生力量建设。
    “100名军医顶岗代职，100名军医进修培训，规模、力度可谓空前。而且，‘双百换岗工程，我们将每年坚持，这样一来按照军区干部基数，我们就可以实现基层卫生干部，特别是年轻基层卫生干部平均每5年有一次到大中医院进修培训1年的机会。”军区政治部干部部部长吴烈冲介绍说。
    记者在各大中医院的进修培训计划表上看到，他们按照“缺什么补什么，需要什么学什么”的原则，梳理进修需求，拟制进修方案，突出急危重症如何处理、常见训练伤如何诊疗等部队卫勤保障现实问题，重点组织创伤外科、呼吸内科、骨科等专业培训，遴选有经验的医师担任老师，开展“一对一”带教。
    手术台是卫生干部培养提高的主阵地。徐宗来到421医院进修以后，已先后全程参与了20余台手术。“刚开始时他连缝针都手发抖，经过几个月的锻炼，现在像大腿骨折这样的手术都可以轻松拿下。”带教老师、该院骨科主治医师熊学华对“徒弟”的进步很满意。
    100名医疗专家到基层营连坐诊，同样带来新风扑面。在为官兵提供高水平医疗服务的同时，顶岗代职的专家骨干还把先进医疗技术带到基层一线，对卫生干部进行面对面辅导、手把手传授，既培养“全科军医”，又打造专科特长，基层卫勤保障气象为之焕然一新。据某集团军统计，今年上半年官兵常见病、多发病、训练伤的发生率比往年分别下降了10、15、23个百分点。
    集中训管潜力大
    今年6月，某师驻地一例车祸伤员紧急送往师医院。在该院代职的181医院急诊科主治医师李雄辉，迅速指导医院卫生骨干展开“脾全切”、“肝修补”手术，成功完成前期急救。在急救过程中，李雄辉对参加手术的医务人员实施全员帮带，使这一技术模块整体水平大幅攀升。
    我们再来看一看实施这次手术的小组名单，他们分别为：师医院三所所长姚凌峰，某团一营卫生所军医董正华，某团四营卫生所军医冯俊杰等。
    一营卫生所军医、四营卫生所军医，这些基层卫生干部怎么会在师医院主刀手术，况且是这样高难度的综合性手术？原来该师正探索推行一种“集中管理、派出保障”的全新模式，即：基层卫生干部集中到团卫生队统一管理使用，平时1/3参加日常保障，1/3人员开展专业训练，1/3人员到体系医院或师医院进修培训；有任务需要时，则灵活抽组人员实施派出保障。
    人才资源处于闲置、半闲置状态，是基层卫生机构存在的普遍现象。去年底，广州军区在调研这一问题的同时，注意到另一个现象，那就是随着部队营房建设工作的大力推进，部队营区日益集中。
    营区的集中，为基层卫勤保障改革创造了条件。广州军区在去年先期试点的基础上做出决定，在全区范围内开展“集中训管、伴随保障”改革，内容主要包括：卫勤力量统一筹建、卫生人员集中训管、药品器械集中使用、日常医疗集约保障、执行任务伴随保障。
    军区联勤部领导用“三个有利于”归纳这一改革的好处：有利于卫生干部开展业务交流，增加实践锻炼机会；有利于优化工作环境，激发工作积极性主动性；有利于整合卫生人才力量，科学配备卫生资源，提高服务保障效益。某团军医曹曙从第二军医大学毕业后一直待在营卫生所，有时候一周也见不到一两个病号，为了不荒废自己的专业技术，他一直想调到中心医院去，为此没少挨领导批评。“集中管理、派出保障”改革后，曹曙有病人看、有手术做，潜能被全面“激活”，如今他已是卫生队的骨干，也很安心基层工作。
    “集中管理、派出保障”改革也大大提高了实战保障效能。7月中旬，某集团军组织该团全员全装远程机动演练，演练命令一下达，各营卫生干部立即按编制归建，团卫生队及时跟进保障，保证了对演练途中15例突发伤情的及时治疗。演练讲评会上，集团军领导说：军溃于病，兵败于伤。这次演练之所以圆满成功，有力的卫勤保障功不可没。
    既打“强身剂”又吃“定心丸”
    扎根广西边防23年的军医许宗凡做梦也没有想到，自己有机会交流到军区门诊部工作。
    手拿行政介绍信，临近本级职称最高服役年限的许宗凡激动不已：到军区门诊部不仅意味着工作生活环境的改善，通过相关考核还可晋升高一级职称，再也不用为后路担忧了。
    许宗凡的经历，是广州军区基层卫生干部“良性流动”的一个缩影。一手抓培养提高，一手抓管理使用，加强基层卫生干部队伍建设，必须“两手都要硬”。今年，四总部联合下发了《关于师级以下部队卫生干部培养提高和管理使用的意见》，广州军区借着这股“东风”，对基层卫生干部的“进、出、调、训、管、用”等环节进行了全面规范：
    有计划、按比例实施驻艰苦边远地区部队卫生干部内调交流；
    按照“超不调进、缺不调出”原则，严格按编制配备基层卫生干部；
    按照“计划选调、择优选调”原则，自上而下选调卫生干部到大中医院工作，由军区每年统一组织一次……
    与此同时，他们还实施了一系列配套措施：把基层卫生干部纳入全区重点人才工程；设立优秀基层卫生干部奖励基金；在调职、调衔和晋升技术职务上对优秀基层卫生干部予以倾斜……
    加强培养提高、集约管理保障、拓宽发展渠道，一套“组合拳”，让一支队伍重新焕发活力，广大基层卫生干部履职尽责的热情高涨起来，服务官兵的技能全面提升。据军区联勤部的统计数据表明，今年上半年，基层伤病官兵及时就诊率达97.8%，后送转诊率较去年同期降低了30%；一支支卫勤“保护伞”如影随形，成功保障了军区组织的各项重大军事演习、演练行动和多样化军事任务。
〖-ZW/正文〗
