〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国第九次总理会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/冯坚/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杜尚别11月25日电（记者张金海、冯坚、徐松）2010年11月25日，上海合作组织成员国第九次总理会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。会议由塔吉克斯坦总理阿基洛夫主持。
    国务院总理温家宝出席了大、小范围会谈。温家宝在讲话中表示，去年北京总理会议以来，上合组织政治、安全、经济和对外交流职能得到加强。成员国在涉及彼此重大核心利益问题上相互支持，在应对重大自然灾害、反对恐怖袭击方面相互帮助，务实合作不断扩大，在重大国际和地区问题上的协调更加密切。这些成果来之不易，上合组织和各成员国经受住了国际金融危机的严峻考验。
    温家宝强调，维护本地区的安全、稳定、和谐对促进上合组织自身建设发展，深化成员国互利合作至关重要，我们必须加强战略沟通，增进互信，协调行动，逐步建立维护地区安全稳定的长效机制，采取共同行动和综合措施，更有力、有效、持久地打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪。
    会议决定下次总理会议将于2011年在俄罗斯举行。会议结束后，成员国总理签署了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会会议联合公报》等文件，并共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
