〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团创新党组织生活方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党日活动生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建荣/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建荣、董建国报道：11月12日下午，成都军区某装甲团坦克二连党组织生活按时进行，有两名来自驻地村庄的农民党员和一名正在团队营区内进行营建施工的工人党员列席了连队组织生活。据二连党支部书记夏雨果介绍，这是团队创新党组织生活方式的一个尝试。
    笔者从各连的党组织生活计划表上发现，这个团的组织生活增加了不少新内容。该团10月份一次组织生活内容是，组织党员到驻地正在建设的地铁和轻轨施工现场，感受改革开放带来的巨大变化。在组织方法上，他们改变了以前那种“我讲你听，我读你记”的传统模式。演讲、辩论、体会交流等方式被引入组织生活中。
    前不久，二连党支部书记夏雨果发现，正在营区内施工的地方人员李忠是名党员。在得到机关同意并经审查后，二连党支部邀请李忠列席以“讲党性、守纪律”为主要内容的党日活动，和李忠一起被邀请的还有驻地村庄的2名党员。3名地方党员和连队党员一起就如何在不同环境中增强党性、严守纪律进行了交流，并就军队党员退伍到地方后如何发挥骨干作用进行了探讨。
    说起开放式党组织生活，夏雨果很欣喜：“开放，让组织生活充满魅力，党员们过组织生活的积极性增强了！”
〖-ZW/正文〗
