〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞老兵系列活动暖意融融等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞老兵系列活动暖意融融
    为丰富兵员复退期间的军营文化生活，连日来，第二炮兵某通信总站紧贴复退工作实际，积极开展“四个一”学老兵、赞老兵系列文化活动。活动期间，他们为老兵举办一次服务再就业专家授课、制作一张《青春伴着军旗飘》退伍纪念光盘、举行一场“欢乐在军营”广场游艺活动、开展一次军旅青春电影节活动，积极为老兵送温暖、献爱心，强化他们珍惜军营时光、站好最后一班岗的责任心。
    （王芳）
    文艺节目寓教于乐受好评
    近日，重庆市永川区人武部积极开展以“国防教育”为主题的文艺活动，先后收集快板、相声、小品等100多个由民兵自主创作的节目。他们从中筛选出20多个优秀的节目，派出民兵组成的演出队走进社区，用生动精彩的文艺节目，向社区群众宣讲国防知识，受到一致称赞。
    （詹承勇、张健康）
    “红色之旅”激励官兵斗志
    日前，驻湘某部积极开展“红色之旅”活动，组织官兵游览红军当年留下的革命遗址，实地感受革命先烈们的崇高品格。这是该部依托驻地丰富的红色文化资源，深化思想教育的一大举措。今年来，该部还对局域网进行升级改造，开设了“先烈风采”、“红色土地”、“革命遗址风景线”等专栏，让官兵在上网冲浪的愉悦中，感受红色革命文化的熏陶，激发爱军精武的训练热情。（伍致健、陈景杰）
〖-ZW/正文〗
