〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬小波小士官大境界等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新波/周树峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬小波小士官大境界
    ■刘新波周树峰特约记者杨吉庆
    武警黄金二支队修理所上士班长敬小波是个小有名气的“人物”。2008年他研制的“民用可制冷燃气热水器系统”获国家专利，2009年其本人获全军优秀士官人才奖一等奖。
    2002年的冬天分外寒冷，支队机关和家属楼一半以上的暖气管道被冻裂了，当时刚成为修理工的敬小波心想：要是能研制一种新型供暖设备多好啊！他收集整理了大量资料，开始了周而复始的论证、试验。2008年8月，敬小波拿到了国家专利局颁发的证书。他把这个既能供暖、又能制冷，还能提供热水的系统命名为“民用可制冷燃气热水器系统”。
    去年敬小波的奶奶和父母都患了病，因汶川地震倒塌的房屋也没来得及修缮，而购买他专利的信件不断飞来，最高出价达几百万，一些大型电器厂家也提出吸收他的专利入股；另一方面，部队希望他继续留下来带“弟子”。敬小波二话没说，毅然打开已收拾好的行囊，又投入到紧张的修理工作中。
    钟世文全能参谋身手不凡
    ■胡长庚郑敏
    11月中旬，在驻闽某综合仓库组织的战役理论集训班上，无论是在标图作业讲台，还是在堆制沙盘现场，都能看见一个身手不凡的年轻上尉。他就是被誉为“全能参谋”的钟世文。
    钟世文并非天生当参谋的料。2007年，初出茅庐的他在分部参谋业务比武中只取得了第16名的成绩。之后，钟世文参加了南昌陆军学院举办的参谋集训班，其求知若渴的劲头感动了教员，把积累多年的标图笔记本送给了他。他自制的“钟氏标图模版”，成了日后夺冠的“独门利器”。
    2009年，钟世文再次参加分部参谋业务比武集训，全力备战的他2个月内体重掉了5公斤，最终经过36次考试后，他夺得总分第一的好成绩。
    时汉成“笨鸟先飞”不普通
    ■刘红武
    时汉成很普通，只是武警部队司令部维修服务保障队的一名四级警士长；时汉成又很不普通，当兵16年，所带分队连续4年荣立集体三等功，个人荣立二等功1次、三等功8次，荣获全军优秀士官人才一等奖。
    营房维修看似不起眼，其实工种多、技术性强，光那管道线路就让人看得眼花缭乱。仅有初中学历的时汉成，决定“笨鸟先飞”，不仅报考了电气维修函授班，还经常钻到地下管道沟内，摸索实践，绘制了200多份管线图，弄清了机关大院20余种设备的性能、参数和原理，成为维修“多面手”。
    李尚财10年验证“标兵定律”
    ■翁新春邓识扶满
    坚定的信念+不懈的努力+成长的沃土=成功。这是武警福建省总队的官兵为“兵作家”李尚财总结的“标兵定律”。
    李尚财入伍10年，痴迷写作，从一名连修辞手法都说不全的普通士兵，成长为在各大报纸发表数百篇作品的“金牌通讯员”，并加入了福建省作家协会。
    新兵下连后，李尚财所在中队每天有一期“午间新闻”广播，因为内容平淡，战友们对它都兴趣不高。李尚财找到指导员，自告奋勇要对节目进行“改版”，从此，“午间新闻”受到了战友们的喜爱和认可，李尚财的创作热情也一发不可收，开始没日没夜地苦读、苦写。经常当他打着呵欠从桌子旁站起来时，窗外已经露出了微白。
    2008年，李尚财被总队选送到解放军艺术学院学习，30人的学习班只有他1名士兵。在这里，李尚财“小荷才露尖尖角”，发表的军事文学评论《军事文学的“突破口”》等引起了业内关注。
〖-ZW/正文〗
