〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李鹏论科教兴国》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电《李鹏论科教兴国》近日已由中央文献出版社、中国电力出版社联合出版发行。
    该书是李鹏同志继《李鹏论可持续发展》之后的又一部著作，收入了李鹏同志1983年至2008年间，有关科技和教育工作的报告、讲话、文章、答记者问等234篇，约48万字，其中部分文稿是首次公开发表。
    书中所收文稿，集中反映了李鹏同志担任党和国家领导人期间，参与制定科教兴国战略，积极推动科技和教育工作改革与发展的情况，体现了李鹏同志在有关问题上的深入思考，展现了我国实施科教兴国战略的发展历程和取得的丰硕成果。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视科教兴国战略，大力推动人才强国战略，加快建设创新型国家，坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑。《李鹏论科教兴国》一书的出版发行，对于帮助广大干部群众特别是各级领导干部和科技、教育工作者，深入学习党中央关于实施科教兴国战略的重要思想，深化对科教兴国战略理论和实践问题的认识，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力建设创新型国家，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
