〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基武湖畔的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞/郭宏民/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭云飞郭宏民本报记者宋歆
    浪花纷飞的基武湖作证，山峦起伏的刚果（金）作证，远在异国他乡的中国蓝盔官兵，身体力行着“幼吾幼，以及人之幼”的中华美德。
    刚果（金）时间11月22日下午，即将回国的我国第11批赴刚果（金）维和医疗分队队员们和初抵任务区的第12批队员，来到布卡武SOS国际儿童村，在这里进行庄严的“爱心接力”。
    布卡武SOS国际儿童村收养着150多名因战乱、疾病和饥饿等原因失去父母或被遗弃的孤儿。2005年兰州军区第1批、我军第5批赴刚果（金）维和医疗分队开始给予儿童村无偿的医疗救助和物质支持。历经5年，维和官兵换了7茬，但是对孩子们的关心关爱从未中断。第11批医疗分队队长邢文荣告诉记者，执行维和任务8个月来，第11批医疗队先后6次走进儿童村，给孩子们体检医病，教授中国武术，把暖暖的亲情播撒在孩子们的心田。
    一顿可口的中国饭菜
    应孩子们的请求，医疗分队女医生乔晓萍、杜晓娟、王改琴，在儿童村开灶做了一顿丰盛的中国菜。“中国妈妈”们在孩子们的簇拥下，忙得不亦乐乎：乔妈妈擀饺子皮，杜妈妈拌饺子馅，王妈妈在熟练地切菜，菜刀和案板碰撞发出有节奏的响声，俏皮的埃里克跳起了舞蹈；两岁半女孩安娜，脸上沾满了面粉，把自己弄得像只小花猫。一会儿，开始包饺子了，森科、埃娃几个大点儿的孩子学得很快，包出的饺子有模有样，但是6岁男孩皮克就学得比较慢。一会儿包个大包子，一会儿包个空皮的，杜妈妈教得满头大汗。乔妈妈风趣地说：“杜妈妈，我儿子比你儿子聪明吧？”引得大家一阵哄笑。
    一个多小时后，饺子出锅了，看着热腾腾、香喷喷的饺子，小家伙们早就等不及了，大孩子自己动手，小孩子只有靠中国妈妈一个个喂。看着一屋子孩子吃得饱饱的，队员们露出了满意的微笑。
    “妈妈”给你洗个澡
    一次在儿童村，医疗队员曹莉给“儿子”洗澡，可爱的小宝宝黑乎乎的身上挂满了白花花的肥皂泡，不安分的小手竟然把肥皂弄到了眼睛里，一下子哇哇大哭起来。这一哭，可把曹莉急坏了，赶紧从兜里掏出一块糖。过了不久，小家伙又神气起来了，拿着糖在自己的小伙伴面前炫耀。在隔壁房间里，医疗队员高翠玲和陈宏莲在忙碌地为孩子们洗着衣服。几个小时后，阳台上晾满了干净的衣服，在微风中轻轻飘荡，散发出淡淡的清香。
    “爸爸”给你做体检
    儿童村村长助理马修告诉记者：“前不久，中国医疗分队的医生们刚刚为孩子们进行了体检，给32名患感冒和疟疾的孩子发放了治疗药品，真是帮了大忙了。”
    马修回忆说，当时在烈日下，带着额镜给孩子们作检查的赵森医生忙得差点中暑。给孩子们做B超的郭兴全医生，身旁也围上了50多个孩子，迷彩服被汗水浸透。马修说：“我当时劝郭医生不要再工作了，好好休息一下，他却坚持说，后面的孩子不查，我的心放不下。”
    联欢会上感动多
    在儿童村广场上，医疗分队队员们和孩子们共同举行爱心捐赠仪式，他们特地为孩子们从国内带来了童车、书包等用品。联欢会开始前，儿童村的孩子们将自己亲手采摘的花儿送给了医疗分队队员。舞台上，孩子们欢快地跳起了当地的草裙舞，还表演了中国舞蹈《军中玫瑰》。
    “感恩的心，感谢有你……”温馨的伴奏乐，像阵阵微风吹拂在广阔的基武湖上，吹拂在曾经饱受战乱、疾病和饥饿折磨孩子的心田上。儿童村村长助理马修激动地高呼：“刚果（金）万岁！中国万岁！中非友谊万岁！”
    （本报刚果（金）布卡武11月22日电）
〖-ZW/正文〗
