〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此牵挂连天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山尽头是天涯，戍守天涯不见家。而今，告别军旅的旋律已响起，老兵们就要离开西藏边防了，就要与天涯哨所告别了。归乡的路上或许温暖无限，只是想起与之作别的那座哨所和依然要在雪域高原继续戍边的那帮战友，难舍之情溢于言表――
    从此牵挂连天涯
    ■宋朝华
    风横雪紧，路滑谷深。望着天上纷纷扬扬飘落的雪花，西藏军区某边防团七连指导员刘国频频蹙眉，老兵退伍怎么出山呀？
    下士冉耀却是心中窃喜：大雪一封山，是不是就可以明年再退伍了？
    11月19日，团里年终考核组从高悬峡谷边沿的便道上突围进来。“路上全是冰，太险，退伍老兵的行李包先别着急送出去寄，等雪停了他们走时再一起背下山。”工作组的命令，让一直被这事困扰的刘国眉结暂舒，却让冉耀心里凉了半截。
    还是得走，现实就是这样决绝。连队催着退伍老兵上交军装了。迷彩服、夏常服……一遍遍抚摸着那些洗得有些退色的军装，冉耀脸上露出几许不舍。
    这样的不舍之情，又岂独冉耀一人？
    一天前，为了能给连部再拖一次地，五班两名即将退伍的老兵因争拖把“打”了起来。连队军人大会上，两人分别作了检讨，下台后却是一把抱住对方相拥而泣，此情此景让台上台下的战友也是泪飞如雨。
    是啊，自己的戍边岁月行将结束，那些皑皑雪山，那些猎猎寒风，还有这些朝夕相处的袍泽兄弟，这座凝结着戍边战士忠诚和责任的哨所，让老兵们怎一个“走”字了得？只是，军令如山！无奈，挥手作别！
    马上就要走了。连队决定把前哨排、生产班和观察哨的退伍老兵都收拢到连部休息。可生产班的老兵原杨永流着泪在电话里请求：“我的岗位在温室，就让我从温室离队行不行？”每天往返10公里为连队背送蔬菜途中，原杨永不断给即将接替自己的战友交代：“温室里的南瓜即便藤蔓死了也莫摘，摘下来很快就会脱水不新鲜了；每年至少要把温室里的土背出来晒5次，不然蔬菜要生根瘤病……”
    生命中有了当兵的历史，一辈子都会好好珍惜。前两天连里组织巡逻，20多名即将退伍的老兵非要申请参加不可。出发时，连队刚刚生了6条小狗的狗妈妈“小黑”踉跄着跟了上来，最后因为体力不支，趴在雪地里吐着舌头直喘粗气。老兵熬乾心疼地把“小黑”一把抱进怀里，泣不成声：“你咋这么傻？你还有的是巡逻机会……”
    雪域高原培育了老兵宽广的情怀。当年告别家乡，来到雪域尽头的天涯哨所，把自己的一腔热血和青春年华奉献给了祖国边防事业；如今告别哨所，返回内地家乡，却又为自己厮守多年的天涯哨所眷念牵挂。
    该和军旅生涯怎样告别呢？7名退伍老兵花了一周时间为连队熏了1000多斤腊肉；冬季水量小，带不动更大的发电机，全连退伍老兵自发筹资，为连队买回一台2千瓦的水力发电机，保障官兵看电视……冉耀举起相机，把伴随自己5年的军装一件一件拍下来，打算“回去建个博客，把它挂上去”。
    连队举行的话别会上，老兵们强颜欢笑，依依惜别。战友黄秋志实在忍不住了，哽咽着对冉耀说：“班长，想哭就哭出来吧。”
    “臭小子……你们休想……看笑话……”冉耀咬咬牙，皱皱眉，迅速扭过头去，一串泪水夺眶而出。
    （本报拉萨11月25日电）
    左上图：老兵熬乾把陪伴巡逻累趴下的狗妈妈“小黑”抱进怀里。
    宋朝华摄
〖-ZW/正文〗
