〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙雕， 警营的一道风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国夏/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙雕，
    警营的一道风景
    ■王国夏李海
    如果不是亲眼所见，你怎么也想不到这些栩栩如生的沙雕作品竟出自士兵之手。在武警新疆总队一中队举办的“警营沙雕赛――共祝祖国更美好”现场，一幅幅构思绝妙、气势如虹的佳作，让参观者赞不绝口，流连忘返。官兵们争相在一座长10米，高5米的巨幅山水沙雕――“锦绣山河在，长城雄风存”前合影留念。一幅浓缩国庆阅兵全景式的沙雕作品，场景宏大，参阅官兵坚毅的表情被雕刻得惟妙惟肖……
    沙雕赛持续了10天，不仅吸引了大量驻地群众前来参观，驻地新闻媒体也纷纷赶来进行现场报道。
    说起该中队的沙雕文化，还有一段经历。该中队驻守在塔里木河附近，守着清水河沙滩。过去，中队怕出安全事故，不准官兵涉足沙滩。一天，两位江苏籍战士“溜”到沙滩上，雕刻了一尊神气活现的武警战士沙雕，引起战士们的极大好奇。这事让中队干部很受震动：既然官兵喜欢，何乐而不为。于是，每到周末，他们把战士们集中在沙滩上，尽情雕刻自己心目中美好的雕像。与此同时，中队还把这些精美沙雕刻录成光盘，寄给战士家人，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
