〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本铸魂育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校深化中国特色社会主义理论体系教学综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文涛/傅自力/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄文涛傅自力本报记者陆荣军
    全军院校认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，大力推动中国特色社会主义理论体系“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”，取得显著成效。今年3月以来，全军院校自下而上组织开展了中国特色社会主义理论体系教学观摩活动，推出了一批精品示范课和优秀教学骨干。日前，总政通报表彰了28堂获奖优质课（光荣榜见第二版）。这是对全军院校中国特色社会主义理论体系教学丰硕成果的一次检阅和集中展示。
    摆在首要位置成为灵魂工程
    军队院校作为我军干部生长源头和人才培养基地，是学习、研究、宣传党的创新理论的重要阵地。对此，各级认识高度一致，行动高度自觉。
    军委、总部作出一系列重大部署，及时修订颁发《关于加强和改进军队院校政治理论课教学的若干规定》等一系列指导性文件，对中国特色社会主义理论体系教学作出明确规范。组织开展全军政治理论研究优秀成果评选、全军院校科学发展观教学检查评估、全军院校科学发展观教学观摩等活动，推动党的理论创新成果进入教学。
    各大单位坚持把中国特色社会主义理论体系教育教学作为一项重要政治任务来抓。党委把院校政治理论教育教学列入重要议事日程，每年结合召开党委（扩大）会议对院校政治理论教育教学进行专门研究部署。大单位领导亲自到院校检查指导党的创新理论教学工作。机关注重加强对院校政治理论教育教学的指导和服务，定期组织检查评估、成果评选、经验交流等活动。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    各院校始终坚持把党的创新理论教学作为固本工程紧抓不放。党委定期分析教学形势，研究解决重大问题。机关各部门齐抓共管、形成合力，为教学创造良好条件。在教学观摩活动中，许多院校领导与教员一起确定选题、研究提纲、修改讲稿、反复听试讲，形成了重视教学、聚焦教学的鲜明导向，有力促进了党的创新理论教学整体水平提升。
    完善教学体系打造精品课程
    党的理论创新每前进一步，政治理论课教学就及时跟进一步。近年来，全军院校着力用马克思主义中国化最新成果武装学员，把中国特色社会主义理论体系作为中心内容贯彻到教育教学的方方面面。
    各院校着力抓好邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想教学，突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述教学。党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，胡主席在全党全军一系列重要讲话、指示和批示精神，党中央、中央军委的一系列重大决策部署，都在第一时间进入教学。建设马克思主义学习型政党、加快转变经济发展方式，以及提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力、军队思想政治建设“三个确保”时代课题、当代革命军人核心价值观等，都成为教学的重要内容。
    全军院校学历教育班次开设毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、中国特色社会主义理论与实践研究；任职教育班次开设党的创新理论与实践、胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述、人民军队优良传统和当代革命军人核心价值观；士官班次开设中国特色社会主义理论体系概论等。各院校还根据教学需要适时开设党的创新理论专题讲座，编印《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》、《当代革命军人核心价值观学习读本》等，组织编写学历教育班次5门主干课教材和任职教育班次12门必修课教学大纲，为中国特色社会主义理论体系教学提供了基本依据。全军院校有15门课被评为国家级精品课，45门课被评为军队级优质课，这次教学观摩就是优质课的一次集中展示。
    坚持研究牵引增强教学活力
    对中国特色社会主义理论体系研究得越深，课堂上就能讲得越透。近年来，全军院校坚持教学与科研同步推进、共同提高，通过扎实的理论研究，有效增强了教学活力、提高了教学质量。
    突出重大理论和现实问题研究。先后举办纪念党的十一届三中全会召开30周年研讨会、中国特色社会主义理论体系教学研讨会、当代革命军人核心价值观理论研讨会、全军院校政治理论课程教学研讨班等。每年都确定一批政治理论研究课题，纳入军队哲学社会科学规划。针对近年来意识形态领域的复杂形势，围绕“七个为什么”、划清“五个重大界限”、“七个怎么看”等，推出一批导向鲜明、说理透彻的研究成果。2007年以来，有近300项成果获全军政治理论研究优秀成果奖。
    突出学员关注的热点难点问题研究。广大教研人员始终坚持把学员关注的热点难点问题，作为理论研究的重点，注重运用党的创新理论深入阐释、答疑解惑。从2008年开始，连续推出《军营理论热点怎么看》，运用官兵熟悉的语言析事明理。各院校结合教学对象实际，组织编写生动活泼、通俗易懂的教学参考材料和辅导读物。
    抓好关键环节锤炼教员队伍
    提高党的创新理论教育教学质量和水平，关键在教员。各级把加强教员队伍建设作为深化中国特色社会主义理论体系教学最重要的基础工作来抓，着力培养一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质教员队伍。3年来，全军共举办政治教员研修班、教学研讨班18期，培训教研骨干1200余人，组织252人参加全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班，成立军队院校政治理论、政治工作教学协作联席会，定期组织开展教学观摩、研讨交流、教学协作活动，为政治教员开拓视野、打牢根基、提高教学水平提供了很好的平台和条件。
    全军院校广泛开展“学习方永刚、讲好政治课”活动，激发政治教员真学真懂真信真用党的创新理论的政治热情，涌现出张彬、南京政治学院马克思主义理论教员群体等一批先进典型。各院校积极引导广大教员铸师魂、修师德、树师表，以特有的人格魅力、学识魅力教育影响学员，一批综合素质强、发展潜力大的中青年优秀教学骨干脱颖而出，成为院校传播党的创新理论的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
