〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县处级以上领导干部国防教育座谈会在天津召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽梁光烈出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月25日电记者韩国贤报道：经国务院、中央军委批准，11月24日至25日，全国县处级以上领导干部国防教育座谈会在天津召开。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任梁光烈出席会议并讲话。
    这次会议的主要任务是，认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席有关决策指示，总结交流经验，集中研究加强领导干部国防教育问题，推动全民国防教育的深入普及。会议期间，9个单位在会上介绍了经验，10个单位作了书面交流。
    张高丽在讲话中强调，国防教育是事关国家安全稳定、事关中华民族根本利益的全局性、战略性任务。要站在贯彻落实科学发展观的高度，站在确保国家安全发展利益的高度，进一步增强抓好这项工作的责任感和紧迫感。要认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署，贯彻落实这次会议精神，进一步提升天津市领导干部国防教育工作的水平。
    梁光烈在讲话中指出，加强全民国防教育特别是领导干部国防教育，历来是我们党和国家高度关注的一个重大问题。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼富国与强军的统一，科学筹划部署，精心组织实施，努力把领导干部国防教育抓得更加扎实有效。要从党的事业、国家利益的高度，充分认清加强领导干部国防教育的重大意义，切实摆在战略位置，始终如一地抓紧抓好；要紧贴领导干部的实际，以爱国主义为核心，科学设置内容，提升教育层次，强化实践锻炼，增强国防教育的针对性系统性，使领导干部不断增强战略意识、全局意识、国防意识，具备履行国防职责义务的素质能力；要努力拓展教育渠道，创新方法手段，增强教育的影响力渗透力感染力，把领导干部国防教育搞得更加生动活泼，更加富有成效；要注重抓好国防教育成果的转化，坚持与推进军民融合式发展、与双拥共建工作、与加强国防后备力量建设、与处置各种突发事件、与保障重大军事行动结合起来，把领导干部国防教育的成效体现到关心国防、支持国防、建设国防的实践中；要加强对领导干部国防教育的组织领导，做到在思想上更加重视，组织上更加有力，工作上更加务实，力求取得更好效果。
    总政治部副主任贾廷安主持会议。中央和国家机关有关部门领导出席会议。各军区，各省、自治区、直辖市、计划单列市国防教育办公室负责同志，各省军区、卫戍区、警备区分管国防教育的政治工作领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
