〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中有一群“海拉尔人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属某部驻海拉尔站大学生干部群体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/卫东/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪中有一群“海拉尔人”
    ――北京军区司令部直属某部驻海拉尔站大学生干部群体纪事
    ■姚赛卫东特约通讯员胡立瑞
    冰雪覆盖的丘陵，犹如凝固的波涛；遮天蔽日的尘暴，涌动着冰刃寒潮。
    这里年平均气温-2℃至2℃，冬天最低气温-50℃，冬季时间长达八九个月；
    这里是呼伦贝尔大草原深处的边陲小城――海拉尔，被称为“冰雪之城”；
    这里燃烧着北京军区司令部直属某部一群大学生干部的青春和激情，他们被称为“海拉尔人”。
    13年80多名大学生干部走进这片冻土
    海拉尔的确冷得出奇。前年春节，该站所在部队部队长苏向东到海拉尔站看望走访。途中车陷入50厘米厚的雪窝。所有人跳下车推了10多分钟，才把车推了出来，可苏向东脚穿的皮鞋鞋底被冻断成了两截。
    2000年初，龙如良的妻子刘琼坐了60多个小时的火车，从成都来到海拉尔安家。之前，刘琼在成都市一家公司做主管会计，工资是毕业于解放军国际关系学院的龙如良的两倍。
    最难熬的是冬天送孩子上幼儿园。她每天都要在棉衣外再套一件羊皮大衣，用皮帽口罩、毛皮靴子把自己和孩子裹得严严实实。但在公交车站等车那几分钟，风雪依然似刀子般逼人。每次看到孩子冻得欲哭无泪的样子，她就会想念四季如春的家乡、坐落在成都府南河畔的办公室。多少次她真想带着孩子一走了之。
    一次，机井房潜水泵发生故障，全站官兵断了水。情急之下，龙如良冒着-40℃的严寒，连续干了近10个小时，水泵总算恢复了正常，但龙如良的两只手被冻掉了两块皮，鲜血直流，两只耳朵冻得肿了两圈，看着吓人。刘琼一边心疼地给丈夫冷敷一边问：“你这么做值吗？”龙如良憨厚地一笑：“今晚大家终于可以吃上热乎饭，洗上热水澡了！”仅此淡淡一句，刘琼忽然读懂了丈夫。
    就这样，他俩在海拉尔一呆就是12年。13年来，先后有80多名像龙如良这样的大学生干部来到海拉尔，并深深爱上了这片冻土。
    热门专业在冰雪边陲发挥“热度”
    当很多大学生把名牌大学热门专业的学历当作就业“敲门砖”时，海拉尔站的大学生干部却带着4年苦读的外语、计算机、通信工程等热门专业知识，选择了北国边陲。
    2005年，常明从解放军外国语学院俄语专业研究生毕业后来到了海拉尔。我们见到他时，这位身高1.80米的帅小伙，还没来得及脱下有上合组织联合军演标志的迷彩服。
    进站5年来，他先后参加了“和平使命-2007”联合军演，担负奥运会、残奥会翻译任务。今年又被选拔执行“和平使命-2010”联合军演任务。
    据联合军演实兵指挥组负责人介绍，常明是配属给指挥组最年轻的“翻译官”。演习期间，先后出色完成了《中俄会话手册》编写、武器校炮、现场勘察、多次合练以及铁路运输计划、演习解说翻译等工作。是参演部队名副其实的“智囊”。
    22岁的助理翻译廖明烨和23岁的李春辉，双双毕业于解放军外国语学院英语专业。去年冬季，他俩到利比里亚执行为期8个月的维和任务，又双双被授予“联合国勋章”。
    据统计，近3年来，该站先后有10余人次参加了维和、军演等重大军事任务，先后取得7项全军专业成果奖，20多次受到总部、军区通令表彰。
    海拉尔站成就了“海拉尔人”
    “海拉尔人”建设了海拉尔站，海拉尔的艰难困苦，塑造了属于“海拉尔人”的品质和性格。
    有一次，因为某科研项目需要，毕业于北京邮电大学信息工程学院的孙勇依依不舍地告别了海拉尔站，回到另一个业务处担纲某科研课题。
    当时，孙勇攻读博士的研究方向是移动通信专业，北京好几家公司都对他许以几十万年薪，而他的研究生同学不少人都开办了自己的公司，年利润百万以上。
    孙勇犹豫过，但作为首批参加筹建海拉尔站的“海拉尔人”，他难以割舍心中那份情怀。此后半年时间，他查资料、跑机关、泡图书馆，每个双休日只休息半天。几年来，孙勇不仅获得中国博士后科学基金一等奖和中国首批博士后特别资助，而且成为所在单位的科研领军人物。去年底，在军区司令部直属党委扩大会议上，孙勇作为“2009-精彩有你”优秀科技干部代表走上了讲台。
    像孙勇这样，从海拉尔站走出并成为岗位优秀代表的大学生干部还有很多。他们说，人要有自己的坚持。
    如果环境能够影响人，那么，成就和锤炼他们的沃土就是那遥远的冰雪小城――海拉尔。
    题图：王志岭摄
〖-ZW/正文〗
