〖ZQ/总期〗19313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国再次强烈呼吁朝韩保持冷静克制尽快进行对话接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者王宇丹、孙奕）外交部发言人洪磊25日就朝韩交火事件表示，当事方对事件起因有不同说法。中方强烈呼吁朝韩双方保持冷静克制，尽快进行对话接触，避免再次发生类似事件。
    当日外交部例行记者会上，洪磊回答记者提问时说，中方高度关注有关事件，对事件造成人员伤亡和财产损失感到痛心和遗憾，对事态发展感到忧虑。我们一贯主张有关各方应通过对话协商、以和平方式解决争端，共同致力于维护半岛和平稳定，反对任何损害半岛和平稳定的行为。有关各方都要多做有利于局势缓和、有利于半岛和平稳定的事情。我们愿与有关各方一起为此做出努力。
    洪磊说，中方与有关各方保持着密切沟通。当前形势下，尽快重启六方会谈十分紧迫和重要。我们希望有关各方共同努力，在六方会谈框架内通过对话协商妥善解决各方关切，实现半岛和平稳定及东北亚的长治久安。
    洪磊表示，中方注意到有关美韩将于28日起在黄海举行联合军演的报道，对此表示关注。中方在有关问题上的立场是一贯和明确的。
〖-ZW/正文〗
