〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军学制式分训试验调查记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/调查报告军制式分训法/图片新闻南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    怎样评价这件事呢？它刚刚从群众性的训练改革活动中涌现出来，正在试验当中，而且试验的时间和范围都还很有限。然而，因为它已经从陆军部队长期实行的训练体制中脱颖而出，因为它在诸多的分训试验之中与众有所不同，所以，它也就自然地吸引人们关心它，急于了解它的情况和经验，并进一步去借鉴和完善它。正是在这种思想推动下，记者作了一次初步的采访和调查。
    一、探索的热流
    历史进入八十年代，陆军各部队训练改革的浪潮已经波及到实行多年的新老兵混编施训的训练体制上。驻守在钟山脚下长江两岸的某军干部战士，对长期以来由于新老兵训练“一刀切”、“一锅煮”所造成的偏训、粗训、漏训、重训的状况，深有感触。因此，这个部队遵照上级关于训练改革的指示精神，进行了训练体制和训练编组改革的探讨。
    他们先后展开了三种形式六种类型的试验：
    （一）以连编排：
    1、全连编为一个新兵排、两个老兵排，上半年基础训练完成后，即混编合训。
    2、新兵补入连队后，即与老兵混编，训练时新老兵分开组织。
    3、全连编成一、二、三年兵排，实施分级训练。
    （二）以营编连：将步兵连分别编为一、二、三年兵连。
    （三）以团编营（连）：
    1、团编新兵连，集中训练一年后，分别补入各老兵连。
    2、团编一个新兵营和两个老兵营，进行两年周期分编分训。
    真是百花齐放。多少年来一直吃“大锅饭”的新老战士，如今在各种分训形式下程度不同地尝到了“分锅炒”的甜头。
    然而，这几种分训形式，各有自己的优越性，也各有它的不足之处。有的分得不彻底，没能很好地解决训练“一锅煮”的问题。有的虽彻底分了，由于连队干部少，有“锅”缺人“炒”，训练效果也不够理想。
    进行连编一、二、三年兵排分训的某团四连，试验不到一年就下马了。
    进行营编一、二、三年兵连分训的某团二营，勉强坚持了一年也退了下来。
    前景比较好的，要算某团进行的团编新兵营和两个老兵营的分训试验，但他们也发现：如果新兵营第二年还要解散分补到老兵营去，那么，新战士当兵三年两次“换连”，思想波动大，同时，新兵营的干部也有临时观念，不利于带好兵。
    不久，回流出现了。混编合训的训练体制又重返许多连队。到底哪一种分训形式最适台本部队担负全训任务的实际情况呢？
    二、重新酝酿
    就在有些同志望着分训之路犯愁的时候，军领导同志把前一段分训试验的经验教训作为基石，站在上面寮望，思索，从而产生了新的想法。
    军领导同志的眼睛盯住了编新老兵营分训的那个团，一个信号在脑子里冒出来：新兵营训完一年继续升级不更好吗？训练周期能不能和战士三年服役期统一起来呢？对，升级，三年，有点道理！
    他们紧接着召开了一系列座谈会，先后同近百人广泛交谈。
    干部战士的呼声融进军领导同志的思维之中，他们的思路越来越清晰：分训的形式宜大不宜小（不出团的范围）；分训的时间宜长不宜短；分训决不单单是为了解决军事训练上新兵“吃不了”、老兵“吃不饱”的问题。他们从基础训练，考虑到战术合练和特种战术课题训练；从军事训练，考虑到政治教育；从部队建设，考虑到干部战士参加社会主义现代化建设，实践军委邓小平主席关于培养军队地方两用人才的号召……
    经过充分的讨论，军党委成员的意见具体化了：在团的范围内，按建制营将同年度兵集中，分别编为一、二、三年兵营；来年，一年兵营升为二年兵营，二年兵营升为三年兵营，三年兵营在战士退伍后转为一年兵营；分训法的名称暂定为：三年周期分编升级分训。
    他们再次议了这种分训法的合理性：
    第一，它是一种与现行兵役法、年度兵员大致征退量以及部队编制相吻合的学制式分训体制，不涉及“立法”性问题。
    第二，它便于统筹安排战士三年服役期内的应训课程，有利于增强教育训练的系统性、科学性。
    第三，它能够较好地适应战士文化素质和结构成分的变化，推动教育训练向深度、广度发展。
    第四，它可以在提高教育训练效率的基础上，着眼于培养军队地方两用人才。
    军党委正式作出了决定：当年的分训试验虽然走了些弯路，但仍应坚持下去，并拟呈报上级批准，1982年由一个步兵团扩展到三个步兵团进行分编升级分训法的试验。
    这时正是：1981年8月。
    三、发动与铺开
    决定试验不容易，搞好试验更难。要在没有路的地方辟出一条路来，怕付出艰辛劳苦，就别想获得理想之果。
    这样的分训，战士是满心欢迎的，但是有些干部却面有难色。这一方面是由于旧的习惯认识束缚着人们的头脑，另一方面更多的是由于新的分训法本身确有一些问题需要探讨。所以，当时部队的议论不少：
    “这样大动干戈，出了乱子谁负责？”
    “新兵营有了情况能打仗吗？连队的传统作风怎样继承？”
    军党委的同志作了仔细的研究。要求军、师、团实施强有力的领导。自身认识要跟上去，思想工作要跟上去，组织工作也要跟上去。
    在军教育训练会议上，军民又系统地讲述了学制式分训法的由来、前景和实施要求。在三个分训团及所在师的领导干部会议上，政治委员反复强调，要以战斗的姿态和科学的态度，严肃地对待分训试验任务。针对干部中反映出来的问题，军领导同志也一一作了解释和说明。他们还宣布了几条“政策”：
    一、搞试验要从实际出发，要有争取成功的信心，没有信心就无力面对科学试验的课题。
    二、允许失败，只要精心试验，失败了也可以取得教训，“失败是成功之母”。
    三、不同认识可以保留，随着试验的深入，继续检验各自的认识。
    思想发动与组织工作并举。司令部的同志编写了新老兵分训试行纲要，及时印发各团。政治部的同志到营、连调查新老兵分训后的思想变化规律，提出了加强政治工作的意见。副军长带领工作组具体帮助各分训团按照一、二、三年兵营摆开了摊子。
    1982年1月，新的分训试验的帷幕顺利地拉开了。
    四、爆发力
    实行了多少年的训练体制是不会轻而易举就能改变的。几乎从一、二、三年兵营拉开的那天起，问题、矛盾便接二连三地出现了。
    营这一级过去是“中转站”，现在要承担繁重的组织领导任务，这个变化带来许多问题。
    过去一份训练计划通用三个营，现在“一刀切”的作法行不通了。
    “分灶”以后，战士“饭量”的大小十分显眼，谁不够“吃”，会找上门来，“饱饿不均”糊弄不过去了。
    过去连的干部精通全连火器就不错了，如今出现个三年兵营，学的家伙至少是全营范围内的，带这种“高等生”，连队干部更难了。
    还有，政治教育要变化，文化学习要变化，党团发展要变化，骨干配备要变化，行政管理要变化，后勤保障要变化，就连差旅货的分配比例也要变化……牵动全局啊！
    军人最懂得爆发力的含义。这些都是学制式分训法作为一种试验性的训练体制出现在练兵场上所产生的引人注目的爆发力。
    怎么一下子出来这么多的矛盾？不奇怪。老的训练体制与新的训练体制，老的工作程序与新的工作程序，如此等等，本来就有着矛盾。事物只有在彻底打破旧的矛盾之后，才能发生质的变化。军的领导同志集思广益，逐个地拿出了解决这些问题的办法，较为合理地利用了这种爆发力的效应
    五、新“食谱”的诞生
    形式和内容是辩证的统一。新的训练体制立起来了，如果训练内容的改革跟不上去，它就会成为一个不能持久的外壳。因此，军领导同志一再提醒大家：训练内容的改革是这项改革试验的核心。
    说到内容，分训一开始不是有个“纲要”吗？是的，但那是个“试行”的，不到三个月，这“纲要”的许多部分已经失灵了。
    某炮连一班，六个人，除了正副班长，其余都是当年的兵。经过四十二天专业课目的训练，人人达到了会指挥、会计算、会操作的多能标准，成为军、师、团各级考不倒的“神炮手”。这成绩就是再降一等，也超过了“试行纲要”的规定。
    某团一年兵营新兵李茂球，当兵三个多月，学会了连属各种火器，战术熟悉到班，成绩都是优秀。怎么学的？除了六○炮、火箭筒以外，其余几种枪，他采取了连贯起来学，触类旁通的办法。这速度，这方法，“试行纲要”上也是找不到的。
    预想不到的实例举不胜举。预想不到的原因是对战士的水平、接受能力和新的特点估计不足。
    “试行纲要”到了该修改的时候了。从1982年4月份起，五十多名有作战和训练经验，有较高军事学术水平的同志，开始执行这项艰巨的任务。他们的脑子里要装进总参的训练大纲和总政关于政治、文化教育的安排；要装进教育学、运动生理学等科学原理和外国军队可供借鉴的训练经验；要装进部队训练对象的新特点和分训以后的新情况。总而言之，他们须在艰苦的思想转变的基础上，来完成这项工程。
    修改，再修改，自下而上，自上而下。一个充满新气息的新老兵分编升级分训纲要终于问世了。它包括军事训练、政治教育和文化教育、后勤训练和教导队训练等十一个分册。
    这个“纲要”在教育训练课程组合上既有明显的“级差”，又有内在的连贯性和系统性。它的基本原则在“总则”部分讲得很明白：
    “尊重军事科学的内在联系，适应训练对象的变化特点，本着合理编组，系统训练，提高时效，逐年升级的原则，着眼一年打牢基础，二年巩固和应用提高，三年向训练的深度、广度发展，努力培养合格的军队地方两用人才。”
    分训团有的同志说：我们喊了多年的科学练兵，今天才有了比较对“胃口”的“食谱”！
    六、论证（一）
    1982年4月。
    “梯恩梯”以它巨大的威力，摇憾着苏州城外的七子山区。战火硝烟中，活跃着某团一年兵营的干部战士，他们正在进行加强步兵营战备行军后对野战阵地防御之敌进攻实兵战术演习。
    一年兵营？怎么没训练多少人就搞起营进攻来了？
    是啊，确切地说，这是分训试验的实践逼出来的。
    分训开始以来，一年兵营引起一些议论：“新兵营有啥战斗力？”随着分训时间的延伸，这种说法的确需要回答。军领导同志决定搞一次检验性演习来初步回答这个问题。
    “从明天起，你营停止正常训练，转入临战训练，准备执行进攻战斗任务！”3月28日，这个只进行了不到三个月训练的一年兵营接到了上级命令。此时，他们基础训练的进展情况是：轻武器进行了一至三练习射击，合格率分别为97.9％以上。四○火箭筒进行了第一练习射击，合格率为100％。手榴弹投掷全营平均四十米以上。进行了夜间基础、土工作业、普爆、三打三防的基础训练以及五公里越野、万米长跑、爬山等军事体育训练。
    临战训练时间只有短短二十一天，主要进行了单兵到营的进攻战术课题和战斗勤务训练。
    演习号令发出，军领导同志带领机关人员赶来了，这个营所在师的师首长赶来了，所在团的团、营长们也赶来了。他们的任务是现场鉴定。
    演习搞得怎么样？限于篇幅，就用鉴定人的话简要说明如下：
    “两天赶了六十三公里路，没有掉队的，不错。”
    训练时间这么短，打响以后，冲得上，会协同，联络也没出问题。能达到这个水平，还行。”
    接下去有些进一步的研究：
    “营、连干部和骨干部是原班人马，占全营人数三分之一以上，他们是主心骨。过去一仗打下来，有的营里骨干还没有这么多呢。”
    “对越自卫还击作战，我们不少连队新成份都相当多，经过临战训练，仗打得不差。我看现在这训练水平，比那时还强。”
    “只要有可能，打仗之前还可以作些调整嘛。”
    所有鉴定的人都显得那样认真。因为他们深知眼下评议的这场“营进攻”，实际上是在对新的分训法进行论证。一切训练改革活动的出发点和归宿点都是为了实战。能不能打仗？――这直接关系到分训试验的价值与成败。当然，不管多么近似实战的演习毕竟还不是实战。这种分训法最终是否经得起战争的考验，那还有待于未来作出回答。
    七、论证（二）
    江南的6月，太阳火力正盛。这个军新老兵分训经验交流会上的气氛，似乎又使大地的温度增高了几分。
    各分训团推举了团、营、连和司、政、后等各方面的代表。二十四份发言材料含珠蕴玉，各有千秋。仅仅试验了六个月，人们看得更清楚了，实践最权威，有了实践这个“本钱”，他们可以展开一次较为系统、较为全面的研究和探讨了。这包括：此种分训法产生的客观性，它具有哪些方面的合理性，分编的规模，分训后的课程配当，分编分训中各级领导的地位和作用，以及如何解决分训后带来的其他问题，等等。
    这实际上是一次学制式分训试验的学术讨论会。开这样的专题讨论会，过去还很少见。
    听取发言的人，已经远远超出本军的范围。其中有南京部队和司令部的领导同志，有友军分管训练的副军长，有《军事学术》杂志社的同志。
    军领导同志是何想法？可以肯定，开这个会不是为了表功。现在压根就不是庆功的时候。他们从“实践――认识――再实践――再认识”这条辩证唯物主义的认识路线上，明确一个道理：搞试验不动手不行，但光动手不动脑也足以断送试验项目的生命。新错，经验交流会的成果表明，群众在对许多问题的认识上，已经突破了领导认识的水平线，这不能不使军领导同志感到由衷的高兴。
    这也是一次论证。这次论证的成果登在《军事学术》1982年第九期上。
    八、论证（三）
    9月，军开始对几个分训团的教育训练考核验收。
    “通知七连，今天晚上考他们的夜间射击！”军考核组的同志突然说。
    “哎哟，不知他们最近练了没有？”团参谋长心里一怔。
    担心归担心，考归考。七连拉上去就打。那晓得砰砰叭叭一打完，全连成绩除了一人良好外，其他都是优秀。这下团里领导松了一口气。
    七连本来是有名的夜老虎连，他们夜训的情况是上了纪录电影片的。那么，为什么一提考夜间射击，团里有点紧张呢？原因一条，头一年分训连队人员变化太大。但军里这样做是必要的，因为他们是要通过这种突然抽考的办法，回答人们普遍关注的一个问题：分训后会不会妨碍战斗作风的继承？
    传统、作风、战功、荣誉，哪个国家的军队不珍惜它？当它象血液一样在一支军队身上流动的时候，这支军队的战斗力甚至会成倍地增长。因此，当人们提出优良传统作风继承问题的时候，军领导同志也是把它与分训试验的命运联系起来看待的。
    七连的回答可以说是令人满意的。他们连的干部说：“夜训是我们连的特长，怎么能舍得丢掉它呢？不管人员怎么变，我们一直坚持夜训经常化、制度化。”
    象七连这样有优良传统的连队，军里先后调查过七个。调查的结果证明，优良传统作风没有断线，多数还有发展。
    道理在哪里？因为好的传统作风是靠干部骨干传带的，分训后营、连干部和骨干基本按原建制不变，优良传统作风不会失传。当然，这又要看干部和骨干的努力程度如何。
    九、论证（四）
    金秋10月。三年兵营的战友们学完自己的课程，将要作为新分训法的第一届毕业生告别“母校”。
    然而，也有人担心：三个老兵营，那么多的人退出现役，有他们好看的！
    老兵营里确实出现了许多过去少见的场面。
    位于太湖之滨的某团三年兵营的营区里传出一片哭泣声。连长念退伍名单也念不下去，营长宣布嘉奖令读读停停。在这充满惜别深情的场面中，隐约可以听出这样的念叨：“这一年，部队给了我多少东西哟！”
    让我们具体地看一名普通老兵，或者说一名犯过错误的老兵的变化吧。
    涂传桃，八连三排战士。刚跨进部队大门时，他的求知欲很强，比其他同志学得快，而且多。一年，两年，还不到两年，他松懈了，认为没多少东西可学了。思想一松劲，违犯纪律，弄了个处分在头上。他抱定熬完三年就走。正好赶上分训，老兵编到一起，学新的，他又“苏醒”了。营属几种火器，他很快就学会了，教学法搞起来头头是道，轮流当班长也能胜任，军事上猛地升了一级，达到了班长水平。同时，他还参加了营里办的农机知识学习班，开始是学员，后来成了辅导员。外出的路上，碰到地方一台拖拉机出了故障，他三下两下给排除了，驾驶员说他是“能人”。他表现好了，全连一致通过撤销原来的处分，并被评为先进个人。要退伍了，他总觉得欠了连队什么东西，噙着泪水送给连队一面锦旗，上面写着八个大字：“感谢支部亲切教诲”。
    涂传桃仅是这个老兵营的一个代表。他所在的营是三个老兵营的一个缩影。
    三个老兵营经过“战士骨干化”的训练，有82％的战士达到班长水平，其中有62.4％达到“四会”标准。他们不仅成了“合格兵”、“多能兵”，而且“能带兵”。回到民兵队伍中和在未来战争中，他们将成为名副其实的骨干。
    三个老兵营调整了军、政、文时间比例，科学文化教育时间增加了一倍，尤其是开办了电工、农机、木工、财会等专业学习班，使每个老兵基本上带回了一门专业技能，为参加社会上义现代化建设增加了有利条件。
    三个老兵营收到许多战士家长的来信，都说部队想得周到，孩子当兵值得。
    三个老兵营的退伍战士走得空前的好。他们离队以后纷纷来信，感谢部队给了他们保卫祖国和建设祖国两套本领。
    怎样衡量一个学校的教学质量？毕业生的水平是一个有力的证明。
    十、最新消息
    1982年年终岁尾。
    南京部队领导机关要求这个军明年在三个分训团继续试验的同时，再拿出一个建制师、一个炮兵团进行试验，要求其他军各确定一个步兵团进行试验。
    一些兄弟部队派人到这个军了解分训试验情况。他们根据上级领导机关的安排，1983年也要指定部队进行三年兵分级分训的试点，摸索经验。
    并非结尾
    这件事的发展过程草草记了下来，给它定个什么题目？――练兵场上的一场变革。既然称之为变革，那就少不了一定的艰巨性、复杂性。它的路程刚刚开始，已经碰到了和解决了如此之多的矛盾。试验还在继续，这一事物还要进一步接受多方面的论证。随着实践的深入，它必然还会碰到新的矛盾。从这个意义上说，我们可以借用这么一句话作为这篇文章的结束语：“革命尚未成功，同志仍须努力。”
    本报通讯员  曹霞富
    本报记者  何家生
    某团三年兵营的老战士在进行沙盘对抗演练。曹霞富摄
〖-ZW/正文〗
