〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军后勤部所属工厂推销产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠质量开路不搞“礼炮”先鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华/刘武承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业生产济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军后勤部所属工厂在和地方同类工厂竞争的情况下越办越好，同时，又在争取党风和社会风气好转的问题上带了好头，最近受到了济南部队党委纪律检查委员会和山东省人民政府的表扬。
    由于国民经济的调整，这个军办的化工厂、酒精厂、造纸厂，原料、材料。燃料供应不足，产品销路也遇到了困难。在这种情况下，军党委给几个厂订下规章，不能用请客送礼的办法筹办原材料，不能用给某些部门领导及采购人员以物质利益的办法为产品打开销路。几个厂派出人员到北方各省市场广泛调查后，采取变单一品种为多种品种、狠抓产品质量、改进工厂管理、实行议购议销和薄利多销等措施，按经济规律办工厂，很快恢复了主动局面。
    有段时间，造纸厂积压了八百吨纸销不出去。有人建议，派人出去推销，销售一吨发给五元钱。厂领导没有同意这种做法，派人到许多单位如实介绍产品质量，用质量赢得用户的信赖，使这些纸很快销售出去。
    家属工厂生产自行车锁，销路是个难题，青岛自行车公司派人来厂里鉴定产品质量，有人主张事关本厂利益，好好招待一下，多给点实惠。厂里领导没有这样做，而是热情接待，不摆酒宴，也没有送一分钱的礼物。来鉴定产品质量的同志对这个厂的好厂风很佩服，鉴定了产品质量，签订了购销合同。（俞春华、刘武承）
〖-ZW/正文〗
