〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方建设的新门路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/评论有偿转让科研成果军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院军队卫生研究所采取有偿转让科研成果的办法，支援地方社会主义建设，取得了很好的效果。
    这个研究所根据本单位科研技术力量强这一特点，着重从技术上支援社会主义建设。他们这样做一举多得，地方上欢迎，军民互利，而且做到平战结合。过去，他们有的科研成果因为缺少生产基地，长期被锁在保险拒里，或放在展览室里，发挥不了作用。现在把一些能够军民两用的科研成果提供给地方工厂生产。平时用来满足社会上的需要，战时就可以用来为军队服务，这样等于建立了战备生产基地。科研人员通过到工厂参加试生产，从中发现问题，还可以对自己的科研成果作进一步的改进、完善，使之更加符合生产和用户的需要。
    积极参加和支援地方社会主义建设，是我们军队的一项重要任务。军队卫生研究所的做法，为我们支援地方建设事业，又开了一个新门路。
〖-ZW/正文〗
