〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说《在密密的森林中》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在密密的森林中/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的护线兵，独自在一个孤零零的哨所上度过了四年。这个座落在原始森林中的哨所距离最近的居民点也有八公里。他的职责是在五十公里范围内保证线路畅通无阻。年复一年，日复一日，只要机务站故障台来了电话：“四○七号注意，山南线路故障。”那么，不管白天还是夜晚，不管冰天雪地还是山洪暴发，他都要马上背上工具出发。时当除夕，他在森林中的哨所里倚门盼望。一场特大的暴风雪正在天地问咆哮肆虐，战士的心中也正卷着一场暴风雪。半个月前，他接到了母亲病危的消息，总希望指导员能赶到哨所替下他来让他回家探亲。半个月过去了，指导员还没有来。除夕来了，按照惯例、指导员该到这个哨所来与战士一起过节。可是暴风雪也来了。战士在等待，孤独、痴情的思绪象大雪一样飘扬。他思念着仅有他这个独生子而又处在病危之中的母亲，盼望着奔波于几千里线路上的指导员，同时，他还担负着一个哨兵的责任，随时准备扑到漫天风雪中检查与维修那条连系着祖国半壁河山的长途线路。他的心头压着一座山，可是他肩上也压着一座山。肩头的职责使他承受住了心灵的重压。终于，指导员来了，还带来了团里的流动放映组，给孤寂的哨所带来了新年的欢快。同时，他带来了一封信，信上说：他的母亲去世了。
    这便是短篇小说《在密密的森林中》的故事，它几乎没有一般意义上的情节，但却感人至深。一个儿子对于病危中的母亲的思念，一个战士对于我们共和国的责任，在这里发生了矛盾、冲突，象暴风雪摇撼山岭森林一样震憾着主人公的心灵。我们的战士这时是怎么想的，怎么做的呢？作者在小说里作了回答。那便是战士在激烈的内心冲突中表现出的坚决果毅的行动：他在认真地履行职责！”
    这篇小说在艺术上的成功，不仅仅表现在构思的巧妙，剪裁的妥贴，心理刻划的细腻、真实，更主要的是这一切都与小说在思想上的开掘有机地溶合到一起去了。作者借鉴了一些非传统的艺术手法，成功地创作了这篇有着强烈的现实主义艺术力量的作品。小说几乎全是用心理描写来刻划韩国瑞的形象的。小说中，现实与思绪两条线交错出现，互相辉映，而每一条线本身又都是现实与思绪二者的结合。他，韩国瑞，在森林中的哨所里值勤；林国瑞，我，在云海般的思绪中回忆、想象、憧憬、思虑。可是，那思虑仅仅是思虑吗？它正是现实中的韩国瑞的行动，护线战士就在其中向我们袒露出他高尚坚强的心灵。那幻觉仅仅是幻觉吗？它是现实场景的意识折光。比如说，指导员大部分是在幻觉中出现的，可是指导员那病弱但是坚强的形象完全是一个真实的、血肉丰满的、生趣盎然的革命军人形象。同样，作者还这样刻划了战士的母亲和指导员的妻子的形象。作者是用大胆而巧妙的笔法来完成这些动人形象的塑造的，这样，这篇小说就不仅成功地表达了一个深刻主题，而且暗含着一个发人深思的文学问题。这个美学问题的解答，将对繁荣军事题材的文学创作起到某种借鉴作用。
    艺术的突破常常同时带来主题的深化，或者更确切些说，是主题的开掘势必要求艺术上的创新。这篇小说致力于心理描写，致力于情感表露。作者的笔深入到战士的灵魂之中，写出战士内心最深沉、最隐秘、最热烈、最诚挚的情感。很显然，这篇小说并不回避写人情，而且写了感人心脾的母子之情，也写了缠绵温馨的夫妻之情。可是，通篇中更洋溢着最伟大、最高尚、最有力量的爱国之情。“不会抑制感情的军人不是一个合格的军人”，韩国瑞记住了指导员这句话。指导员与韩国瑞都称得起是“合格的军人”。同样，军人的亲人――韩国瑞的母亲和指导员的妻子，也都表现出了同样的军人式的气质。母亲说：“国瑞，记住娘的话：出了门就要忘家，不要再想娘。你现在是国家的人了。”她在送走独生子时没有流泪，而是慈祥地微笑着。指导员的妻子说：“家里一切都好，不要挂念。”她懂得丈大最紧要的岗位在哪里，只是将思念与痛苦埋在心底，同时悄悄地承担起丈夫在家中应承担的责任。他们懂得感情的位置，他们有着比母子之情和夫妻之爱更为深厚博大的情感：对祖国、对人民的爱。
    在生活中，有些矛盾是无法摆脱的：一个儿子对于母亲的思念和责任是永恒的；而一个公民的义务，一个军人的责任也是永恒的；所以痛苦和牺牲也往往是难免的。正是在这种痛苦和牺牲中，平凡才显出了伟大，崇高才得以诞生。不是吗？如果把这篇小说比成一支歌，那它是哀婉深沉的，但是它并不悲凄，它使人产生一种庄严感。我们的时代还需要自我牺牲的精神。当然，并不是为了牺牲而牺牲，而是为了别人或更多的人免于牺牲而牺牲，因此，我们敬佩那些在默默地为祖国和人民做出自我牺牲的人们，象韩国瑞和他的母亲，指导员和他的妻子，以及所有那些置身于大森林中忘我奋斗的人们。《在密密的森林中》歌颂了这种自我牺牲的精神，歌颂了这种共产主义的思想和情操，这将有助于提高人们的精神境界，加强社会主义精神文明的建设，激励和鼓舞广大群众为建设祖国、保卫祖国而献身。
〖-ZW/正文〗
