〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术宝库――敦煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敦煌艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌，这个闻名于世界的艺术宝库，由于它扼守玉门、阳关两座关隘，四通葱岭，东接河西，位置重要，成为古代丝绸之路上的吐纳口。随着历史的前进，古老而缓慢的驼队已被风驰电掣的列车、汽车所代替，但岁月虽逝，古道犹存。沿着昔日的古道，我们来到了莫高窟。
    莫高窟，俗你千佛洞，距敦煌二十五公里，开凿于鸣沙山东麓的断崖上。共有四百九十二个洞窟。这些洞窟高低错落，左右毗邻，最密处上下达四五层。窟内陈列着自“十六国”到元代一千多年间的两千多座彩塑和四万五千多平方米壁画。是一处由建筑、绘画、雕塑组成的综合艺术。形制有神窟与中心柱式、方形佛殿式和覆斗式。窟外原有殿宇，并有木构走廊与栈道相连。窟最大者高四十余米，三十米见方。最小者高不盈尺。
    一走进洞窟，就给人一种咫尺天地，气象万千的感觉。尽管所有彩塑和壁画大都是以佛教教义为题材，但在千余年的过程中，决不是千篇一律的因袭，而是各有新意、煞费苦心、饱含智慧的创造。它们通过佛经故事表现了古代生活，塑造的艺术形象具有令人神往的魅力。各窟留存的塑像，从高达三十三米的巨像到十几厘米的小像，神采飞扬，栩栩如生。在其周围衬托着丰富多彩的壁画。所有壁画结构严谨，线条流畅。就其内容而言，可分为佛像、故事、神话、装饰、供养人等五大类。其中以伎乐天、飞天的数量最多，也最惹人注目。他们都是佛和菩萨的侍从。乐天们有的反弹琵琶，有的擘箜篌，有的奏阮咸，有的击腰鼓，箫笛并奏，鼓乐齐鸣，颇有“鼓瑟箫韶半在天”之感。飞天又叫香音神，是窟里最优美的艺术形象。她们的舞姿多种多样，有的展臂上升，有的俯首下降，有的前呼后应，扬手撒花，有的双腿反垂于头上作“拗腰伎”，有的双腿玉立，圆转流畅。几位部队文工团的舞蹈教员，面对如此千姿百态的酣舞，不禁神痴心醉，以至在窟里观看了六天，仍然不肯离去。
    更有价值的是藏经洞里出土的善本图书。其数量竟达四五万本之多，是一座蕴藏丰富、包罗万象的古文献宝库，是我国、也是世界文化史上的稀世之珍。可惜，本世纪初叶，藏经洞打开后，遭到帝国主义者的疯狂掠夺，很多稀世珍宝流出国外。从此，世界上便出现了一门新的学科――敦煌学。各国学者掀起了一股敦煌热。解放后，党和人民对敦煌文物非常重视，成立了敦煌文物研究所。近几年来，研究人员怀着革命热情，为扭转敦煌文物研究在国际上的落后地位，埋头苦干，取得了新的成果。
〖-ZW/正文〗
