〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜心研究轻武器构造和教学对象特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骆连长传授连发射击技术“神”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经他辅导的一千多名干部战士射击成绩都有明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁文/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革射击技术改革广州部队长排山英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团“长排山英雄连”连长骆德成，在解决轻武器连发射击难题方面，积累了一套丰富的经验，他到哪里教学，哪里的轻武器连发射击技术就明显提高。广州部队特给他颁发了“四会”干部的奖状。
    骆德成的步兵轻武器连发射击教学“神”在哪里？在广州部队举行的“四会”干部的竞赛中，骆德成自选欢度较大的冲锋枪射击教学。他的施教对象是从未进行过冲锋枪射击训练的某施工部队九连三班战士。骆德成授课半小时，战士们练习半小时，随即对两名新战士进行实弹射击检验。结果，两人共发射十八发子弹，九个点射，命中十六发，取得优等成绩。一位军事干部多年来打冲锋枪点射从未连上，骆德成教学四十分钟后，这位干部当场打了二十发子弹十个点射，全部命中。他兴奋得抱着骆德成跳了起来。去年以来，骆德成先后给一千二百多名干部、班长和骨干讲课辅导，使这些同志的射击成绩都有明显提高，某师教导队原来冲锋枪射击及格率90％，优秀率40％，只有35.5％的人点射连得上。骆德成到这个教导大队施教后，及格率上升到100％，优秀率猛增到98％，其中71.4％的人点射全部连上。
    骆德成的教学法是他三年来对冲锋枪、轻机枪的构造和连发射击的运动规律潜心研究、总结出来的。他挑选了三名冲锋枪手、三名轻机枪手组成攻关小组，刻苦钻研射击学理论和力学理论，结合打靶实践，研究摸索冲锋枪、轻机枪连发射击时子弹的散布规律、后坐力量和跳动方向，以及各种土质、气候条件对射击力点、力距、力度进行科学的运算。他根据冲锋枪、轻机枪的不同构造和连发射击的运动规律，运用力学原理，创造了冲锋枪卧姿有依托和轻机枪的操枪法，使操枪时身体各个部位的力量同连发射击的后坐跳动的力量相抵消，从而产生平衡，形成武器的“正直前后运动”，使子弹连续命中目标。
    骆德成把研究成果用于教学，使部队的射击水平明显提高。他教学有两个特点：一是“准”。战士操枪练习，他只要看看枪面的晃动情况，听听枪机的梳击声或子弹的出膛声，就能准确地判断出点射能不能连上，操抢动作准确不准确，毛病在哪里。去年以来，骆德成先后“诊断”了一千多人次，准确率在90％以上。二是“活”。他潜心研究教学对象的不同特点，设置了几种不同的教学方法。他把自己摸索出来的操枪方法和动作要领编写成好懂易记的口诀，并且自制了三十五张（具）教学挂图、模型。教学中，他抓住要害之处，运用恰当、生动的比喻，使问题一点就破，别人一听就懂。 （王铁文、郑穗华）RW：骆德成；基层干部
〖-ZW/正文〗
