〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战功卓著浩气长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沉痛悼念杨勇同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘焱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨勇同志的逝世，使我沉浸在悲痛之中。他这次去住医院的前两天，我到他的住处看望他，他非常高兴，与我畅谈了两个多小时。从战争年代的峥嵘岁月，祖国的美好前景，一直谈到如何加强军队建设。他兴致勃勃，侃侃而谈，对党的三中全会以来的路线、方针、政策衷心拥护，对党的事业、人民军队的建设充满了胜利的信心，根本没有把病魔缠身放在心上。在他病危的时候，我去看望他。医护人员不准探视，他从半开的房门看见了我，吃力地招手示意让我进去，艰难地和我说了几句话。没想到，这次短短的谈话，竟成了最后的诀别。
    我和杨勇同志是在硝烟弥漫的战争年代相识的，他给我的第一个印象，是有很强的组织指挥才能。当时，晋冀鲁豫野战军七纵队刚组建不久，部队成员来自四面八方，我对这支部队能不能打硬仗心里没底。杨勇司令员说：“兵随将转，部队的战斗力，是靠干部带出来的，是靠战斗打出来的。”他一面努力建军，一面带领部队积极作战。1946年初，在冀鲁豫战场上，七纵队和兄弟部队一起连克郓城、巨野、嘉祥、济宁等地，歼敌约两万余人，部队的战斗力有了很大的提高，我也从他那里学到了不少带兵和指挥作战的经验。
    杨勇同志一向坚决执行党中央、毛主席、中央军委和刘邓首长的命令和指示，再大的艰难，从不叫苦。他常对我们讲：“艰苦正是胜利的开始，今天的苦就是明天的甜。”在跃进大别山途中，通过黄泛区，渡沙河、红河、汝河、淮河的时候，一片沼泽泥泞，使人望而却步。杨勇同志说：“雪山、草地、沪定桥我们都过来了，我不相信黄泛区和几条河流就过不去！”他自己走在行军行列里，有时还卷起裤腿，拄着木棍，首先涉水渡河。到大别山后不久，在无后方条件下，杨勇同志亲自组织了高山铺战役，全歼敌四十师和五十二帅的八十二旅，对建立大别山根据地起了重要作用。在进军大西南的时候，国民党军队为了迟滞我军的行动，将沿途桥梁烧毁，道路破坏。为了赢得时间，赢得速度，杨勇同志有时亲自和工兵部队一起扛木材、搬石头，一起修桥补路，有时干脆和部队一起徒步行军。在他的影响下，部队克服了恶劣气候、道路泥泞、大江阻隔和供应不足等困难，日夜兼程，历时百余天，行程五千三百七十余里，经过大小战斗五十多次，以追击和多路迂回等战术手段，在兄弟兵团协同下，共歼敌三万七千多人，解放了贵阳市和大小县城二十一座，完成了迂回四川，参加成都战役的战略任务。
    在每次战斗战役前，杨勇同志都亲自带领我们这些助手和参谋人员，察看地形，调查研究，正确分析判断情况，选择作战对象，适时准确地捕捉战机，根据实际情况确定打法。记得在准海战役中，我纵队在涡河、板桥柒地区阻击敌黄维兵团。黄维兵团遭到我军狠狠打击后，企图突围逃胞。但敌人向哪个方向逃窜，我们这些指挥参谋人员开始判断不准。一天中午过后，激战稍停，突然，敌人的轰炸机沿我方阵地西北方向轰炸过来，一直炸到敌阵地前沿。杨勇和我隐敝在一个防空壕里，他观察着敌机轰炸的目标和位置，边观察边对我说：“参谋长，敌人的意图已经很明显了，他们是在为他们的突围部队指出逃路的标记，敌机轰炸的方向就是他们逃炮的方向。”我立即照杨勇同志的判断，作了反击敌人突围的准备。当晚，敌人果然从双堆集西北方向突围。我纵队和兄弟部队密切配合，终于获得了歼灭黄维兵团十二万余人的辉煌战果。1947年：鲁西南战场上的六营集战斗，给我的印象特别深刻。六营集是个不大的村庄，挤满了敌两个整编师共一万多人。原计划以我纵队及第六纵队主力从六营集南、北、西三路包围实施总攻击，一举全歼敌人。后来杨勇同志考虑到：若迫敌作困兽之斗，其兵力火力集中，我们付出的代价太大，如果趁敌兵力拥挤混乱，企图突围之际，诱敌于野外歼灭则更为有利。杨勇同志向邓小平政委请示。得到批准后，即采用“围三阙一”，网开一面的打法，诱使走投无路的敌人全部钻进我们早已准备好了的“口袋阵”。由于杨勇同志判断正确，决心果断，战斗历时三日，歼敌两个相当于军的整编师，创造了运动战的范例。
    我在杨勇同志直接领导下工作过二十多年，一直感到心情舒畅。这是与杨勇同志以诚待人，尊重下级，相信同志，大胆放手让助手工作分不开的。他在工作中从不指手划脚，遇事总是同我们商量，认真听取我们的意见，对我们提出的合理化建议，都能给予充分的肯定，交代给我们任务以后，从不随意干预，非常尊重下级的职权。而当工作中出现失误的时候，他总是主动承担责任。打了胜仗，有了成绩，他又从不提及自己，总是说，这是上级英明指挥和指战员浴血奋战换来的。在抗美援朝战争中拍摄大型纪录片《英雄赞》时，他很少露面，只拍了他两、三个不得不出现的镜头，而让摄影师们大量拍摄部队指战员、朝鲜人民群众和我们这些下级指挥人员。去年，贵州省特邀杨勇同志撰写他率部解放大西南的回忆录。他告诉贵州来的同志：解放大西南是党中央、毛主席的英明决策，是刘、邓、贺首长的正确指挥。我杨勇没做什么，就是做了点事，也是应该的，有什么值得写的？婉言谢绝了。贵州省政协找到我，让我做做杨勇同志的工作，要求留下这珍贵的历史材料教育子孙后代。我找到他时，他对找说：“要写，那就写贵州的各族人民，贵州的党组织，和为贵州人民翻身解放事业献出了自己生命的烈士们。”还说：“写回忆录要留有余地，宁肯不足，不要过头，更不能吹自己！”他在身患重病的情况下，还认真修改了回忆录，不让有一处提及他如何组织指挥的。货州省的一些领导同志看了文章后，非常感动他说：杨勇同志这种严于律己，谦虚谨慎的优良品质，真值得我们好好学习！
    是的，杨勇同志战功卓著，无论在军事上、政治上，还是在思想作风上，都是我们永远学习的楷模。象他这样的好同志、好领导，人们是永远不会忘记的。RW：杨勇逝世
〖-ZW/正文〗
