〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转让科研成果救活一家工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津医疗器械八厂生产军队卫生研究所研究出的“80―型化学产热袋”，使全厂扭亏为盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗有偿转让支援地方建设科研成果军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院军队卫生研究所转让的科研成果“80―型化学产热袋”，使天津市医疗器械八厂扭亏为盈。这个厂的同志反映说：军队卫生研究所救活了我们厂。
    天津医疗器械八厂以生产血压计为主要产品。近来，由于产品滞销造成亏损。在这个厂加工试验器件的军队卫生研究所的同志，根据国家的经济发展方针，主动把自己的科研成果“80―型化学产热袋”转让给八厂投入生产。研究所派出科技人员到八厂帮助解决生产技术上的问题，使这顶成果很快试产成功，定名为“医用热敷灵”。这种产热装置使用时表面温度维持在摄氏三十二度到四十五度之间，可连续使用二十四小时，用于人体局部保温、热敷，都很有效，并可治疗伤湿疼痛性疾病。在一些医疗单位试用时，受到医护人员和患者的欢迎。这一成果在八厂正式投产后，产品销售到全国二十一个省市。到去年11月底，这个厂生产“医用热敷灵”二百多万件，净获利润近十一万元。医疗器械八厂十分感激军队卫生研究所的支援，除按照合同拨付给研究所科研补偿费以外，还派人到军事医学科学院为这个所请功。不久前，这个研究所又将另一项科研成果――用于降低体温的化学冰袋转让给八厂。
    军队卫生研究所一年多来，已将八项科研成果转让给地方五家工厂，使这些工厂的生产有了发展。
    （本报记者 李 谦、卢天义）
〖-ZW/正文〗
