〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队87个干部文化补习班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/董能轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在各级教导队开设的八十七个一年制干部文化补习班，从1月份起将陆续开学。
    武汉部队所属某军深入贯彻党的十二大精神，清除轻视知识的错误思想影响，下决心在军师两级教导队开设文化补习班，分期分批让团以下干部集中时间学习科学文化。武汉部队党委及时推广了这个军的经验，干部文化补习班这朵新花很快开遍了全区部队。补习班分为高中班和初中班，以全日制中学课本为基本教材，着眼于培养两用人才，学习数、理、化、语文和军事科普知识；学制一年，经考试合格者，颁发毕业证书，作为干部使用、提升的依据。
    补习班教员大部是从有高中以上文化程度的干部战士中择优选拔的。教材、教室、教具均因陋就简，通过内部调剂和自己想办法解决。为保证师资队伍质量，某军领导机关主动与驻地师范学校联系，对四十余名教员进行了一个月的“战前练兵”。某部还召开机关联席会议，专题研究干部文化补习班的问题，调整年度经费开支，拨款添购课本和教学参考书。（旷召贤、董能轩）
〖-ZW/正文〗
