〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理应肯尼亚政府的邀请，十五日上午十时十九分（北京时间下午三时十九分）乘专机到达内罗毕，开始对肯尼亚进行正式友好访问。肯尼亚总统莫伊到机场欢迎。
    肯尼亚是赵紫阳总理非洲十一国之行的最后一站。
    赵紫阳总理在尼雷尔总统的陪同下，十四日下午在坦桑尼亚北部名城阿鲁沙附近参观了坦桑尼亚人民国防军学院。
    中共山西省委和省人民政府的三十多位领导干部在新年一开头就深入到农村，去那里看看大好形势，听听农民群众声音，以促进解放思想，转变作风。
    中共黑龙江省密山县委纪委副书记孟令明前不久给县委写了一封信，批评县委书记杨玉朝不该把技工学校毕业的儿媳安排到县文化科当文书兼打字员。
    杨玉朝看了这封信后，诚恳地接受批评，主持召开了以端正党风为内容的县委常委扩大会议。会上，宣读了孟令明给县委的批评信。杨玉朝带头检查了自己把本该当工人的儿媳安排当打字员的错误，以及抓党风不力方面的缺点。
    “今后，凡是由于不负责任造成的客货运输事故，在进行批评、教育和必要的行政处分的同时，也要追究个人的经济责任。”这是铁道部部长陈璞如在看了几封群众来信后的一段批语。                        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
