〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众深切关怀王冀永的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/靳中南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系河南漯河市/关心英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月16日，身患血癌、斗志不哀的二五二医院军区王冀永，收到了河南漯河市一位美术工作省寄来的慰问品：一件精致的发刻。在六十倍的显微镜下，可以清晰地看见一根白发上，刻着一朵由十二种颜色组成的牡丹，下边写着“真正的共产党人”七个字。这是自王冀永事迹发表后，他收到的许多慰问品中的一件。
    连日来，北京部队后勤部、总后卫生部以及这个医院的上级机关的领导同志，都先后前去看望慰问王冀永。
    军内外读者也把王冀永身体安康挂在心上。据不完全统计.各地群众给王冀永寄来慰问信数百封。这些信，有的出自老一辈革命者之手，有的出自共青团员之笔。许多工人、农民、战士、知识分子也纷纷来信热情赞扬王冀永为共产主义事业奋斗不息的精神，表示向王冀永式的革命军人学习。同时，大家还热情地为王冀永提供治疗线索。王冀永表示，一定要学习各级领导、各地群众这种崇高的共产主义精神，力争为党和人民做更多的工作。（简五一、靳中南）
〖-ZW/正文〗
