〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心接受群众批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军认真整顿军容港容舰容院容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容军风海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军各部队认真整顿军容、港容、舰容、院容，部队面貌开始发生变化。
    不久前，海军党委收到一封人民群众来信，批评海军有些同志不讲军容风纪，影响海军声誉。海军领导同志对这封信十分重视，决定元旦春节前后，在全海军部队开展整顿军容、港容、舰容、院容活动。一月六日，召开了整顿军容风纪电话会议，要求全海军部队帅上下一齐动手。海军所属各单位已派出一百多个工作组和检查团，到各机关大院、码头、舰艇进行检查整顿。
    通过整顿，部队军容风纪、港容、舰容和部队的精神面貌发生了可喜变化：干部战士讲军容，讲礼貌、守纪律，外出二人成伍，三人成行，着装整齐，仪表端庄，营区和港区管理松、乱、脏的情况有了很大改变。上海修船大队身居闹市，人员流动性大，长期军容风纪很差。驻上海海军领导机关派出一名副司令员和一位顾问蹲点整顿，反复宣传有关规章制度，制订落实措施，使这个大队面貌有很大变化。某水警区有个营房驻有七十多个单位，里面乱堆垃圾，下水道经常堵塞，臭水到处溢流，过去多次治理，都因锣齐鼓不齐半途而废。这次首长到现场，机关分片包干，面貌焕然一新。 （沈顺根）
〖-ZW/正文〗
