〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓倾向抓难点抓典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部计划生育工作扎实有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明/谢继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作二炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某部在计划生育工作中，坚持抓倾向、抓难点、抓典型，收到了良好效果，使晚婚率、节育率、计划生育率和独生子女领证率平均达到99.5％，被上级领导机关评为计划生育工作先进单位。
    这个部队党委在实践中体会到，要使计划生育工作取得好的效果，光停留在一般号召和笼统要求上是不够的，必须不断研究新情况，抓住带倾向性的问题，有针对性地搞好宣传教育。为此，他们经常深入实际，调查研究，分析新情况，找出新问题，对症下药进行教育。有段时间，一些家在农村的干部战士看到按人口平均包地，劳力多的人家先富了起来，生一个孩子的思想有些动摇。根据这种情况，他们一面对部队进行爱国主义和共产主义思想的教育，启发大家顾大局，识大体，为我们的民族和子孙后代着想，自觉作出自我牺牲，一面反复宣讲中共中央、国务院关于进一步做好计划生育工作的指示的精神实质，引导大家正确理解和贯彻党中央的指示，使广大干部战士提高了对计划生育是我国的基本国策的认识，坚定了一对夫妇只生育一个孩子的思想。
    他们在计划生育工作中，注意下功夫做好个别人和个别单位的思想政治工作。各级党委和机关在调查研究的基础上，把家属住在农村只有一个女孩的、办独生子女证比较勉强的、小孩略有残疾但不符合生育二胎条件的以及志愿兵这四种类型的人，列为计划生育工作的，重点，逐个做好工作。后勤部运输营长期分散执行任务，宣传教育跟不上，计划生育一直处于落后状态。部队党委派出工作组具体帮助他们改进工作方法，制订了加强思想政治工作的措施，较好地堵塞了漏洞，使这个营的计划生育工作很快赶上了队。
    这个部队还重视运用典型事例对于部战士进行教育，造成“计划生育光荣，盲目生育可耻”的舆论。某团指导员李海泉，在兄弟两个都只有一个女孩的情况下，做了结扎手术，以实际行动破除旧的传统观念。部队党委和机关抓住这一典型大力宣扬，并开展了学习活动。去年以来，这个部队先后宣扬了十九个计划生育先进单位和六十五名先进个人，使计划生育工作出现了新面貌。（王天明、谢继昌）
〖-ZW/正文〗
