〖ZQ/总期〗9137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的“马桶战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代史拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四一年初，正值英国侵略者发动的鸦片战争进入第二阶段。清道光皇帝既为在战争第一阶段中国战败、失地、赔款，破坏了“天朝皇威”而感到不悦，同时又为英国侵略者骄横无忌，欲壑难填，得寸进尺，继续扩大侵略战争的嚣张气焰感到恼火，于是，对英宣战。随后，又派他的皇侄御前侍卫内大臣奕山为靖逆将军，户部尚书隆文、湖南提督杨芳为参赞大臣，调各省防兵一万七千人，到广州去和英军作战。
    然而，奕山、杨芳等人却都是一些极端腐败昏庸、骄奢淫逸的酒色之徒。他们平时在中国人民面前欺诈勒索、耀武扬威，在外国侵略强盗面前，却表现了惊人的愚昧无能。其中，曾因镇压白莲教起义而被封为果勇侯的清朝“名将”杨芳导演的“马桶战术”，就是一例。
    当年三月，杨芳先于奕山到达广州。当他看到英国军舰横行无阻，炮火异常猛烈的时候，竟荒唐地认为其中必有“邪术”。为此，他想出了一条名曰“以邪制邪”的“妙计”，命令地方保甲广收民间盛装粪尿的马桶，然后让士兵载于木筏之上，迎着侵略军的洋枪洋炮去“破邪”。结果“破邪”未成，反遭大败，致使英军长驱直入，逼近到广州城郊。当时有人赋诗嘲讽这位参赞大臣说：“粪桶尚言施妙什，秽声传遍粤城中。”
    到了十九世纪中叶，清朝参赞大臣还导演出这样可笑又可鄙的“马桶战术”，不但丢尽了中国人的脸面，给国家和人民带来严重的后果，而且也给我们留下了一条深刻的启示：国家政治腐败，将领缺少科学知识，是要被欺挨打、误国误民的！奕山、杨芳不久挂起白旗向英国侵略者投降，签订丧权辱国的《广州和约》的悲惨结局，就是颇有说服力的例证。
〖-ZW/正文〗
