〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在南越的垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义在越南战场失败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者在南越愈败愈惨
    “北部湾事件”以来，美国侵略者在南越的处境越来越糟。最近，连美国《时代》杂志主编卢斯也不得不招认：南越局势“几乎是坏得不能再坏”，而且“局势只会恶化，而不会好转”。卢斯的这番哀鸣，反映了美国统治集团对南越局势的普遍忧虑。
    美国侵略者在南越愈败愈惨表现在哪里呢？
    首先，南越人民武装继续广泛出击，不断重创美伪军。今年第三季度，南越人民武装共毙、伤、俘敌四万一千余人，这相当于今年上半年的歼敌总数。其中八、九两月份，也就是在美国一手制造了“北部湾事件”以后，南越人民武装共毙、伤、俘敌三万二千八百余人，等于七月份歼敌总数（八千二百余人）的四倍。因此美国报刊惊叫，南越人民武装正在“展开全国规模的攻势”，“作战的强度和投入战争的人数达到了新的水平”。在南越人民武装的日益沉重的打击下，美伪军队到处被动挨打，全面告急。七月份，美国驻南越的所谓“大使”泰勒上任之后，曾经极力推行所谓“油点扩散”计划，首先集中兵力在西贡周围的省份进行大规模“扫荡”，企图“肃清”这里的人民武装，“巩固”这里的伪地方政权，然后由点向面扩展。结果却遭到了根本的挫折。美伪集团发现，在他们进行 “重点扫荡”的西贡周围，人民武装反而“有了惊人的增加”，“战争愈来愈接近西贡大门”。同时，由于美伪集团把大量兵力集中在西贡附近的湄公河三角洲，以致使它们“没有足够的军队”来应付其他地区人民武装的袭击。“点”和“面”都陷于危急的局面。
    第二、美伪统治区的群众性政治斗争也在蓬勃发展，更加厉害地动摇着美伪集团的统治基础。八月间，南越人民为反对美伪集团进一步加强法西斯军事独裁，展开了声势浩大的群众性斗争。示威游行遍及南越全境大小城镇，参加人数有时多到几万，持续时间长达一个多星期，终于迫使阮庆集团颁布的伪宪法和阮庆自封的伪总统头衔只存在了九天，就宣告完蛋，并且迫使阮庆一度下台。南越人民这场势如暴风骤雨的大规模群众性斗争，使美伪集团彻底孤立，傀儡政权严重瘫痪。最近美阮集团残酷杀害爱国工人阮文追，阴谋杀害爱国青年黎鸿司以及对边和省翁乔河上的渔船滥施轰炸，炸死炸伤四百多名无辜居民等等血腥罪行，又激起了南越人民一次接一次的示威斗争。
    第三、傀儡集团内部倾轧加剧，西贡政局一片混乱。在南越人民武装的军事打击和群众政治斗争的夹击下，南越统治集团各个派系之间的矛盾日益加剧，争权夺利的斗争空前激烈。今年八月以来，美国走狗阮庆为了巩固自己的独裁统治，极力清除异己。在军人集团之间，阮庆通过自封为伪总统等等手腕，剥夺了杨文明“国家元首”的名义；革除了陈善谦伪国防部长的职务，并勒令他离开南越，大大削弱了杨文明派和陈善谦派的势力。在反动政党之间，阮庆革除了大越党头子阮宗环的伪副总理的职务，把他赶出了南越。同时，曾任伪副总理并一度代理过“总理”的亲美奴才阮春莺也被阮庆撤职和勒令出境。阮庆这种排除异己的做法，大大加剧了傀儡集团各个派系之间的矛盾，激起了各个反对派系的强烈反抗，从而导致了刚被阮庆革职的前伪内政部长林文发、伪第四军军长杨文德等人在九月十三日发动的军事政变。这次政变虽然由于阮庆得到美国主子和以伪空军司令阮高其为首的所谓“少壮派”的支持而平息了下去。但是，阮庆政权的不稳和各派系的尖锐斗争，一点也没有缓和。
    与此同时，南越伪军、伪乡村政权的政治危机也日益严重。在今年第三季度，又有上万名伪军士兵开小差，四千名少数民族伪军哗变，成千名伪乡、村机构的工作人员逃跑或向人民认罪。
    美帝国主义妄图继续扩大军事冒险
    上面这些情况充分表明，南越形势的发展，越来越有利于南越人民，越来越不利于美帝国主义及其走狗。但是，美帝国主义死不甘心，它正在继续作绝望的挣扎。
    美帝国主义妄图挽救南越败局的措施主要有：
    一、进一步插手干预傀儡集团内部矛盾，以稳定南越傀儡政权。南越傀儡集团内部的尖锐冲突和激烈倾轧，不但使得南越傀儡统治朝不保夕，也使得美帝国主义更加难以通过它的走狗继续奴役南越人民。今年九月间，泰勒回华盛顿请示之后，决定把稳定南越傀儡政权作为一项重要的方针。为了缓和傀儡集团各派系之间的尖锐矛盾，最近美国在西贡导演了一出“把政权交给文职官员”的丑剧。阮庆宣布放弃“总理”职务，亲美政客潘克丑“被选为”“国家元首”，但伪内阁总理和各部部长人选很难确定下来，各个派系之间展开了激烈的争夺。美国这一手作法，只能进一步加剧傀儡集团的派系斗争；而且由于傀儡集团的一再换班，也只能使南越的伪官员更加惶恐不安，南越政局更加不稳。
    二、在南越加强政治控制和军事“扫荡”，推行代号叫“合作”的所谓“新战术”。据美国《纽约时报》透露，这一战术的主要内容，就是在美伪集团占领区建立一系列所谓“同心圈”。在圈内加强特务统治，妄图隔绝人民武装与人民群众的联系；在圈外则加紧“扫荡”，特别妄想“摧毁”人民武装力量的交通线和指挥机构。目前美伪集团已经在西贡周围各省建立了一系列“同心圈”，并且在圈外展开“扫荡战”。其实，这个所谓“新战术”，不过是“战略村”和“重点绥靖计划”这些破产了的“法宝”的翻版。正因为它不是挽救南越败局的灵丹妙药，因此美伪集团只得悄悄地干，不敢作公开的宣传。
    三、更加值得注意的是，美帝国主义正在阴谋进一步扩大侵略战争。据意大利《国家晚报》透露，泰勒已向约翰逊提出了一项扩大侵略战争的三点计划，这三点是：（一）消除设在老挝和柬埔寨的所谓丛林“基地”；（二）使受过破坏训练、由美国军官指挥的部队进驻老挝和柬埔寨；（三）追击和摧毁所谓“侵入”南越的外国飞机。
    这一计划表明，美帝国主义正在阴谋把侵略南越的战争扩大到老挝和柬埔寨。最近，美帝国主义频频捏造什么在老挝和柬埔寨存在着所谓对南越人民武装的“供应线”和“补给基 地”，派遣美国及其仆从国家的飞机轰炸和扫射老挝的中寮和下寮的解放区，轰炸和扫射沿老挝――越南――柬埔寨的边境地区；还指使南越伪军和老挝右派部队向越老边境“扫荡”；指使南越伪军不断侵犯柬埔寨边境。美伪集团并且在越老边境和越柬边境线上增加兵力，设立哨所，加强巡逻，对湄公河上的船只进行搜查。这些行动，看来都是在执行泰勒的向老挝和柬埔寨扩大侵略战争的计划。
    泰勒的第三点侵略计划，即向越南民主共和国和中国进行挑衅的计划，实际上也已经在执行。据西方通讯社报道，约翰逊政府已经“授权”美国军用飞机，可以随时进行挑衅，入侵越南民主共和国和中国领空。美国国防部长麦克纳马拉十月六日的讲话进一步证明了这一点。他公开威胁说，“如果美国舰只或飞机在国际水域或空中受到袭击，就要追赶和摧毁袭击者，‘即使这意味着进入北越的空中’。”在此之前，约翰逊在九月二十一日的讲话中就曾经发出露骨的恫吓，“谁能预言何时出现危机呢？可能明天就有。”最近，美国及其走狗的飞机和军舰又公然一再轰炸和扫射越南民主共和国的领土。这一切表明，美帝国主义随时都有可能制造新的借口，重演“北部湾事件”。而据法国《费加罗报》透露，利用美国海空力量，特别是空军力量来进行所谓“灵活反应”，扩大印度支那的战火，已经成为美国的一种“新理论”。这一切必须引起我们高度的警惕。
    但是，美帝国主义对南越的侵略政策和战争政策，已经走进了死胡同，不管它怎样进行疯狂的垂死挣扎，都逃脱不了彻底失败的可耻命运。
〖-ZW/正文〗
