〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要按规定着装；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练按规定着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，某部在热带的一个深山峡谷中搞野营训练，气候奇热，战士们整天都是满身汗水。
    一天，一位连长向营长反映情况说：“天气热的有些受不了，有些战士要求上级能准许他们赤膊……。”连长的意思是，在外野营，着装的要求可以宽一点。营长听了，指示说：“着装规定我们没有权利改变。战士有反映，你就要说服他们，再忍受几个星期，天气也就会凉下来了。”
    连长回到连里，照营长的话办了，可是有些战士仍然有意见。
    正在这个部队指导训练的王副军长知道了这件事，他对连队干部说：“不能就事论事地解释这个问题，应该告诉战士们这是培养我们对亚热带和热带气候的适应能力，这是和增强战斗力有关的训练课题，我们要练得能适应我们所处的亚热带和热带地区这个环境，要练得能过得硬。”
    在王副军长的启示下，连队干部从加强战备角度对战士们进行了说服教育。当战士们真正懂了这样做是为了实战需要的道理之后，都心服口服地说：“为了练出耐热的硬功夫，就是整天趴在蒸笼里我们也不怕。” （龚德）
〖-ZW/正文〗
