〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只能依靠 不能依赖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育依靠领导组织/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及“尖子”经验的过程中，对待领导的帮助，有两种不同的态度：一种是在坚决依靠领导的前提下，自己动脑筋，流大汗，出大力，百折不挠地赶上“尖子”水平；另一种是有单纯的依赖思想，领导抓一下，就动一动，领导不抓，就犹豫等待，结果时间白白过去了，仍然达不到“尖子”水平。正确的态度显然是前者而不是后者。
    做任何工作，都离不开领导。如果脱离领导，做工作就会迷失方向，多走弯路，发生错误。所以，在普及工作中，强调领导干部要深入抓，具体帮，就是这个道理。但是，领导的帮助，只能出点子，指路子，搭梯子。帮助不能成为包办。因此，要赶上“尖子”水平，主要靠每个连、每个班、每个战士发扬争上游的主动精神。大功五连的三班和五班，都是基础差、底子薄的班，都和“尖子”班生活在一起，练兵在一起，为什么五班能很快地把“尖子”班经验学到手，而三班后来才赶了上去呢？就是因为五班有力争上游的主动精神，三班却一时被依赖思想束缚住了手脚。
    这种主动精神从哪里来？它来源于干部战士的政治积极性，明确学习“尖子”经验的目的性。所以，一定要教育干部战士真正懂得，赶上“尖子”班，正是为了消灭敌人的需要，为了战时过得硬。平时一个连里只有两个“尖子”班，打起仗来只能有两把“尖刀”，有十个班赶上“尖子”，打起仗来就有十把“尖刀”。干部战士懂得了这个道理，就不会把普及“尖子”经验单纯看成是领导的事，而把它看成是自己的事，是大家的事，人人都有责任。这样，干部战士自然就会高度发扬革命的主动精神，学习“尖子”班，争当“尖子”班，赶上“尖子”班。
〖-ZW/正文〗
