〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉尊重干部严格遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗懋强/山林/周石亭/陈镇贤/刘开强/程茂龙/何世旭/任三元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵管理教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士要尊重和爱护干部，坚决执行命令，遵守政策纪律和规章制度，努力学习，积极上进，争取当五好战士。 ――连队管理教育工作条例
    连夜赶回营房
    某部队指挥连到几十里外进行野营训练去了，营房里只留下司务长高云芝带领几个人在家生产。一天中午，团司令部通知司务长，派一名战士给野营部队送炸药。司务长把这项任务交给了战士杨友，并且告诉他：“家里生产任务很紧，最好当天赶回来！”杨友背起半麻袋沉甸甸的炸药，奔赴野营驻地时，已是下午五点钟了。
    天渐渐黑下来，杨友背着几十斤重的东西，走在崎岖不平的山路上，一分钟也没有休息，累得汗流浃背，恨不得一步就走到野营地。他知道部队正在等着炸药使用哩！可是一想：炸药上面还放着盒雷管，如果一不小心，跌了跤，发生了事故，那就更难完成任务了。他只好耐着性子，深一脚浅一脚地摸索前进，直到夜间十一点钟才赶到了连队野营地。
    连长侯金山见杨友送来了炸药，高兴地说：“你来的正是时候，我们正等着用呢！”接着又关切地说：“天不早啦，明天早晨回去吧！”杨友当然很想舒舒坦坦地睡一觉，但一想起司务长的话，便向连长解释说：“司务长要我今天赶回去，我不能在外边过夜。”在连长允许后，他又立即走上漆黑的山路。
    深夜三点多钟，杨友回到营房，向司务长简单汇报了情况。司务长高兴地说：“好样的！执行指示半点不含糊！”第二天点名时，司务长表扬了杨友。 （懋强）
    记住指导员的话
    一天，铁道兵某部二连战士孙金兆接受了给病号送行李的任务。他背着背包走到某林场，正赶上一列装满木材即将开动的小火车。当时林场的同志见他背着沉重的行李，行走不便，叫他乘这趟小火车到十五公里外的贮木场转乘大火车。可是孙金兆想起了临行前指导员对他的嘱咐：“下山时，如果没有专门载客的小火车，宁肯多走几里路，也不能违反规章去搭乘木材车，以免发生意外。”他便对工人说：“我们指导员说过，乘木材车是违反规定的。我是一个革命战士，离开了领导，更要自觉地执行规定，不能领导在场一样，领导不在场又一样。”说完便背着背包往前走了。没有多久，果然这列木材车在一个弯道上翻了车。好在车上没有搭人，避免了伤亡事故。孙金兆赶到后，不顾疲劳，立即放下背包，和工人们一起投入了紧张的复车工作。
    这件事，受到了林场领导和工人们的同声赞扬。
    （山林、周石亭、陈镇贤）
    老战士的责任
    某艇轮机班长邹明富，入伍九年来，毫不计较个人得失，处处从革命利益出发，尊重领导，服从命令，多次被评为尊干标兵。
    这艘艇的艇长徐忠贵，是跟邹明富一起入伍、一同上艇的。因为工作的需要，徐忠贵被提升为干部。邹明富看到战友的进步，打心眼里高兴。艇长分配他干什么，从不讲价钱。在一次谈心时，他对徐艇长说：“你当干部，是革命事业的需要。我一定听从你的领导，保证带领好战士，积极工作。”
    一天，艇要出海，缺少备用的战备器材，需要到基地领取。徐艇长决定叫邹明富去，限定在二十分钟内赶回来。邹明富立即跑步前往完成了任务。又一次，艇在海上连续与风浪搏斗了两昼夜后抛下了锚，需要加强观察了望。当时大家都很疲倦，邹明富主动要求担任这个工作。徐艇长说：“你很辛苦了，需要休息。”邹明富恳求说：“让我值更吧，艇长。我是个老同志，在困难面前应该这样。”
    有人向徐艇长谈起邹明富时，徐艇长总是钦佩地说：“他是个好战士，我的好战友。”邹明富却说：“我只是履行了一个老战士的责任。”
    （何世旭）
    他冷静地提出了意见
    某部指挥连电话班接受一千米综合作业考核回来以后，赵指导员听他们说考了个不及格，心里憋不住火，说：“就凭你们这个劲头还能考好！”晚点名时，他把电话班批评了一顿，说他们考核时不认真，怕苦怕累，回来后还闹情绪。当时，班长张印生听了很不高兴，真想由着性子说几句，可是一想，做为一个革命战士，不能这样做，有意见要按组织提，于是，冷静了下来。点名结束后，电话班的同志议论纷纷，都说指导员批评过火了。张印生立即向班里的同志解释，教育大家认识到：指导员批评是为了大家好；有意见应当按级反映，不要背后犯自由主义。
    熄灯后，张印生向指导员汇报了考核情况：全班十一个人，有七个磨破了手，有个同志考核时身体不好还继续作业……。然后说：“指导员，今天没考核好，主要责任在我。你批评大家怕苦怕累，恐怕有点不准吧？”赵指导员了解了这个情况，又想起电话班长时间在外执勤参加训练比较少，心里很过意不去。后来，他主动向电话班同志作了检讨，道了歉。并希望大家多向他提出意见。（刘开强、程茂龙）
    追送棉大衣
    一个严寒的晚上，某部八连战士孔祥秀正在放哨。指导员任福多来到哨上，看了看，向孔祥秀嘱咐了几句走了。
    孔祥秀望着指导员的背影，不觉一惊，“哎，指导员没穿大衣呀！”心想：他的身体不太好，不穿大衣怎么行？对，他准是把大衣给那位战士盖上了。想到这里，孔祥秀赶忙一边脱大衣，一边喊：“指导员……给你大衣……。”孔祥秀喊了几声，指导员根本没听见。孔祥秀刚拔腿去撵，又想到自己正在放哨，不能擅自离开哨位，立即停住了。
    不一会，换哨的人来了，孔祥秀把情况交代清楚后就去追赶指导员。他追到七号哨所，哨兵告诉他指导员到三号哨所去了。他马不停 蹄地直奔三号哨所，听哨兵说指导员到一号哨所去了，他又追到一号哨所，总算是把指导员追到了。他一边喘着粗气，一边将大衣递给指导员：“大衣……给你……。”指导员忙问：“你下哨了？”孔祥秀说“是”。指导员把大衣推到孔祥秀的胸前：“你快穿上吧，别冻着了。”“我年轻，身体好，不要紧。你要是冻病了，对连队工作影响就大啦！”孔祥秀说着，硬把大衣披在指导员身上。指导员无可奈何，笑着说：“好吧，咱俩一起披上好了。”
    他俩肩靠肩，手拉手，披上了一件大衣……      （任三元）（附插图）
    杨友背着半麻袋炸药，走在崎岖的山路上……       远明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
