〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口为什么不能堵塞；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜友/刘雅儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪口不能堵塞/信息和知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志擦枪过后，用木塞或布条把枪口堵上，以预防灰尘落入枪管、枪膛，保持枪的清洁。这个做法不符合战备要求，还容易引起膛炸事故。
    我们知道，枪管膨胀和膛炸事故，主要是由于维护和使用不当造成的。枪膛内留有布屑、凝固了的擦枪油，或枪口上塞了东西，射击时都会阻碍弹丸运动，降低弹丸前进的速度。这时子弹底部的许多火药气体一时没有出处，便向后面折回，同后面继续向前推进的火药气体汇合成一股巨大的气流，结果使膛压急剧增大。当膛压超过了枪管的堪抗力时，枪膛就会膨胀或爆炸。我们平时堵塞枪口成了习惯，一旦有了紧急情况，忘记了或者来不及拿下枪口上的东西立即进行射击，事故便发生了。
    枪口塞上了东西，枪管里的空气不流通，当气温变化的时候，空气中的水分会凝结成水珠，使枪管锈蚀。可见，堵塞枪口也难保持枪管、枪膛的清洁。保持枪管、枪膛清洁的主要方法还是经常地、及时地擦拭，保证弹丸出膛顺畅。 （张胜友、刘雅儒）
〖-ZW/正文〗
