〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装向西贡附近美伪军发动猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌八百多人，击落美机两架，击沉击伤敌船八艘〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国核爆炸鼓舞了亚非拉人民反帝斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南武装力量打击美帝国主义者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，紧靠西贡市的新安、堤岸两省的南越人民自卫武装和游击队，从十月六日到十六日向敌人连续发动猛烈的进攻，歼敌八百多人，其中全歼敌人五个连，并缴获大批武器。
    十月六日和七日，南越人民自卫武装在德和和边沥进攻，并夷平了敌人的两个据点，随后全歼了前来增援的敌军四个主力连（其中有五名美国侵略者），击落两架直升飞机，缴获一百多件各种枪械和成吨的弹药。
    十月七日晚上和八日凌晨，惊慌失措的美伪集团又从边沥派遣了二十艘战船前往增援敌人的京灿据点。人民自卫武装和游击队英勇阻击敌人，接连奋战五天，结果击沉两艘和击伤敌船三艘，打死打伤一百多名伪军。
    同一天，堤岸省游击队又击沉和烧毁三艘运载汽油和燃料的敌船，使将近七十万公升燃料爆炸、烧毁。十月十四日晚上，人民自卫武装向第十号公路上的许多敌军据点同时发起进攻，歼敌一个连，缴获其全部武器。击毁了许多军事哨所和碉堡。
    在这十天中，新安和堤岸的人民游击队也配合人民自卫武装力量，多次出击。美贵西等四个乡的人民游击队，十六日晚上出击时击毙击伤六十名敌人，并使美贵西乡完全解放。
〖-ZW/正文〗
