〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高呼“打倒美阮集团法西斯独裁统治！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越两县人民英勇不惧举行强大示威〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国核爆炸鼓舞了亚非拉人民反帝斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/游行示威打倒美阮集团法西斯独裁统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，十月五日早晨，富安省绥和县和山和县一些乡八千多人举行声势浩大的示威游行，反对美帝国主义及其走狗的法西斯暴行。
    游行的群众高呼“不许用大炮轰击村庄！”“不许杀人、放火、抢劫！”“必须让人民自由谋生！”“打倒美国――阮庆法西斯独裁统治制度！”沿途的学生自动加入游行队伍，许多学生还在游行队伍的周围保护游行群众。
    美国――阮庆集团急忙出动飞机在游行队伍的上空进行恫吓，并调动大批军队和装甲车前来镇压，妄图驱散游行群众。但是，游行群众丝毫没有动摇，仍然继续前进。敌人竟残暴地向游行群众开枪并投掷手榴弹，一名老人当场中弹死亡，十九个人受伤。
    敌人的暴行激起了群众更大的愤怒，人们抬着死者的尸体、抬着受伤的亲人，勇敢地向前冲去。他们冲进了县城，强烈控诉敌人的罪行，伪政权的官员被迫出来接见游行群众，并接受人民的要求，保证给受伤者治疗。
    在游行群众胜利返回的路上，各市镇人民给他们送水、送饭，各乡也纷纷举行集会，热烈欢迎他们胜利归来。
〖-ZW/正文〗
