〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要自己弄通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈言要及义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上一期《一事一议》专栏中（十月十六日二版），我们曾就某连连长罗学书搞投弹训练成绩上升表一事，谈到了“言要及义”。意思是说，离开了工作的目的，离开了根本的思想教育，单纯地搞刺激上进心的上升表，不但不会真正有效地促进训练，促进工作，而且会把战士们引导到单纯追求表面荣誉的锦标主义歧途上去。现在我们编了《为什么要按规定着装？》之后，从中又得到一些新的启示。
    盛夏季节，在热带的山林里野营，着装规定还要不要执行？连长的意思可以放宽点；营长认为着装规定无权改变；副军长却从锻炼适应热带作战能力上，讲了按规定着装的意义。三个人的讲法不同，效果也不同。连长、营长没有真正解决问题，战士们还是满有意见。按副军长说的道理一讲，战士们却自觉地执行规定了，还说：“为了练出耐热的硬功夫，就是整天趴在蒸笼里，我们也不怕。”言不及义和言而及义的差别，就在这里。
    连长、营长也都是想解决好问题，搞好工作的。可是，他们采取的却是就事论事的办法。这种办法，不仅仅问题本身解决不好，而且会出现堵了这里，漏了那里的情况。象连长那样，今天因为天热，同意不执行规定，明天就可能因为别的什么原因，又同意不执行规定。他没有懂得需要严格执行规定的道理，所以他讲的也就没有及“义”。象营长那样，今天讲要执行着装规定，明天还可能要讲执行其它规定。他只及了小“义”，就是只说了一定要按上级规定执行，为什么上级要这样规定，他却也讲不出个服人的道理来。而只有象副军长那样，讲了执行规定的意义，使战士认识到这是为了锻炼对热带气候的适应力，练就一身在热带作战的硬功夫，才是说到了根本的地方。这样，战士们的思想提高了，还可以举一反三，其它同类性质的许多问题，也就可能自觉认识、自行解决了。这就是说，言要及义，不是不及义，也不是及小义，而是要把道理说透。
    做法不同，首先还是因为想法不同。许多同志所以在工作中没有抓好思想，常常是自己就没有真正弄通思想。连长所以要迁就点，营长所以只讲忍耐点，不正是因为他们还没有弄通着装和锻炼耐热力之间的关系吗！
    要说服战士吗？首先要说服自己。要求战士理解一件工作的意义吗？首先自己就要理解得深透。这就是能不能言而及义的根本原因。
〖-ZW/正文〗
