〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙食尾子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军史/纪念物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里陈列着几枚三十多年前的银币，这是红军战士保存下来的第二次国内革命战争时期的“伙食尾子”。
    当年毛主席率领工农红军在井冈山上创建第一个革命根据地时，生活十分艰苦，到了冬天还少布缺棉，红军战士没有棉衣穿，就穿两层单衣来御寒，以跑步来取暖。我们伟大领袖毛主席那时在寒冷的夜间工作，也只能披着唯一的一条线毯。当时红四军从军长到战士，每天除了口粮外，都是五分钱的菜金，这五分钱包括了菜柴油盐等一切开销。
    红军的生活是如此菲薄，革命的斗志却无比高涨，战士们自己动手来管理和改善伙食，还从每人每天五分钱的菜金中节余出半分钱左右，使之积少成多，到月终分发给大家当零用钱，战士们把这叫做“伙食尾子”。许多同志分到“伙食尾子”舍不得花，就交了党费。有的同志分到“伙食尾子”，除了帮助同志和交党费外，把剩下的几枚当珍贵的纪念品保存起来，并经过长征带到延安，一直保存到全国解放。在军事博物馆筹建时，把它送来陈列。
    今天，我们看到这“伙食尾子”，感到无比亲切，受到莫大激励。虽然今天枪精弹足、饭饱衣暖，但是我们更要发扬艰苦朴素的光荣传统和优良作风。这几枚红军时期的“伙食尾子”，就如同是一个个光荣的艰苦朴素的“纪念章”，它告诫我们，永远不要忘记红军的光荣本色。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
