〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席和夫人会见阿富汗国王和王后〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，今天晚上会见了阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿陛下和王后霍梅拉陛下。
    中国方面参加会见的有：中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德和夫人康克清，国务院总理周恩来和夫人邓颖超，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、程潜、林枫，国务院副总理贺龙和夫人薛明，副总理李先念、陆定一等。
    阿富汗方面参加会见的有：萨达尔・苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王和夫人，宫廷大臣阿里・穆罕默德，外交部秘书长努尔・艾哈迈德・埃特马迪，国王新闻顾问哈利卢拉・哈利利，外交部礼宾司司长阿图拉・纳赛尔・齐亚，宫廷官员努尔・穆罕默德・扎克里亚，副官长穆罕默德・奥马尔中将。
    宾主进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
