〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷雨到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉倜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，机场上空天高云淡。
    空军某部值班航行调度员刘乾，突然发现西南方向出现了一块大雷雨云。他立即想到今天是××到××的民航班机飞行日；又考虑某地民航站没有气象预报员，难以掌握这样突然的气象变化。虽然领导上没有分工他负责民航机的调度，但是关心人民生命财产的责任感驱使着他，在请示了部队首长之后，迅速地将雷雨云出现的情况通报给××民航站。
    刘乾在打了电话之后，还不放心。他看着墙上贴着的红字标语：“动作要迅速，办事要认真，措施要具体，工作要落实……。”心想，虽然已经打了电话，但事情还没有办到底。于是，他又迅速向本部队气象台了解雷雨云的移动方向、速度和机场的天气变化情况。经过计算，他发现雷雨将和飞机从相对方向同时到达机场上空，情况紧急，迫不及待。这时，他又一次建议民航站采取紧急措施。
    这时节民航班机后方又起强风，返航迫降已无可能，唯一的办法只有赶在雷雨之前落地。民航站立即将天气情况通报给飞行员，命他全速前进。
    时间就是胜利，一场抢时间的战斗开始了。
    ××民航站的调度室里，邹心平站长紧锁双眉，时而量图上标出的飞机航线，时而望望越来越逼近的乌云。正在这时，电话铃响了，又传来了刘乾急促的声音。原来暴风雨已经到达部队机场上空，他建议飞机一落地就拴好，防止被大风刮跑。
    不一会，远方传来了飞机的马达声。瞬间，一架深绿色的安―2飞机贴着翻滚着的低云安然落地。大家刚把飞机拴好，只见天昏地暗，飞沙走石，倾盆大雨直泻而下，但是安―2飞机却稳稳当当地停放在狂风暴雨之中。
    人们望着这架雨中的飞机，纷纷议论着调度员刘乾对人民生命财产高度负责的精神。××民航站也给部队首长打电话、写信表示感谢。为了表彰刘乾同志的事迹，部队党委决定给他记三等功的奖励。
〖-ZW/正文〗
