〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼亚一青年领袖对新华社记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国拥有核武器使世界和平更有保障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国核爆炸鼓舞了亚非拉人民反帝斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肯尼亚对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕二十九日电 肯尼亚非洲民族联盟青年全国临时委员会主席奥延吉今天对新华社记者说，由于有了自己的原子弹，中国现在成了支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民对以美国为首的帝国主义作斗争的更加可靠的最强大的力量。
    他指出：中国的核试验有深远的影响，它打破了核垄断，从而使世界和平更有保障。
    他说：中国有了核武器之后，帝国主义者和殖民主义者就惊惶失措，因为他们耽心他们奴役和统治世界的日子将一去不复返。
    奥延吉表示肯尼亚青年真心信任中国人民。因为中国是爱好和平的国家。
    他说：肯尼亚青年对中国人民完全靠自己的努力进行核试验成功这个巨大的成就感到非常高兴。
〖-ZW/正文〗
