〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地主席指出东南亚革命的客观条件和形势非常好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召印度尼西亚人民站在反帝斗争最前列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日 雅加达消息：据印度尼西亚共产党新闻局发表新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地十月十六日在革命干部训练班的讲话中说：“东南亚人民现在正在同他们的共同敌人进行斗争，他们正在努力推翻四座恶魔大山：帝国主义、封建主义、买办资本主义和官僚资本主义。”
    艾地指出，东南亚革命的客观条件和客观形势非常好，有利于人民的斗争。他说，问题在于准备主观条件，即能够英明领导这个地区斗争的革命者。东南亚各国具备这些条件的日子定会来到。
    艾地在讲话中阐述了关于印度尼西亚外交政策的一些问题。
    艾地说，“我们正在奉行新兴力量反对旧有势力的外交政策。这个政策在原则上不同于印度和南斯拉夫的虚伪的不结盟政策。我们认为，帝国主义还没有死亡并且正在作垂死挣扎。但是，我们不认为帝国主义还很强大。那些奉行虚伪的不结盟政策的人则认为，帝国主义已经死亡，反对帝国主义的斗争已经过时。但是同时，他们十分害怕帝国主义而同帝国主义妥协。”
    艾地说，“帝国主义国家之间的矛盾，是世界主要矛盾之一。这种矛盾不应当忽视，因为这种矛盾已经两度成了世界战争的因素”。“新兴力量应当善于利用帝国主义国家之间的矛盾来壮大自己。然而不要忘记，帝国主义毕竟还是帝国主义”。
    艾地在谈到和平共处时说，“我们必须反对虚伪的和平共处。我们应当努力赢得革命的和平共处，即反对帝国主义和新老殖民主义，加强新兴力量以打击旧有势力的和平共处。”艾地说，“我们主张亚洲、非洲和拉丁美洲团结起来，这决不是出于地理环境相同，而是出于反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的共同斗争。”
    艾地接着谈到了贯彻印度尼西亚的正确的外交政策的五个条件。即一，以纳沙贡为核心的国内革命民族团结；二，强大的国际反帝统一战线；三，政治上的独立自主，经济上自力更生和文化上的民族特点；四，让人民参加活动。如果政府有意识地建立通过合作国会和群众团体同人民协商的制度，我们的外交政策将继续取得成就；五，外交政策应当由政治宣言的拥护者来执行。
    艾地说，“这五个条件应当创造和不断巩固，因为只有具备这些条件，我们的正确政策才能执行。”
    新华社雅加达三十日电 据《人民日报》今天报道，印度尼西亚共产党主席艾地号召印度尼西亚全国人民站在打倒帝国主义和新老殖民主义的斗争的最前列。
    艾地是二十八日在这里的陆运、邮电和游览部训练班讲话时发出这个号召的。
    艾地在谈到国际形势时说：“国际上最根本的一个问题是解决被压迫民族和帝国主义之间的矛盾。因此我们的立场是非常正确的：新兴力量的核心是亚洲、非洲和拉丁美洲，因为被压迫民族是在这三大洲。”
    艾地说：“只有当被压迫民族和帝国主义之间的矛盾得到解决，就是说只有当亚洲、非洲和拉丁美洲的革命赢得胜利的时候，其他的世界矛盾才能获得解决。”
    艾地接着说：“亚洲、非洲和拉丁美洲革命的胜利意味着切断帝国主义的生命线和帝国主义国家内部的危机。这也将使西欧、北美和澳大利亚的工人和其他劳动人民有机会在政治上同国内资本家最后算账，这将使资本主义制度受到致命的打击。如果他们赢得胜利，那么资本主义国家内工人和资本家之间的矛盾就自然可以获得解决。这意味着解决社会主义和帝国主义之间的矛盾以及建立印度尼西亚人民和全世界人民所期望的新世界。”
    艾地说：“印度尼西亚所在地东南亚是世界矛盾的焦点。如果革命在那里取得胜利，这就意味着在帝国主义堡垒中打开一个大缺口以及世界革命汹涌而来。”
〖-ZW/正文〗
