〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼加拉瓜地诺民族解放阵线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示信赖和支持中国政府志明和建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国核爆炸鼓舞了亚非拉人民反帝斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线支持中国政府关于全面禁止核武器的建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那二十八日电 尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线驻在哈瓦那的代表团今天写信给新华社，支持中国政府关于召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议。
    这封信说，中国政府的建议“使我们更加清楚地看到，谁真正不希望战争并为各国人民都获得同等的真正的尊严的和平而斗争。”这封信说，“我们信赖中华人民共和国政府的各项声明和建议，并且支持它们。”
    信件指出，如果垄断核武器的国家拒绝接受中国的建议，那末“它们将更加被世界各国人民所唾弃”。
    在古巴的美国女侨民巴巴拉・柯林斯也发表谈话，赞扬中国核试验成功。她说：“中国人民拥有核武器是对一切革命人民的巨大鼓舞和对保卫和平事业的重大贡献。”
〖-ZW/正文〗
