〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦朴素好作风 农业生产好把式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎山农场领导干部长期参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们赞扬说：干部脸虽晒黑了，思想却晒红了；手上虽磨起了硬茧，官气却给磨掉了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张来生/邹立德/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建农场艰苦朴素好作风济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部虎山农场领导干部，长期坚持参加集体生产劳动，不仅取得了领导生产的发言权，而且保持了艰苦奋斗的作风。他们和战士一起，在荒地上建立起一个初具规模的农场，年年获得好收成。
    一九六一年春天农场初建的时候，这里是荒坡一片，人无住处，畜无棚圈，工具极少。干部就同战士一起劳动，没有牲畜，拉犁耕种，缺少农具，自己制造，肥料不足，背起粪筐拾粪，他们翻山越岭扛来石头，建起了宿舍、猪圈、马棚，在荒地上建起了一座农场。打那时候直到今天，干部参加劳动从未间断。不论田间、场上，哪里有战士劳动，哪里就有干部劳动，什么活累，什么活脏，干部一马当先地干。劳动已成为每个干部的良好习惯。
    通过参加劳动，干部们进一步体会到生产建设的艰难和勤俭节约的重要。他们精打细算，不乱花一文钱，农具坏了自己修，旧的能用就不添新的。有一张步犁，副场长和战士一起修过三十多次，至今还用它耕地。他们经常教育战士爱惜劳动成果。有一次收花生，场长发现战士收得不细，他耐心开导战士：“一棵花生少收一个，你们算算咱场的花生要少收多少？”战士们算了一下，吃了一惊，因为加起来的数字，等于全场的花生种籽。由于参加了劳动，领导干部的个人生活也变得俭朴了，除场长因工作需要买一辆自行车外，其他干部没有添置任何东西。他们衣着朴素，经常是头戴草帽，脚穿草鞋，和战士劳动在一起，生活在一起。场里生产的东西，他们从不多吃多占。干部的家属都没有搬到场里住，两个在家乡，一个随军住在三十里外的机关。干部经常鼓励她们积极参加生产，参加家务劳动。人们赞扬说：“干部参加这几年劳动，脸虽晒黑了，思想却晒红了；手上虽磨起了硬茧，官气却给磨掉了。”
    干部和战士天天一起劳动，更能体谅到战士的疾苦。今年初夏，为了抢在麦收前把地瓜栽上，大家起早睡晚，翻山越岭挑水栽种，体力消耗大，战士们反映，到下午四点后，天凉快正是干活的时候，却没有劲了。干部也体会到这点，于是，他们决定在下午增加一顿稀饭。夏收夏种农活紧张，领导上也注意到劳逸结合，组织战士轮流休息。干部关心战士，战士疼爱干部，看到干部身体不好还坚持下地干活，就劝他们休息，说出出点子就行了。干部回答说：当干部不参加劳动，坐在家里，想点子也想不好。由于干部参加劳动，官兵关系密切了，生产任务也完成的更好了。
    干部从劳动中学会了许多农业知识，掌握了生产技术，更有力地指导了生产。他们根据自己积累的经验，适时播种子谷子，一百多亩谷子平均亩产二百七十斤，比当地群众亩产多九十斤。有的战士不会扶犁、扶耧，不会扬场，干部把着手教给他们。种苞米时，有的战士直着腰撒种，种籽常被风刮到沟外去，干部便接过来，猫着腰撒得又快又准，给战士做出了样子。今年六月下旬，气象预报说，七月初有连阴雨，可这时战士们感到大部分庄稼锄了一遍，小麦也收打完了，产生了松口气的情绪，领导上及时发现了，立即向大家说明“旱天锄地一遍光，湿地锄草十遍荒”的道理。战士们鼓起了干劲，仅用两天半的时间就把花生地全部锄完。不几天，大雨果然来临，战士们高兴地说：“多亏领导上抓得紧，抓得及时。”战士称赞干部说：“我们场的领导干部，耕种收管，场上田间，样样内行，真是领导生产的好把式。”（张来生、邹立德、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
