〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要依靠领导帮助 又要发扬主动精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连破除依赖思想迅速普及“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连掀起追赶“尖子”班热潮，有十一个班已经达到“尖子”水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/揭益康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育普及“尖子”经验连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在普及“尖子”经验过程中，既要依靠领导帮助，又要发扬主动精神，不能单纯依赖领导，这是济南部队某团大功五连的深刻体会。
    这个连培养了两个“尖子”班――二班和四班。有的干部认为，普及工作有了活样板了，很快就可以把“尖子”水平变为普遍水平。谁知事过两个月，“尖子”班还是只有两个，大多数班进步不快，和“尖子”班的差距依然很大。为什么“尖子”班的经验不能迅速普及呢？指导员刘德连经过在一排调查研究，发现了这样一个问题：三班和“尖子”班――二班同在一排，站队肩靠肩，睡觉床靠床，同在一个场地上训练。二班的经验看得见摸得着，可是三班一直没有把二班的经验学到手。在训练场上形成鲜明对照：二班作战术动作，个个象小老虎，射击训练，人人是特等射手。三班的战术动作和射击训练，成绩却很不好。为什么靠得这样近，却不能把“尖子”班的经验学到手呢？刘指导员找三班同志谈心，三班长陈安云说：“人家二班有上级工作组培养，我们要当‘尖子’也得有领导培养才行。”战士们说：“我们班根子浅，底子薄，要赶上‘尖子’，是矮子摘树梢的梨――够不着。”
    刘指导员从这里发现三班有单纯依赖领导培养的思想。其他干部也了解到不少班有这样的思想。党支部召开会议对情况进行综合分析，明确了必须破除依赖思想，发扬主动精神，才能把普及工作搞好。但是，思想工作从何入手呢？
    这时，副连长王春芳在二排发现了另一种情况：五班和“尖子”班――四班也是同一个排，也是站队肩靠肩，睡觉床靠床，同在一个场地上训练。五班虽然基础差，底子薄，但是学习“尖子”班的劲头很足。他们在学习四班的经验中，考虑到打得准是战斗中最需要的硬功夫，四班作业，他们就主动跟班见学。学了就练，白天瞄电线杆上的瓷瓶，晚上瞄灯光、星星，很快在射击方面赶上了“尖子”班。党支部认为这是个活的样板，立即以三班和五班的情况作对比，对全连同志进行一次活的教育。并请五班介绍他们学习“尖子”班的三条经验：一、要有一股子闯劲，有力争上游、不怕困难的思想；二、要依靠领导帮助，但不能单纯依赖领导，不能等待“尖子”班派人来帮助，要主动跟班学习取经；三、要自力更生，勤学苦练，通过自己动脑筋、流大汗，出大力，把“尖子”班的经验学到手。
    接着党支部分析了形势，认为三班确实基础差、底子薄，依赖思想也比较严重，如果抓好三班赶上了“尖子”班，对其他班又是一次活的教育。刘指导员回到三班，组织他们讨论五班的经验，三班长陈安云深有感触地说：“领导的培养，‘尖子’班的帮助，只能起促进和推动的作用，俗语说，师傅领进门，练功在个人，自己不努力，硬功夫还是学不到手的。”战士们也说：“五班是一面镜子，拿这面镜子照一照，照出了自己是依赖思想缠住了手脚。”刘指导员又教育大家，努力赶上“尖子”，平时多一个“尖子”班，战时就多一把插入敌人心脏的“尖刀”。使大家进一步认识到，要充分发挥主观能动性，把“尖子”班的经验学到手。
    从这以后，三班拿出“顶风船”的精神，迎着困难练硬功。班长陈安云为了把二班长的教学方法学到手，主动和他结成帮学对子。二班作业，他去跟班见学；自己讲课，请二班长来指导。二班长在训练中善于启发诱导抓活思想，就请二班长一点一滴传授经验。自己每讲一次课，作一次作业，就以二班长为镜子，对照检查，找出薄弱环节，努力提高。他终于赶了上去，达到了“四会”。班里其他同志也和二班同志结对子，对口学，奋发图强练本领。投弹是三班的训练难点，他们就以二班为榜样，除了正课时间练以外，平常也把手榴弹别在腰里，有空就练。投弹成绩由平均三十九米上升到五十米，七名战士有四名当上投弹能手，成为投弹训练的“尖子”班，其他各项训练成绩也很好。
    连领导上立即宣扬三班力争上游成为单项“尖子”的事迹，全连掀起了一个追赶“尖子”班的热潮，使普及工作进入一个全面展开的阶段。现在，这个连已由两个“尖子”班发展到十一个“尖子”班，每个“尖子”班都有一手实战中最需要的硬功夫，领导上又组织他们互相学习，使“尖子”经验配套成龙。原来只有一名“四会”基层干部，现在已有十八名（包括正副班长）达到“四会”。最近，军师两级联合对这个连进行考核，出现特等射手六十五名，优等射手二十九名，投弹能手五十名，其他主要课目都取得良好以上成绩。
    （张文瑞、揭益康）
〖-ZW/正文〗
