〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国贸易大臣到北京
    英国贸易大臣道格拉斯・贾埃和他的随行人员，三十日下午乘飞机到达北京。他是应对外贸易部部长叶季壮的邀请前来我国进行友好访问的。
    坦桑联合共和国改名为坦桑尼亚联合共和国
    尼雷尔总统二十九日宣布：坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国改名为坦桑尼亚联合共和国。
    他说，“坦桑尼亚”这个字的含义是：“坦”代表坦噶尼喀，“桑”代表桑给巴尔，“尼亚”是词尾。
    刚果（布）内阁改组
    刚果（布）总统马桑巴――代巴总统二十八日在一次广播讲话中宣布了政府的改组。据宣布，在新政府中，利苏巴总理还兼任工业、贸易和农林水利部长。新政府由十一人组成，包括：负责内政、国家魁卢河办事处和邮电事务国务部长惹尔曼・比库马，外交部长戴维・夏尔・加纳奥和财政、预算和计划部长爱德华・埃布卡――巴巴卡斯。
    汉城居民同伪警察搏斗反对强拆民房
    汉城市龙山区的三千五百名居民二十九日同当地伪警察展开顽强的搏斗，反对傀儡当局强行拆除民房的野蛮行为。
    据报道，二十九日早晨，当傀儡当局派出一百五十名警察和大批流氓特务来到龙山区拆除民房时，当地居民立即同伪警察展开搏斗。愤慨万分的居民们用石头打倒十多名伪警察，还逮捕了伪“龙山区警察署”署长。
〖-ZW/正文〗
