〖ZQ/总期〗2583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝阿尔及利亚革命十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陆定一副总理出席刘宁一和亚拉大使讲话大会致电本・贝拉总统，祝贺阿尔及利亚人民在革命胜利大道上继续前进，取得更大胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝阿尔及利亚革命十周年RW：周恩来/总理刘宁一/讲话亚拉大使/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 首都各界人民庆祝阿尔及利亚革命十周年大会，今天上午在政协礼堂隆重举行。
    阿尔及利亚人民一九五四年十一月一日在奥雷斯山区燃起的武装斗争的火炬，揭开了阿尔及利亚历史上光辉灿烂的一页，宣告了阿尔及利亚革命的新时代的到来。首都各界人民在今天的大会上致电本・贝拉总统，衷心地祝贺阿尔及利亚人民在十一月一日革命所开拓的胜利大道上继续前进，取得更大的胜利。
    国务院总理周恩来、副总理陆定一，人大常委会副委员长郭沫若，以及各有关方面负责人和首都各界一千五百多人，出席了大会。
    正在北京访问的布隆迪王后德雷丝・卡尼昂加也出席大会。
    大会主席台上并排悬挂着中国和阿尔及利亚两国国旗。乐队奏阿尔及利亚和中国国歌以后，中国非洲人民友好协会副会长丁西林致开会词。中国人民保卫世界和平委员会副主席、中华全国总工会主席刘宁一和阿尔及利亚驻中国大使穆罕默德・亚拉，先后在会上讲话。
    刘宁一热烈赞扬阿尔及利亚人民的胜利是全世界被压迫民族和被压迫人民的胜利，是全世界人民反对帝国主义、保卫世界和平的伟大胜利，它为当代非洲民族独立运动树立了一个敢于进行武装斗争、敢于胜利的光辉榜样。
    刘宁一说，阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的经验，为世界被压迫人民的革命经验增添了一分宝贵的财富。他说，阿尔及利亚人民之所以能够取得胜利，是因为他们有了自己正确的革命领导，有了广泛的反帝民族统一战线，有了革命的武装。
    他强调指出，在本・贝拉总统的领导下，年轻的阿尔及利亚民主人民共和国二年来在巩固民族独立、医治战争创伤、发展民族经济和文化等各方面取得了巨大的成就，并把阿尔及利亚的革命不断地推向前进。他说，今年四月阿尔及利亚民族解放阵线党的第一次代表大会更进一步推进了阿尔及利亚的革命和建设事业。阿尔及利亚决心走社会主义的道路。
    他还着重地谈到了阿尔及利亚在国际事务中所起的重要作用。他说，独立的阿尔及利亚是非洲各国人民反对帝国主义和殖民主义的重要支柱。十一月一日所指出的道路已经成为非洲各国人民争取民族独立斗争必然的趋向。阿尔及利亚给予正在殖民主义魔爪之下进行艰苦斗争的各国人民的有力支持，更加鼓舞和推动了非洲各国人民的革命运动，同时也鼓舞和推动了亚洲、拉丁美洲争取和维护民族独立的斗争。在未来的年月里，随着阿尔及利亚民主人民共和国的发展壮大，她将为人类的正义事业作出更加巨大的贡献。
    刘宁一谈到令人十分鼓舞的中阿两国人民战斗友谊的发展时表示深信，中阿两国政府和人民之间互相支持、互相鼓舞的友好合作关系，将会继续不断地得到加深和发展。
    亚拉大使在热烈的掌声中应邀讲话。他指出今天的大会是标志着中国阿尔及利亚友谊和团结的大会。他说，中国对于战斗的阿尔及利亚抗战所作出的贡献，对于处在社会主义建设阶段的阿尔及利亚的经济援助，鲜明地证明了在毛泽东主席领导下的中国党、中国政府和中国人民，是多么忠于无产阶级国际主义和各国人民的自由事业。
    大使重申本・贝拉总统领导的阿尔及利亚政府一贯奉行反对帝国主义和殖民主义的政策。他说，阿尔及利亚表示，只要殖民主义者、帝国主义者、犹太复国主义者和种族主义者还在世界上制造战争策源地和继续压迫安哥拉、葡属几内亚、莫三鼻给、南非、越南、朝鲜、阿拉伯巴勒斯坦和古巴的人民，就不能给他们以任何喘息的机会。
    大使还再次表示阿尔及利亚主张台湾必须立即回到中华人民共和国的怀抱，并且指出中华人民共和国政府是中国这个伟大国家人民的唯一合法和当之无愧的代表。
    他说，对我们来说，根本谈不上同帝国主义和平共处，也不可能对殖民主义者每时每刻犯下的罪行熟视无睹。阿尔及利亚人民永远支援全世界一切争取解放、美好生活和真正和平的人民。
    大使指出，在周恩来总理访非期间提出的中国对外援助八项原则的基础上，中国和亚非国家的关系正日益巩固并获得新的发展。他还说，阿尔及利亚政府特别重视同中国发展政治、经济和文化合作关系。
    刘宁一和亚拉大使的讲话，受到全场热烈的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
