〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报1980年好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选出好新闻、通讯25篇，其中一等10篇，二等15篇；好新闻照片5幅，其中一等2幅，二等3幅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 本报去年9月下旬发起的1980年好新闻评选活动，已于今日揭晓。根据广大读者推荐和编辑部评议，共评选出好新闻和通讯25篇，好新闻照片五幅。其中一等好新闻、通讯10篇，二等15篇；一等好新闻照片二幅，二等三幅。
    获得一等奖的10篇好新闻、通讯是：《运载火箭飞越万里长空》、《广州部队进行革命人生观教育试点取得成效》、《“蓝军司令”越演越狡猾“红军指挥”越练越过硬》、《孟处长“三针”扎好“瘸腿病”》、《新战士冒雪步行归队纪律观念强团首长闻讯派车接回爱兵情谊深》、《“贵宾”临门不设酒宴》、《“七斤半”里文章多训练改革见成果》、《三考三笑》、《未婚妻嫌贫爱富不足惜白班长正确处理品德高》、《二连组织实用科技学习小组业余时间帮战士学一门技术》。获一等奖的两幅好新闻照片是：《运载火箭起飞》、《热心的子弟兵》（好新闻稿目见今日二版）。
    这次评选好新闻活动，得到了军内外广大读者的热情支持，具有比较广泛的群众性。从去年9月下旬开始，到1月31日止，共收到推荐好新闻的有效来信12，777封。积极参加推荐的，有连队基层和边海防的干部战士，有机关的同志，还有地方厂矿、企业、学校等各条战线关心《解放军报》的读者。不少团以上领导干部也亲自动笔写信推荐好稿。来信推荐的新闻、通讯、照片总计有五百余篇（幅），入选的25篇新闻、通讯和五幅照片，都得到较多来信的推荐。
    对入选的好新闻、通讯、照片的作者，本报将分别给予奖金。对入选的好新闻、通讯、照片的推荐者，将赠送纪念品。（黄玉生）
〖-ZW/正文〗
