〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根说美国政府密切注视波兰局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月29日电 据《华盛顿邮报》今天报道，美国总统里根说，美国政府正在密切注视着波兰局势。
    里根是在27日接见这家报纸的记者时这样说的。里根表示目前不打算取消对苏联的粮食禁运。他说，禁运是“我很想能够取消的东西，但从我们正在谈论的局势――波兰和整个国际形势看来，我目前还看不出：我们能够在什么地方取消禁运同时又不致发出错误的信号。”
    在谈到美苏首脑会谈时，里根说：“我想举行首脑会谈还为时太早。”他说：“我已经说清楚，如果真正举行这样的会谈，我们就不能仅仅局限于讨论裁减武器和战区部队等问题。”“我认为，关于苏联帝国主义，关于它的扩张主义的整个问题必须是加以讨论的问题。”他说，他除了接到勃列日涅夫邀请他参加首脑会谈的信件外，没有接到任何东西足以表明苏联愿意放弃什么以便同美国发展和平关系。
〖-ZW/正文〗
