〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先猜个谜语 再细讲道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员梁仪坚做思想工作讲究说话艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂刘光斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：梁仪坚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “语言是沟通思想的桥梁，做政治思想工作，不仅要掌握战士的思想脉搏，还应当想方设法把话说到战士的心里。”这是84859部队九连指导员梁仪坚在谈自己的工作经验时说的一段话。
    梁仪坚注意改进说话艺术，是在总结了一次“碰钉子”的经验后开始的。一天下午，十二班战士赵常胜为出公差和班长顶撞起来，梁仪坚知道后，把小赵批评了一顿。不料小赵不但不服，反而当场和他顶了起来。这件事引起了他的深思：为啥小赵不接受批评？是批评错了吗？不是，明明是小赵不对。找来找去：才想到小赵不接受批评的原因之一，是自己没有把话说到小赵的心里。
    这件事使梁仪坚认识到，能不能把话说到战士心里，直接关系到思想工作的效果，同样一个意思，这样说战士就会感到亲切入耳，那样说就会感到反感刺耳。从那以后，他留心收集朴实风趣、哲理性强、亲切感人的语言，并注意戏剧、电影、小说、广播以及日常生活中人们说话的语气，从中汲取有益的东西。短短几个月时间，他随身带的那个小本子就记得满满的了。他还学习了有关语言学、心理学的书籍。以后他找战士谈话，事先把要说的内容在脑子里想一遍，根据谈话的对象、时机，先谈啥，后谈啥，怎样比喻，怎样开导等等，都考虑周到。梁仪坚还注意掌握各人的性格特点，了解他们的心理活动，以增强谈话的针对性。
    诚恳贴心的话，是打开战士心扉的金钥匙。战士马开平在一次外出训练时违反纪律受了处分，一时想不通。梁仪坚找他谈心时，他板着面孔不理睬。梁仪坚笑着对小马说了一个谜语：“包上重重，抖开轻轻――打一物。”小马听着这谜语很简单，随口答道：“包袱呗！”“是啊，你的思想包袱也该抖落抖落，抖开了就不重了。”打开了僵局，他给小马讲了诸葛亮挥泪斩马谡的故事，然后，耐心地给小马讲清必须遵守纪律，执行《内务条令》的道理。并鼓励小马，只要好好工作，改正缺点，照样可以进步。小马的思想通了，第二天就愉快地投入了训练。去年，连队成立了技术革新小组，党支部让战士小王参加。他和同志们共同研究，试制成功了飞机模型，受到全连好评。
    胡秀堂 刘光斌
〖-ZW/正文〗
