〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省和广州市各界人士举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念黄花岗七十二烈士殉难七十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄花岗七十二烈士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3月29日电 广东省、广州市各界人士和烈士亲属代表五百多人，今天上午在黄花岗七十二烈士陵墓前举行仪式，隆重纪念烈士殉难七十周年。
    纪念仪式由民革广东省委员会主任委员肖隽英主持。辛亥革命七十周年纪念筹务委员会、政协全国委员会、中共中央统战部、民革中央委员会、广东省辛亥革命七十周年纪念筹备委员会、广东省人代会常委会、广东省人民政府、政协广东省和广州市委员会、广州市革委会、中共广东省委和广州市委统战部、民革广东省和广州市委员会、烈士亲属以及广州市少先队的代表等，在烈士墓前献了花圈。
    参加纪念仪式的有中共广东省委书记、省政协主席尹林平，广东省人大常委会副主任庄田、罗明、云广英，广东省副省长黄静波，广东省辛亥革命七十周年纪念筹备委员会负责人区梦觉、蚁美厚、黄友谋、梁广、郭棣活、罗范群、张泊泉、罗雄才、陈伊林、伍觉天、刁沼芬，政协广东省和广州市委员会副主席周志飞、谭天度、罗浚、黄康、邬强、廖似光、曾天节、吴仲禧、郭翘然、陈祖沛、左洪涛、李伯球、刘士杰、孙伽俐、赖大超、饶卫华、方少逸、梅日新、谢创、林克明、周宝芬，中共广州市委、市革委会负责人薛焰、罗培元，民革广东省和广州市的负责人秦元邦、何宝松、林一元、冯伯恒、叶少华、陈一林，以及广东省、广州市各界知名人士和各人民团体负责人。烈士方声涓的胞妹方君璧、儿子方贤旭、儿媳刘淑芳，黄花岗起义总指挥黄兴的孙子黄仪恭、孙媳黄小洋，烈士严确廷的儿子严秉钧等，从各地来广州参加了纪念仪式。正在广州的民进中央的负责人也参加了纪念仪式。
    广州市学生怀着崇敬的心情，在黄花岗烈士墓前举行悼念仪式。 新华社记者 孙志成摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
