〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘现有装备潜力 提高战术技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空航空兵某团半数以上“老鹰”飞出新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/朱逸平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军轰炸航空兵某团，结束了飞行训练长期徘徊的局面，成功地进行了夜间、复杂气象和超低空高难度课目训练，一年来已有百分之五十七的机组达到四种气象作战水平，百分之七十六的机组具备了超低空突防能力。
    这个团现有的飞机设备不全，仪表老旧，被人们比作“翅膀不灵的老鹰”，上级只要求他们达到三种气象的作战水平。“老鹰”能不能飞出新高度？团党委认为，辩证地看待本机种的长处与短处，在讲究科学的基础上，把训练的关键环节抓深抓细，现有装备仍有潜力可挖。他们挑选出六名飞行技术最好的团和大队领导干部作为第一批机组，团长徐瑞兴和副参谋长李金惠机组首闯云海夜空，掌握了第一手资料。
    这个团的领导认为，挖掘现有装备的潜力，必须不断提高飞行员的技术战术水平，对手中的武器做到十分熟练，运用自如。夜间、复杂气象训练中的仪表驾驶是个难度较大的课目，他们就组织飞行员苦练暗舱仪表航行。训练时，大纲规定带飞二次，单飞四次，他们实际上都带飞了四次，单飞六次，使每个飞行员的驾驶技术都达到了十分熟练的程度，做到定位准确，转弯适时，航行无误。
    这个团还把搞好机务维护，做为挖掘现有装备潜力的重要措施。他们两次组织有经验的机务干部，对所有的参训飞机进行普查。在维护中，机务人员坚持做到“全面过细、重点过硬”，保证了机务维护质量。
    “老鹰”飞出新高度的消息，传到其它新机种的飞行团后，他们深受鼓舞。许多同志说：“人家那样老的机型飞出了高水平，我们这些年轻的‘鹰’，还有什么理由不更上一层楼！”
    （曹京柱、朱逸平）
〖-ZW/正文〗
