〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥报纸作用 加强思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大警备区某团读报用报蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/张海赴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团坚持读报用报，首先注意经常从报纸上学习党的路线、方针、政策，使工作有明确的方向和重点。有些连队的干部战士对国民经济调整存在一些模糊认识，他们配合政治教育，在读报时间里，选读了军报刊登的关于国民经济调整的讲话材料，并有针对性地组织讨论，提高了大家的认识。总政治部《关于深入开展学雷锋，学英模，建设社会主义的高度精神文明活动的通知》在报纸上发表后，各连队立即组织了学习讨论，又结合学习军报刊登的《建设社会主义精神文明问答》材料，干部战士很快掀起了学雷锋、讲文明、树新风的热潮。一连干部战士在读了《中国青年报》发表的《再论雷锋》的社论，并组织讨论后，公而忘私的多了，助人为乐的多了，勤俭节约的多了。
    二是注意带着工作中遇到的问题，从报纸上寻找答案，吸取经验，指导工作。团长谢本春、政委李树森等领导同志，长期以来，每天晚上都抽时间把一些主要报纸浏览一遍，并经常收集报纸上的有关文章和报道，用来指导自己的工作。2月下旬，这个团在传达中央工作会议精神时，谢团长参照军报和《前进报》有关文章，写出了一份讲稿，在机关和部队讲解，反映良好。他讲党的纪律一课的讲稿，也是参照军报刊登的有关材料，自己动手写成的。另外，前两年部队施工和训练，他都注意学习报纸上介绍的经验，改进工作。谢团长常说：“报纸上的有些报道，给我启示很大，就象及时雨，使我工作有了办法，增强了搞好教育训练的信心。”
    三是运用报纸上的先进典型和经验，有针对性地解决干部战士的现实思想问题，把报纸当作进行政治思想教育的生动教材。五连有些战士有“老乡观念”，却没有认识到它的危害。连队读报员发现这一问题后，选读了军报刊登的《建设社会主义精神文明问答》中的有关章节，并建议连队组织大家联系思想进行讨论，使大家普遍提高了认识。一班战士费小东学习后，主动与同志搞好团结，受到连队表扬。这个团的干部战士，通过学习报刊上发表的建设社会主义精神文明，开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动的报道后，积极地行动起来，许多战士自动成立了理发组、木工组、修鞋组，建立了节约箱，以树新风，做好事为荣，人人争做雷锋式的革命军人，个个争当精神文明的先锋。
    这个团为了把读报用报活动开展好，今年3月初，各连都建立和恢复了读报制度。团里规定，每天下午一点半到两点为连队读报时间，并要象军事训练和政治教育一样，确保时间和到课人员的落实。每个连队都成立了读报小组。团政治处还举办了读报员学习班，为各连培训一批读报骨干。
    （尹宪成、张海赴）
〖-ZW/正文〗
