〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视读报用报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某团党委在加强部队思想政治工作中，提出了一个值得重视的问题：充分发挥报纸作用，开展读报用报活动。
    毛泽东同志说：“一张省报，对于全省工作，全体人民，有极大的组织、鼓舞、激励、批判、推动的作用。”又说：组织指导工作，主要靠报纸，单是开会，效果有限。可见，开展读报用报活动有很重要的意义。
    我们的党报是宣传马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策的重要工具，是我们党进行思想政治工作的重要武器。读报，可以帮助我们提高马列主义水平，提高观察问题、分析问题、解决问题的能力。读报，可以帮助我们理解党的路线、方针、政策，提高执行政策的自觉性。读报，可以帮助我们学习英雄模范人物的先进思想和先进事迹，提高觉悟，鼓舞斗志，促进工作。读报，可以帮助我们学习新经验，研究新情况，解决新问题。总之，读报，可以帮助我们扩大眼界，开阔胸怀，增长知识，了解国内外大事。
    目前，多数单位每天能坚持半小时读报制度，并且做到了有组织、有措施、有成效。但也有少数单位和少数同志对读报用报工作重视不够，抓得不紧。这种状况必须改变。很难设想，不及时从报纸上了解党的路线、方针、政策，了解总的形势和各地区、各单位的新情况新经验，自己的思想、工作能跟上时代前进的步伐。
    各级党组织和政治机关要把这项工作切实列入日程，成立读报组织，坚持读报制度，培训读报骨干，交流读报经验。必要时，也可以进行一些座谈讨论，使大家读一次报，就有一次收获。对于读报骨干，各级领导要加强具体指导，及时帮助他们总结经验，努力提高他们的读讲能力，使他们发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
