〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及尔大会通过告全世界人民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁支持朝鲜的自主和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/自主和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔3月28日电 历时三天的争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会今天下午在这里闭幕，会议通过的告全世界人民书。呼吁世界人民坚决站在朝鲜人民一边，支持朝鲜的自主和平统一。
    包括十七点内容的这项告全世界人民书指出：“自主和平统一朝鲜是和平的要求，是朝鲜人民行使他们不可剥夺的权利的要求。”
    告全世界人民书说，缓和朝鲜南北两半部之间的紧张局势，撤出所有美国军队以及包括核武器在内的所有武器，撤除美国军事基地，停止外国武器的供应，停止一切武装挑衅和军事演习，是实现朝鲜统一的必要条件。
    告全世界人民书说：“这次世界大会呼吁各国政府、政党、社会团体、支持（朝鲜）统一委员会、国际机构和全世界各国人民敦促一切外国军队撤出南朝鲜，要求在南朝鲜尊重人权和实现民主化，反对帝国主义为在统一道路上设置障碍而进行的任何干涉和阴谋活动，支持在有关高丽民主联邦共和国及其政治方向的建议基础上、为具体实现自主和平统一朝鲜所作出的一切积极贡献。”
    告全世界人民书最后说：“这次世界会议要求世界人民在为实现朝鲜的自主和平统一、为争取世界和平与安全的共同行动中，坚决站在朝鲜人民一边。”
    阿尔及利亚代表在闭幕词中指出：“阿尔及尔会议是对朝鲜的统一进程的一个贡献。”
    国际争取朝鲜自主和平统一联络委员会主席卢查托也说：“阿尔及尔会议是成功的。”
〖-ZW/正文〗
