〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周全赵碧宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬坡减档
    驾驶员都知道，汽车用高速档爬坡，便会动力不足，以至熄火，如不及时刹车就会后溜。若提前减到低速档爬坡，虽然慢了，但却爬得有力，可以爬上坡顶。
    汽车爬坡减档与国民经济调整，虽是不同性质的事情，但也有相通的道理。搞经济建设，如不顾实际情况，盲目追求高速度，结果力量不足，就会造成债台高筑，生产下降，物价上涨，形成“半坡后溜之势”。
    目前党中央根据我国的实际情况，决定在经济上实行进一步的调整，特别是缩短基本建设战线。这犹如汽车爬坡及时地减档，是完全正确的。这样看上去速度减慢了，但可以防止“后溜”，能够爬上一个又一个“陡坡”，稳步地向着四个现代化的目标前进。
    张周全
    无能“补偿”法
    在某单位，利用业余时间争分夺秒刻苦读书的同志，被讥讽为“书呆子”。而这种讥讽的话，往往出自那些不爱学习，常用无聊的闲谈消磨业余时光，知识十分贫乏的人之口。
    把只知死啃书本、不知联系实际的人叫做“书呆子”，是可以的。把爱读书、肯学习的都讥为“书呆子”，就不对了。革命导师马克思在伦敦博物馆读书，十年如一日，以至用鞋底把水泥地板磨出了一条沟。正是这种惊人的学习精神，使他掌握了广博精深的学识，为世界无产阶级创造了科学社会主义学说。可见，刻苦读书，乃是革命事业之必需。
    有的人自己不学习，却又瞧不起爱学习的人，还用讥讽别人来安慰自己。这正如孟德斯鸠说的那样：“一个缺乏某种才能的人，以藐视这种才能作为补偿”。这种无能的“补偿”法，与阿Q的“精神胜利法”不是很相似吗？
    赵碧宇
〖-ZW/正文〗
