〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵制腐朽思想侵蚀 建设高度精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区业余文化活动搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林清平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某水警区党委重视开展部队业余文化活动，使文化工作在活跃部队，建设社会主义精神文明等方面，发挥了应有的作用。
    这个部队驻在东南沿海前沿海岛。周围环境复杂，岛上文化生活比较差。党委认为，只有积极领导部队开展好文化活动，才能抵制反动腐朽的思想对部队的侵蚀，顺利地完成部队的战备训练任务。他们结合部队的实际情况，提出落实中央军委关于开展文化工作的要求，并经常检查开展情况。同时，及时地给各连、站、艇中队和分散小单位配备了收音机和电视机，建立了电视差转台，机关、码头部队的有线广播网，以及二十一个图书室、柜。
    这个水警区的领导同志，带头学唱革命歌曲，参加早操、跑步和各种体育活动，和战士一起唱歌、开晚会。机关干部也组织了歌咏队，和部队同台赛歌，有力地促进了基层文化活动的开展。
    党委还重视利用电影、幻灯和文艺节目、图书来教育部队。他们要求部队利用广播、黑板报、墙报开展影评、书评活动，宣扬学习雷锋活动中涌现的新人新事，并绘制成幻灯宣扬本部队制订的《道德规范十五条》。（林清平）
〖-ZW/正文〗
