〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电冰箱为啥闲置一年多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月21日为止，配发给边防某团五连的电冰箱，已经长达一年多了，由于缺少零配件，至今还没有启用。连长吕江增告诉记者，这些零配件昨天（3月20日）已运到连队，这件“陈列品”可望成为“使用品”了。
    五连驻地是亚热带气候，有的分队住在山谷里，气候酷热，室内温度有时高达摄氏四十多度，鱼肉蔬菜容易腐烂变质。上级考虑到这一特殊情况，为连队配发了一个较大型号的电冰箱，车载人抬，好不容易运到驻防的阵地上。但是零部件却不配套，连队向有关部门写信要，电话催，迟迟得不到解决。团后勤处处长到阵地上看到电冰箱放在那里未用，冰箱里有老鼠粪，但团里也无能为力。连队自己到城市找关系，可以搞到零件，但一时又拿不到钱，无法购买。就这样，价值昂贵的电冰箱成了摆设。可笑的是，电冰箱一运到连队，部队内部报纸上就报道说连队用上了电冰箱，吃到了冰冻鱼，搞得战士啼笑皆非。
    （本报记者 毛文戎、阚士英）
〖-ZW/正文〗
