〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡市场出现开国来少有的活跃景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国商业厅局长座谈会要求进一步支持生产，扩大购销，稳定物价，货畅其流，保持和发展好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月29日讯 今天在北京结束的全国商业厅局长座谈会，在分析市场形势时指出，1981年市场总的趋势是好的，多数商品将增加供应，物价趋于基本稳定。商业工作要在国家计划指导下，进一步支持生产，扩大购销，稳定物价，货畅其流，使城乡市场更加活跃。
    来自全国各省、市、自治区的商业厅局长回顾1980年的工作，用各地的生动事实说明，随着进一步贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，使整个市场出现了开国以来少有的活跃景象。大家认为，市场的好形势来之不易，1981年一定要发扬成绩，克服缺点，保持和发展这个好势头。为了稳定经济，安排好市场，商业部门要做好这样几项工作：
    一、积极支持轻纺工业增加市场急需的商品。
    二、继续疏通商品流通渠道。
    三、积极扩大商品销售。
    国务院总理赵紫阳听取了全国商业厅局长座谈会的情况汇报，并就有关问题作了重要讲话，副总理姚依林还在座谈会上讲了话。
    据新华社3月29日讯 新华社记者邱原报道：许多关心经济贸易情况的人士非常高兴地对记者说，今天我国城乡市场一扫十几年来单调、沉闷的气氛，又开始活跃起来了。
    这些人士说，活跃的标志之一是国营商业独家经营的局面改变了。
    经营的形式多种多样，这是第二个标志。
    第三，商品的流通渠道多了。
    据称，市场的活跃，不仅给广大消费者很大的鼓舞，同时也给生产单位很大的激励。现在各生产单位都在竞相提高产品质量，改进花色品种，力争自己的产品成为畅销品。
    受到市场活跃鼓舞的人士说，全国市场出现的新气象，是贯彻党的三中全会精神的成果。广大群众希望好好巩固这些成果，继续发展这一大好形势。
〖-ZW/正文〗
