〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把更多的好新闻奉献给读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在本报一九八○年好新闻评选揭晓的时候〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报编者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是阳春三月时，本报1980年好新闻评选活动揭晓了。我们向获奖的好新闻、好通讯、好照片的作者表示热烈的祝贺！向积极参加这次评选活动的广大读者表示衷心的感谢！
    这次评选好新闻活动，从去年9月下旬发起后，得到了广大读者的热情支持和赞助。积极参加这次评选活动的，有陆、海、空军广大指战员，也有关心《解放军报》的地方工矿、企业、学校和机关的工作人员。部队参加评选的，有各级领导机关的干部和师、团以上的领导同志，最多的是基层连队和战斗在陆海边防的干部战士。在这一万二千七百多件来信上，有不少是一信签署着几个人、十几个人的名字，有的则是一封信代表着一个单位或一个部门。由此可以看出：这次评选好新闻，比1979年具有更广泛的群众性。
    广大读者推荐的新闻作品，总计有五百余篇（幅），内容广泛而又多样，涉及军事、政治、后勤、党风、纪律、作风以至婚姻、恋爱等各个方面。许多同志在推荐信中，热情地陈述了自己阅读这些作品时的感受。沈阳部队一位团长在推荐“蓝军司令”的新闻时，说这篇报道对于部队训练确实是一场“及时雨”，他下决心也要培养出王聚生这样的“蓝军司令”。南京部队一位指导员在推荐广州部队进行革命人生观教育试点取得成效的新闻时，兴奋地叙述了这篇报道对他们部队的“指路”作用和产生的“连锁反应”。铁道兵的一位班长激动地向编者报告：《有这样一个“傻子”》的通讯中描写的这个“傻子”的品格，感化和打消了他的“当兵吃亏”思想，下了决心，安心山沟修铁路，甘为祖国献春华。武汉市的一位姑娘在推荐《未婚妻嫌贫爱富不足惜 白班长正确处理品德高》的来信中，吐露她读了这条新闻，思想上受到“强烈冲击”，马上和在部队当战士的未婚夫和好如初，忠贞相爱。一位公社的人武部长在推荐《三考三笑》的信上说：“我已经把它剪给我当兵的孩子学习了。”……这封封来信，篇篇荐书，热情洋溢，情真意切，使我们从中感到好新闻在现实生活中，确实发挥着组织、鼓舞、激励、批判和推动的作用。
    新闻是时代的纪录。它及时地反映现实生活不断发展前进中的新的情况，新的人物，新的面貌，新的问题，新的经验，具有强烈的指导性。这次评选出来的新闻作品，在不同程度上具备了这一特点。读者通过这些新闻、通讯和照片，大致可以看到1980年全军前进的步伐：这里有描绘发射运载火箭试验成功的宏伟景色的现场报道，有在军事训练中解放思想、勇于革新结出的硕果，有部队在新形势下做好政治工作、特别是进行革命人生观教育取得显著成效的新的经验，有后勤战线人员改进作风、关心解决基层干部战士实际问题的纪实，有领导干部带头贯彻《关于党内政治生活的若干准则》、端正党风的喜讯，有学习雷锋、建设社会主义精神文明的扑面新风，有反映战士自觉遵守纪律和正确处理恋爱婚姻问题的感人事迹。这些新闻作品，记录了我军指战员在新的历史时期奋发前进的战斗历程，反映了我军广大指战员贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针、政策的新的战斗面貌，有力地推动着我军的现代化革命军队建设。
    这里特别值得一提的是，人们从这里可以看到一大批生龙活虎的新的人物：精心钻研敌军的可爱的“蓝军司令”王聚生，善于拨动战士心弦的优秀政治教员、指导员薛晓明，关心战士疾苦、善治“瘸腿病”的后勤处长孟向东，自觉遵守纪律、冒雪长途步行归队的新战士王贵友，24天成为多能炮手的新战士叶仙明，甘当义务兵的战斗英雄丁化国，一心守边防、“石磙打来也不飞”的干部子弟曾强……这些人物，多是以主人翁的高度责任感，坚持四项基本原则，解放思想、实事求是，刻苦努力、克服困难，在各自不同的岗位上开创新局面、新事业、新方法、新风气的实干家。在这些人物身上，比较集中地体现着时代的特征，新一代革命军人的品质和理想，展示了人民军队的崭新的精神面貌。
    这些新闻作品，在写作上，都比较注意了用事实说话，运用具体生动的事实来打动人，启发人。一些指导工作的新闻，比较注意了运用有说服力的事实材料，交代清楚来龙去脉，较好地摆脱了那种观点加例子的老套套。在写作技巧和表现方法上也有不少创新之处：有的充分发挥现场观察的特点，纵横万里，气魄宏伟，色彩缤纷，历历如画，如《运载火箭飞越万里长空》；有的精心选材，巧布细节，如《三考三笑》；有的采用战士口语，尽可能写得生动活泼，如《孟处长“三针”扎好“瘸腿病”》。有的以篇幅精短取胜，有的以结构严密见长。入选的新闻照片，都有较强的新闻性，现场气氛浓郁，多是现场抓拍的，用光构图得当，形象真实自然。由此可以看出，去年新闻改革进一步取得了成效。
    这次全部入选的新闻作品，都是在群众推荐的基础上产生的。列入一等奖的，多数有300件以上的来信推荐，最多的738件；列入二等奖的多数有200件以上来信推荐。编辑部在评议中，只是适当地兼顾了各类不同的题材，选择各方面有代表性的，尽量避免重复。根据读者的推荐，也选取了一则批评性新闻。新闻报道要以表扬为主，同时也要开展必要的批评和自我批评。
    在这次评选中，特别重视了新闻的真实性和准确性。新闻，无论表扬和批评，必须实事求是，真实可靠，决不能道听途说，弄虚作假，浮夸失实。不真实的报道，对党和有关单位、有关个人造成的危害极大，务必坚决反对和防止。因此，对入选的作品，我们一律通知了原单位，征求意见，再次核对事实。有的报道，尽管内容属实，写得比较精彩，读者来信推荐的也很多，但因发现在个别细节上不够准确，或在本单位尚有争议之处，我们只好割爱了。
    这次入选的新闻作品，也还存在不足之处：相当一部分新闻的时效性不强；有的选材不严，语言欠精练，篇幅较长。特别是指导工作的新闻，在写作上如何革新，还没有很好解决；在人物宣传上，缺乏具有突出影响的重大典型。这些都有待今年继续努力。
    当前和今后一个时期，新闻战线最主要的任务，就是要坚决维护和发展安定团结的政治局面，保证国民经济进一步调整的顺利进行。《解放军报》还要努力宣传好现代化革命军队的建设。我们要紧密联系实际，用丰富多彩的形式，积极主动、理直气壮而又有说服力地宣传四项基本原则，宣传党的三中全会以来的路线、方针、政策，宣传加强政治思想工作，端正党风，建设社会主义精神文明，宣传部队的军政训练和各项战备任务，反映广大指战员奋发上进的战斗风貌。要从各方面提高人们的社会主义觉悟和在党的领导下实现现代化建设事业的信心，鼓舞战斗士气，振奋革命精神。在新闻写作上，要更加深入调查研究，刻苦钻研，掌握新闻特点，提高写作水平。我们祝愿，在新的形势任务面前，全军的新闻工作者和广大业余作者，必将采写出更多的好新闻、好通讯，拍摄更多好照片，奉献给广大读者。
〖-ZW/正文〗
