〖ZQ/总期〗8480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社为干涉波兰大造舆论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷华约军事演习是为了保卫缔约国“成果”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华约/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月28日电 塔斯社政治评论员今晚发表评论说，波兰“团结”工会“正在逐渐变成有敌视波兰统一工人党倾向的政党”，“是反对社会主义政治制度的力量”。
    这是苏联国家通讯社在波兰形势最近再度紧张后第一次发表的评论。
    评论说，“团结”工会拟于3月31日举行的总罢工，是“公然对人民政权施加政治压力”。“社会自卫委员会”是“反革命组织”，其首领“图谋获取政权”。
    评论最后说，“波兰有健康的爱国力量”，“在当前困难的条件下，波兰人首先要顽强地致力于改变目前的局势”。
    据新华社莫斯科3月28日电 塔斯社今天就华沙条约国“联盟―（81）”联合军事演习首次发表评论说，举行这次演习“是为了保卫华沙条约缔约国的社会主义成果”。
    人们注意到，苏联始终没有宣布华沙条约组织“联盟―（81）”演习是哪天开始的，将于哪天结束，规模如何。在波兰形势又趋紧张的时候举行的这次军事演习，越来越引起国际社会的关注。
〖-ZW/正文〗
