〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全方位锤炼应急处突能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月5日电 特约记者周承强、曾政雄报道：记者今天在湖北省军区某高炮团采访时了解到，昨天16时左右，该团七连在机动演练中接到驻地昌盛贸易公司发生火灾的消息后，紧急赶到现场救火，仅用53分钟就扑灭了一场大火，为国家挽回经济损失近百万元。团长段自龙说，通过逼真的模拟演练强化节日战备意识，让官兵们应对突发事件的能力得到全方位锤炼。
    该团在抓好日常战备演练工作的同时，还适时加强假期战备值班检查，克服麻痹松懈情绪。团值班首长坚持不定时对各营连、武器仓库和值班分队人员在位情况进行抽查，还设置多种情况，以临时安排的方式组织官兵进行紧急机动、扑火救护、反空袭、隐蔽疏散等课目的演练。今天上午9时，随着团首长一声令下，该团七连100多名官兵仅用25分钟就全副武装到达指定地点，体现出了较强的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
