〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未发现H7N9病毒具备有效人传人能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者吕诺）春节期间，国家卫生计生委积极指导各地开展人感染H7N9禽流感病例救治和防控工作。截至目前，绝大多数病例仍为散发，未发现病毒具备有效人传人的能力。
    1月30日，国家卫生计生委举行人感染H7N9禽流感防控领导小组办公室会议，就切实做好春节期间病例早诊早治和重症病例救治等工作进行了再部署。假日期间，国家卫生计生委医政医管局组织工作组分赴北京、上海、浙江、福建、广东等省市进行现场督导，重点检查当地医疗机构预检分诊、实验室检测、早期抗病毒治疗、院内感染防范以及重症专家组会诊救治等工作开展情况。
    下一步，国家卫生计生委将继续指导各地做好早诊早治和重症病例救治，全力减少重症和死亡病例发生，同时继续落实好各项防控措施。
〖-ZW/正文〗
