〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老“蓝军司令”过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩 特约记者 陈 云
    说到节日战备，除夕、初一总是格外引人注目。大年初五，南京军区某旅被集团军作战值班室下达的指令难住了――电磁干扰、武装直升机突击、特战袭扰……各种险情不断，难题一个接一个。
    这个旅是南京军区有名的“蓝军旅”，旅长池世勇是年初上任的新“蓝军司令”。巧的是，具体制订这次战备拉动方案并且随机出题的集团军副参谋长余小明，是刚从这个旅离任的老“蓝军司令”。于是乎，新老“蓝军司令”在看不见的战场展开了一场较量。
    “老旅长真狠，不给老部队留一点情面，出的题都是我们的短板弱项。”在旅指挥所里，记者听到有参谋一面应对，一面发“牢骚”。旅长池世勇告诉记者，老旅长离任时，专门和他进行了一次特殊的“问题交接”，说的都是他任期内未抓完的战斗力建设工程，以及一些还没有完全解决的问题。而这次拉动，老旅长下手真够狠，各种方案全都打在弱点、痛处上。
    记者赶到军指挥所问及此事，余副参谋长神情严肃地说：正因为是我曾经所在的部队，才要找他们的软肋下手。这个旅的使命就是和全区部队对抗，只有来真格的才能当好“磨刀石”，让各部队更好地真打实备。
    演练结束，两级指挥所趁热打铁，视频连线展开复盘点评。“演练暴露出一些老问题，各兵种间指挥协调不力、信息融合还不够……”余副参谋长点评直切要害，一口气讲了7个方面问题。但随后他话锋一转：在反机降和与防空火力协同上进步明显，战法创新上也有突破。
    记者得知，这几个课目都是余副参谋长在旅长任内未抓完的重难点课题，短短一个多月缘何进步这么快？原来，池旅长上任后没有大烧“三把火”，老旅长重点抓的几个难题，也一直是他们攻关的重点。
    记者在厦门采访期间，见不少有山头的地方都叫“烟墩”，一问才知这都是当年点燃狼烟报警的地方。池旅长告诉记者，我们的真打实备，就是要把狼烟点燃……
    （本报厦门2月4日电）
〖-ZW/正文〗
