〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城内，蓝盔天使砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴黎维和医疗队开展应急医疗救援演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020600310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我赴黎维和医疗队开展应急医疗救援演练见闻
    ■田 华
    黎巴嫩当地时间2月2日，白雪皑皑的戈兰高地山下UN城（即联合国维和部队集中居住地），气温骤降，狂风乍起，成都军区总医院赴黎维和医疗队开展了一场应急医疗救援实兵演练。
    “某某维和部队车辆发生车祸，3名维和军人受伤，请立即做好救治准备。”15时许，医疗队值班室电台收到联黎司令部的紧急呼救。根据现场反馈信息：医疗队将接收通过直升机后送的1名重伤员，另两名伤员由维和部队一级医院后送至医疗队救治。
    “医院启动急救预案，先遣医疗组立即出发……”医疗队队长杨波果断下达命令。穿反光警示背心、戴“红十字”袖套、带个人急救包……3分钟后，一支由3名医生、1名卫生员组成的先遣医疗组，全副武装乘坐救护车呼啸而出，紧急奔赴指定地域。
    10分钟后，一架直升机稳稳降落停机坪。先遣医疗组人员迅速跳下车，顶着直升机螺旋桨刮起的强风，冲向直升机机舱将伤员抬上救护车。组长牛洁带领队员谢美明、董振宇在颠簸的车内，一边了解伤员伤情，一边展开急救。队员王超通过对讲机向医疗官罗勇报告伤员伤情。
    与此同时，3个救治组和检查组、手术组到位，呼吸机、监护仪、除颤仪等医疗、检查设备就位，做好了收治前的各项准备。
    “各组注意，迅速做好接收伤员准备！”现场组织的医疗官罗勇话音未落，救护车风驰电掣地从营门驶来。车刚停稳，早已等候在此的救治组将重伤员抬下救护车。
    “伤员深度昏迷，颅脑伤，左下肢多处损伤，立即进行床旁心电监护……”初步诊断后，王华组长果断决定。
    紧接着，第二个、第三个伤员陆续送到急诊病房，唐兵、熊丁带领救治组分别对其进行了详细检查和对症治疗。笔者在现场看到，整个救治有序展开，组织指挥、医疗救治等均用英语交流，下医嘱也用英语。
    “只有平时贴近实战演练，才能应对突发救治任务。”医疗队队长杨波介绍，成都军区总医院是第三次承担维和任务，这批医疗队30名队员全部来自预编的野战医疗所和国家应急医疗队，在抗震救灾等多项非战争军事行动中经受住了实战考验。
    据了解，根据联合国维和任务区优化调整计划，医疗队由60人调整为30人，虽规模比过去缩小一半，但仍承担着近10个国家4000余名维和官兵的医疗救治任务。
    （本报贝鲁特2月3日电）
    左图：演练现场，先遣医疗组赴机场接诊车祸重伤员。
    田 华摄
〖-ZW/正文〗
