〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区为少数民族群众宣讲习主席系列讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入浅出解读坚定百姓信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/谭健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵济潮、特约记者谭健报道：雪山脚下、高原牧场、田间地头、乡村社区……春节前夕，青海省军区62支主要由少数民族官兵组成的宣讲小分队活跃在雪域高原，为少数民族群众宣讲习主席系列讲话精神。
    青海省地广人稀、环境艰苦、民族众多。针对这一实际，省军区充分发挥少数民族官兵政治强、语言通、情况熟的优势，抽调200名官兵组成62支宣讲小分队，走村入帐、进家入户，重点宣讲习主席关于中国梦、强军梦的重要论述，点燃了各族群众为富国强军作贡献的激情。
    “少数民族群众最关心什么，我们就宣讲什么。”省军区政委武玉德介绍，他们把“增加农民务农收入”等和群众利益息息相关的内容作为宣讲要点，通过原原本本阐释、图文并茂解析、编排文艺节目、制作情景微电影等群众喜闻乐见的形式，深入浅出地解读中央对新农村建设的各项优惠政策，在群众中引起强烈反响。玛沁县帕龙村正在创建奶源和蔬菜大棚基地，宣讲队员索南卓玛为村民们介绍了“中央将扶持产业化龙头企业、减免小微型企业的增值税和营业税”等情况，让藏族群众更加坚定了创造美好生活的信心。
    用身边变化激发共鸣，用身边典型引领带动，是省军区开展宣讲活动的特色做法。他们采取“联系一处变化，解释一种现象，明白一个道理”的方法，引导少数民族群众通过身边看得见摸得着的变化，增强对习主席系列讲话精神的信服度和认同感。在藏族牧民艾美仁九家里，宣讲小分队播放反映藏乡巨变的微电影，吸引了几十名农牧民聚拢过来观看。艾美仁九告诉记者：“这种翻天覆地的变化得益于多年来党中央对藏族群众的关心。我们深信，只有坚定不移跟着共产党走，雪域高原的明天才会更加美好。”
〖-ZW/正文〗
