〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春去春来情谊常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯友人回忆与习近平主席“面对面”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――俄罗斯友人回忆与习近平主席“面对面”
    ■新华社记者 曹 妍
    又是一年春来到，国家主席习近平即将出席在俄罗斯南部城市索契举行的冬奥会开幕式。去年春天，习近平主席正是以俄罗斯为起点，开始了中国新领导人成果丰硕、亮点纷呈的出访活动。在俄积极开展高层交往的同时，习近平主席还与当地各界人士亲切交谈。他的从容睿智深深感染了俄罗斯民众，给他们留下了美好回忆。
    去年3月23日晚，正在俄罗斯进行国事访问的习近平主席，专门抽出时间同俄罗斯汉学家、学习汉语的学生和媒体代表会见，这是访问的最后一场活动，也是他本人“非常期待的一场活动”。
    俄罗斯外交学院院长巴扎诺夫对习近平主席精力充沛、平易近人印象极其深刻。他说，习主席对俄罗斯国情和文学相当了解，显示出对这个国家的兴趣和尊重，让与会者感觉与他之间没有隔阂。
    在俄罗斯著名汉学家卢基扬诺夫眼中，习近平主席博学多才，在谈到普希金、莱蒙托夫、果戈里、契诃夫、托尔斯泰等俄罗斯文豪时如数家珍。卢基扬诺夫说，从习主席的讲话中可以看出，他对俄罗斯民族的精神本质有着深刻的了解。
    平和、稳重、从容、幽默是俄罗斯国立人文大学孔子学院俄方院长伊夫琴科对习近平主席的第一印象。他说，习主席的言谈举止感染了所有人，大家都感觉很自在。习主席讲话很有节奏感，非常从容，让人感受到亲切诚恳。
    习近平主席在去年出访期间，不仅向外国民众阐释中国梦的内涵，还揭示了中国梦与世界梦紧密结合、交汇共鸣的内在联系，丝绸之路经济带等倡议在俄罗斯也引起强烈反响。
    卢基扬诺夫说，习主席指出了中国梦与俄罗斯梦的相通之处，两个国家可以共同发展，共同繁荣。
    在巴扎诺夫看来，中国梦是有中国特色的理念，可以激发整个民族的热情。丝绸之路经济带等倡议“向外界发出一个信号，证明中国希望与其他国家建立和平的关系，其中也包括俄罗斯”。
    对于丝绸之路经济带，伊夫琴科认为，这一倡议有助于上海合作组织成员国以及本地区国家进一步融合，对发展俄中关系很有帮助，对中亚国家也很有益处。
    俄罗斯科学院远东研究所所长、俄中友好协会主席季塔连科说，习近平主席去年3月访俄期间会见了俄汉学家代表，“这对我们来说是巨大的精神支持”。
    他表示，习主席将出席索契冬奥会开幕式，这对俄罗斯来说是个喜讯，包括他在内的俄罗斯人对此表示热烈欢迎。
    季塔连科说，习主席出席索契冬奥会开幕式再次表明俄中关系具有特殊性，证明两国关系是实实在在的全面战略协作伙伴关系，是真正意义上的睦邻友好合作关系。
    （新华社莫斯科2月5日电）
〖-ZW/正文〗
