〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融入日常工作切实落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国艺、特约通讯员孙家斌报道：截至1月下旬，北京军区某分部开展的“六干六优”活动已持续8个月。这一活动使强军目标的学习教育融入官兵日常工作训练，融入每一个岗位，在所属部队形成了创先争优、让强军目标落地生根的浓厚氛围。
    深入学习习主席一系列重要讲话精神，增强了分部党委“一班人”干事创业、实干兴军的责任感。着眼让强军目标要求不断进入工作指导、向实践延伸的要求，分部党委广泛开展以大力弘扬“想干事、敢干事、会干事、快干事、干实事、干成事”精神，努力实现“训练成绩优等、业务水平优秀、服务保障优质、作风养成优良、营区环境优雅、全面建设优胜”为主要内容的“六干六优”活动。
    这一活动涵盖了各个岗位和各类人员，有力推动强军目标学习教育向实践延伸。活动开展以来，分部采取“挂账销号”等举措，梳理出需要着力解决的重点问题，向基层作出公开承诺，使伤病残人员移交等难题得到较好解决。在去年底专项清理整治工作中，分部纠正令位不符、消化超配超编干部54名，清退超占、借用兵员84名，收缴超配车辆5台。某弹药仓库不等不靠，自主研发野战弹药保障辅助决策系统，实现了在野战条件下相关数据的快速采集传输。
    分部在纠治不良风气、大力转变作风上持续用力，在解决基层急需、官兵期盼的“暖心工程”上加大投入，在事关官兵全面发展、部队全面建设的基础性工作上使长劲、用力气。近期，分部领导分头带队深入一线，指导帮助基层单位重点解决学习生活设施老旧、基层干部休假难、“老山沟”婚恋难、家属就业安置难、子女入托上学难等一批关乎官兵切身利益的“老大难”问题。
〖-ZW/正文〗
