〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和照片见证士兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/金洪宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020600204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八年五次参加维和的四级军士长刘成华为妻子送上特殊礼物――
    维和照片见证士兵风采
    ■本报记者 武元晋 通讯员 金洪宇
    “这张照片，算我送给你的春节礼物。”视频那端，传来四级军士长刘成华在大洋彼岸的声音：“你一个人既带孩子又照顾爸妈，辛苦了。”
    与丈夫视频通话的军嫂郭吉荣看着传回的照片，眼里闪着泪花。照片上，刘成华戴蓝色贝雷帽、系蓝丝巾、一身迷彩服，胸前戴着一枚维和荣誉勋章。大年初六，在北京军区某工兵团信息中心，20多位官兵家属与维和官兵跨洋连线。郭吉荣从随身携带的相册里，拿出珍藏的另外4张照片告诉记者：“从2006年起他5次参加维和，8年里和我们在一起的时间不到300天，在利比里亚却超过37个月。他每次问我想要什么礼物，我说就拍张照片吧，让我和儿子知道你一切平安。”
    维和照片见证士兵风采。“这是成华第2次参加维和时拍的，那次他出发时我刚怀孕3个月。”照片上，刘成华和战友们与利比里亚当地群众一起庆祝一座新修建的大桥顺利竣工。刘成华当时并不知道，妻子正在产房里经受生死考验。“我临产时得了感冒，还被检查出妊娠高血压，腹中胎儿心跳很弱。医生说必须马上做剖腹产手术，否则大人孩子都有生命危险，当时真希望他陪在我身边。”郭吉荣现在想起来还有些后怕，但当时直到手术成功才把消息告诉丈夫。
    5次维和，刘成华圆满完成了各项任务，维修车辆2000多台。跨洋连线结束时，郭吉荣叮嘱丈夫：“我们娘俩盼着你平安归来，儿子还等着你去给他开家长会呢。”
    （本报张家口2月5日电）
    下图：刘成华在营地大门站岗执勤。
    鲁中华摄
〖-ZW/正文〗
