〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨洋病历见证军人情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩/张苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里赴征程，异国播大爱。85医院援赞军医组远程诊疗系统传递感人故事――
    跨洋病历见证军人情怀
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩 通讯员 张 苑
    “今年过年我们挺特别，要顾着两个国家。”今天记者到85医院采访，该院政委陈徽军的开场白意味深长。
    1月22日，由医院11名医护人员组成的全军第17批援赞军医组，转飞机、跨大洋，来到赞比亚这片陌生的土地，开展为期一年的医疗援助。
    20时30分，记者提出视频采访的要求，不料却被前方婉拒。陈政委解释，医院在赞比亚开通了远程医疗系统，为当地人民提供全面先进的治疗，然而带宽有限，加之和祖国有6个小时时差，此时是当地时间14时30分，正是最忙的时候，随时有可能进行远程会诊。
    除夕那天，医院组织援赞军医家属一起过年，本计划马年钟声敲响时打开视频和前方团聚，不料一台远程视频骨科手术迟迟没有结束。一直等到凌晨2时，前方军医才结束工作，依次和家属们视频团聚。
    迟来的团聚也温馨。骨科主治医生竹锡锋去年刚从其他医院调过来，和妻子结束了两地分居的生活。本以为今年可以过个团圆年，不料接到援赞任务，两地分居成了“两国分居”。视频过程中，竹锡锋不停安慰妻子。
    远程诊疗系统的建立，使前方每次接诊记录和病人病历档案在后方都能查到。记者点开病历档案，发现军医组是在当地时间1月25日凌晨到达赞比亚的，而第一份病历的建立时间为当天16时32分。也就是说，到达异国他乡约8个小时后，他们就投入到紧张的工作中，在短短11天里，他们没有一天歇着，截至目前已接诊456人次。
    说起这件事，该院政治处主任王颖向记者介绍，45岁的妇产科副主任孙健是军医组年龄最大的女同志，因为晕机，飞行途中她一直在呕吐；消化内科主治医生吴成利年龄最大，因为倒时差，有一天粒米未进……但是这些都没耽误他们快速投入紧张的工作。
    “他们能做到这一点，我们丝毫都不意外。”王颖说到这颇为自豪，这11名队员都是卫勤保障骨干，都曾多次参加大项军事任务，有4人还参加过汶川抗震救灾。
    在报名援赞体检中，医学工程科副主任李治根被发现有甲状腺肿块，虽然最终确诊是良性，医院还是准备换人，但他坚决要求随队前往。手术后，李治根接连给医院写了3封请战书，院里才批准他随队出征。李治根不负众望，抵达当天就建立起网络，完成了前后方联络的重任。
    今天上海降温，记者得知，遥远的赞比亚温暖如春，而更让记者心里温暖的，是中国军医洒向异域的无疆大爱。
    （本报上海2月5日电）
〖-ZW/正文〗
