〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来喜讯温暖蓝盔卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴刚果（金）维和工兵分队操作手刘永强喜当爸爸――
    迟来喜讯温暖蓝盔卫士
    ■李 伟 本报记者 贾保华
    “我当爸爸了！我当爸爸了！”
    大年初六，当电话中传来妻子14天前顺利生产、母子平安的消息时，远在万里之外的蓝盔卫士刘永强高兴地跳了起来。
    作为中国第16批赴刚果（金）维和工兵分队卡秋拉分遣队的一名挖掘机操作手，刘永强和战友们负责保障3支国际维和部队和一个食品中转站的交通运输。春节前夕，他们为早日打通一条重要的交通补给要道，日夜奋战在南基伍省北部的原始森林中。
    工作中，刘永强是有名的“拼命三郎”，然而有件事却一直让他牵肠挂肚。出国前他的妻子有了身孕，眼见预产期已经过去了好几周，可由于当地通信不畅，他一直没能和家人取得联系。妻子曾几次流产，这次，他心里始终放心不下。
    在维和工兵分队中，很多官兵也有他们的牵挂：李小成的父亲生病住院，文珂父母之间产生了矛盾……每一名官兵心中，都深埋着对亲人浓浓的思念。距离施工地10公里外，一个叫姆卡的小村庄有微弱的手机信号。春节期间，分遣队利用外出拉水的机会，分批将官兵送至那里给家人拜年。“国内十分平常的一个电话、一条短信，在这里成了维和官兵与祖国、与家人联系的唯一纽带。”电话中，维和工兵分队指挥员吕伟如对记者说。
    今天一大早，送分遣队官兵的车辆刚到姆卡，刘永强就迫不及待地跳下车到处找信号，10多分钟后才拨通电话。得知妻子生了个7斤多的大胖小子，母子平安，刘永强一颗悬着的心终于落了地。
    （本报西安2月5日电）
〖-ZW/正文〗
