〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情况解除官兵才知是演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜/王余根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月5日电 徐胜、特约记者王余根报道：“报告首长，××海域发现不明船只。”今天清晨，南京军区某海防师战备值班室气氛骤然紧张。值班首长、该师师长吴际下令：“通过战备监控系统迅速查明情况。”值班参谋许伟伟轻点鼠标，当面海空情况清晰显示在大屏幕上。
    近年来，该师集中力量对海防战备监控系统进行升级换代，建成集视频监控、异常情况报警、目标跟踪、自动录像保存、自动传输等功能于一体的“边海防数字监控处理系统”，监控范围覆盖当面千里海防线，可第一时间发现、上报、分析情况。
    “报告首长，目标靠近我岸堤一线，随时有登陆可能……”师长吴际依托指挥网终端，立即向驻守在事发地附近的海防二连直接下达战斗命令。顿时警报响起，官兵闻令而动，将登陆上岸的5名“恐怖分子”抓获。情况解除，官兵才知这是师里组织的一次节日战备演练。
〖-ZW/正文〗
