〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余机关干部一线站夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成龙/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁2月4日电 宋成龙、特约通讯员王金兵报道：哨位冰雪覆盖，哨兵钢枪紧握。今天20时10分，笔者通过武警青海省总队查勤中心视频看到，在海拔4772米的青藏铁路昆仑山隧道1号哨位，正在替战士站夜哨的支队机关干部李振彪警容严整，警惕地注视着警戒区域。
    笔者从各基层单位上报的执勤安排表上发现，春节假期各哨位每晚都有一名机关干部替战士站岗执勤。值班的总队司令部副参谋长何碎新介绍说：“为让战士们春节假期每晚都能像在家一样看上电视文艺节目，总队、支队两级机关抽派100多名干部充实到基层执勤一线替战士站夜哨。尤其是除夕当夜22时到24时，从总队司令员、政委到基层排长，共有622名党员干部从战士手中接过钢枪，走上执勤哨位。”随后，查勤中心值班参谋武柯又切换了20多个执勤哨位视频，只见当班哨位上都是机关干部在站岗执勤。
〖-ZW/正文〗
