〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随机战备拉动成节日常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月5日电 张永才、李大伟报道：“根据上级通报，驻地发生‘火情’，命令你部迅速出动救援。”2月4日21时许，担任战备值班任务的第26集团军某团导弹连接到作战值班中心通报，官兵们闻令即动，几分钟内人员装备集合完毕，整装待发。团领导介绍，春节就是战备执勤，打仗的神经一刻也不能松。
    据了解，该团值班首长在节日期间坚守战位，每天利用电台、电话、对讲机等对值班分队和值班员进行不定时抽查。团成立昼巡夜查组，考核各级值班员对战备方案、人员装备在位率、最大出动率等情况的掌握情况，现场指出问题，次日交班会进行通报讲评。由团常委分别对口检查，对担负当天值班任务的分队进行随机检查拉动，确保一有任务部队能够拉得动。据了解，春节期间该团先后对值班分队进行了7次拉动，情况均为随机选定。
〖-ZW/正文〗
