〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳日本广播协会委员否认南京大屠杀言论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本广播协会会长收回不当观点
    据新华社北京2月5日电 对于日本广播协会经营委员百田尚树日前否认南京大屠杀的言论，中国外交部发言人洪磊5日表示，日本国内极少数人试图抹杀、掩盖、歪曲这段历史，是对国际正义和人类良知的公然挑战，应引起国际社会高度警惕。
    据报道，百田尚树3日在演讲中称，1938年蒋介石曾宣传“日本军队实施了南京大屠杀”，但世界各国对此无视，原因在于根本不存在南京大屠杀。战后，南京大屠杀在东京审判中如亡灵般出现，这是因为美军为了抵消自己所犯罪行。
    据新华社东京2月5日电 （记者郭一娜）日本广播协会（NHK）会长u井胜人5日在东京出席国会答辩时说，收回此前有关首相安倍参拜靖国神社等问题的所有个人观点。
    u井1月25日在就任NHK会长记者会上发表大量错误言论，招致日本有识之士以及亚洲邻国的强烈批评。他宣称，“参拜靖国神社是安倍首相基于信念所为”，“慰安妇问题哪个国家都有”。针对领土问题，他表示，NHK国际频道在“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）和“竹岛”（韩国称独岛）问题上明确主张日方立场是理所当然的，“政府说右，（NHK）就不能说左”。
    另据日本媒体报道，NHK经营委员百田尚树3日在东京街头演讲时否认存在南京大屠杀。对此，日本民主党政策调查会长樱井充批评说，百田的言论脱离常识。
〖-ZW/正文〗
