〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队训练编队走向深蓝排兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军演兵两大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020600202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南海舰队训练编队走向深蓝排兵布阵――
    中国海军演兵两大洋
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    “一艘载有违禁物资的运输船正在你编队附近海域航行，令你舰实施登临检查！”今天下午，西太平洋某海域，南海舰队远海训练编队展开一场临检拿捕演练。
    从1月20日起，由长白山舰、海口舰和武汉舰及3架直升机、一艘气垫艇组成的编队在印度洋、太平洋海域连续进行实兵对抗，掀起了中国海军新年度训练的第一个高潮。
    砺兵远海，对通信、电子对抗、指挥信息系统等装备的性能要求更高。“与我刚入伍时的导弹射程相比，今天我们的远程突击能力增强了。”海口舰情电长肖帆回忆说，几年前演习时要派“哨舰”前出侦察，而现在情况完全不同了。
    中国海军编队同时跨越两大洋砺兵，引起世界关注。曾多次驾舰远航的武汉舰舰长张铁良认为，组织跨区域的远海演练，是世界海军提升战斗力的通行做法。“此次远海训练，进一步检验了人民海军跨海区、跨兵种联合作战能力。”
    公开资料显示，当南海舰队远海训练编队两洋演兵时，中国海军还有多艘战舰驰骋在大洋执行多样化任务：盐城舰正在地中海执行联合国赋予的叙利亚化学武器押运任务，而绵阳舰、太湖舰则在亚丁湾执行第16批护航任务……“大洋上的中国军舰，已经成为维护世界和平、履行国际义务的重要力量。”编队政治部主任卓怡新告诉记者。
    “今后，我们还将根据任务需要，常态化组织类似的远海训练。”编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈说。
    （本报西太平洋2月5日电）
    上图：训练中的编队战舰。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
