〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中俄关系锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳连国
    应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席习近平2月6日至8日将赴俄海滨城市索契出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式。两国元首还将在索契举行双边会晤，为今年中俄关系发展带来“开门红”。
    这是习近平主席连续第二年选择俄罗斯作为首访国，充分体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    习近平主席出席本届冬奥会开幕式，向世界传递了中方坚定支持俄方举办冬奥会的明确信号，充分表明中俄在彼此关切的重大问题上始终相互支持。在俄罗斯，无论官方还是民间，均对习近平主席的到来表示热烈欢迎，认为这是中方非常重要的友好举动，表明两国之间存在真正意义上的友好关系。
    习近平主席与普京总统今年的首次会晤亦是此访“重头戏”。会谈话题广泛，从发展双边关系到推动大型合作项目，从促进人文交流到就重大国际和地区问题深入交换意见，将为今年中俄关系深入发展开好头、起好步。
    事实上，在两国元首的关心和亲自推动下，中俄关系正展现出更加广阔的发展前景。
    首先，中俄作为世界上有影响力的大国和联合国安理会常任理事国，将继续就解决叙利亚危机和伊朗核问题等国际和地区热点问题保持沟通与协调，为促进地区乃至世界和平与安全发挥重要的稳定作用。
    其次，中俄两国将继续加强在经济领域的务实合作，以保障各自经济持续健康发展。今年，双方将进一步优化贸易结构，扩大相互投资，密切地方合作，不断提高经贸合作的质量和水平，更好地造福两国人民。
    第三，继中俄互办国家年、语言年、旅游年后，两国今明两年将开展青年友好交流年。青年将决定中俄关系的未来，此举必将为两国友好事业代代相传发挥重要作用。
    刚刚过去的2013年是中俄关系承前启后、继往开来的一年。中俄关系在各方面都取得长足发展，两国在联合国、金砖国家、上海合作组织等框架内就重大问题开展合作更成为确保国际关系平衡发展的重要因素。
    2014年的新春之程将延续这一良好势头，为中俄关系的发展锦上添花。正如习近平主席去年年底在致普京总统的新年贺电中所说，“高水平、强有力的中俄关系是我们两国人民的福音，也是世界人民的福音”。在双方的共同努力下，中俄两个伟大邻国间的友好合作必将不断呈现新亮点，结出更加丰硕的果实。
    （新华社莫斯科2月5日电）
〖-ZW/正文〗
