〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我空降兵15年后再赴委内瑞拉集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“猎人”再闯亚马逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020600203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我空降兵15年后再赴委内瑞拉集训――
    中国“猎人”再闯亚马逊
    ■本报记者 李开强 通讯员 刘 鹏
    1999年，中国军人王亚林、扈华国远赴委内瑞拉，参加“猎人”学校特种集训，成为仅有的两名完成残酷训练的外籍军人，让五星红旗在异国他乡升起。他们的事迹被拍成电影《冲出亚马逊》。
    15年后的大年初六，已是中国空降兵部队侦察处副处长的王亚林，和已担任空降兵学院学员队队长的扈华国因为任务再次相聚。他们连线正在委内瑞拉“猎人”学校受训的“雷神”突击队排长冷代君，鼓励他为祖国争光。
    “‘地狱周’训练还有吗？”王亚林问。
    “有，每天凌晨4点被扔到冰水池中，随后穿着冰冷的衣服出操……”冷代君说，只要一睡着，不是被瓦斯呛醒就是被扔到水中，每天靠进食补充的热量还不足消耗量的10%……
    “任何情况下都不能放弃，因为你代表的是中国！”王亚林和扈华国叮嘱冷代君。冷代君说，每天10公里晨操途经中国会馆，华侨们看到他都自发跑来加油，听到熟悉的中国话，他顿觉浑身充满力量。
    那天凌晨4点，他和队友们操舟赶往30多公里外的上岸点。上岸后，扛独木舟在海岸线上行军35公里赶往集结点。刚到集结点，他们就被橡皮艇拉到海中，在距离海滩5公里处教官命令：“游回去！”冷代君奋勇当先，第一个到达目的地。
    “每次经过学校荣誉墙，就忍不住驻足观看，两位前辈的名字就刻在上面。我一定像你们一样，为祖国争光！”冷代君说。
    （本报武汉2月5日电）
    左图：冷代君（后排左一）与教官、队友合影。
    照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
