〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬奥代表团在索契举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/马向菲/张寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索契2月5日电 （记者李嘉、马向菲、张寒）中国代表团5日上午在蓝天白云下的索契海滨奥运村举行了升旗仪式，代表团副团长肖天参加了升旗仪式，并与海滨奥运村的村长、俄罗斯田径明星伊辛巴耶娃交换了礼物。
    上午10点，中国代表团在欢快的音乐声中步入了升旗广场，奥运村的演员们贡献了精彩的鼓乐和歌舞表演。随后，伴随着国歌声，五星红旗在奥运村上空冉冉升起，花样滑冰、速滑、冰壶等队伍共45名运动员和官员目睹了这一时刻。
    村长伊辛巴耶娃在致辞中说：“我们希望奥运村能够成为每一名入住的运动员的家，希望大家能够享受在这里的生活。我们会全力提供最好最舒适的服务。”
    伊辛巴耶娃将有俄罗斯特色的礼物套娃送给了中国代表团，中国代表团准备的礼物是一个青花瓷的盘子。
    在升旗仪式结束之后，年青的舞蹈演员们再次跳起劲舞，运动员们也按捺不住地加入了舞蹈的行列，并纷纷和吉祥物合影留念。
    肖天在升旗仪式后透露了开幕式的旗手人选――双人滑名将佟健，并介绍了中国代表团在索契的整体目标。
    “我们有三个目标，首先是争取达到运动员在运动成绩和精神文明上的双丰收；第二是运动成绩上我们力争能够达到上届奥运会的成绩。但是王髯魑我们的主力队员，这次受伤没来，我们的难度还是非常大，但是我们不能因为她没来就灰心丧气，我们全团要争取在王髅焕床稳的情况下取得好成绩；第三是加强和各国运动员的交流，弘扬奥林匹克精神。”
    肖天表示对奥运村非常满意，“我参加过这么多届奥运会，索契的奥运村是非常棒的，伙食、住房以及到赛场的距离都很好，我认为这里非常适合运动员出成绩。”
〖-ZW/正文〗
