〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在家里为我“护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王建佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年3次参加护航的分队长宫本礼深情讲述妻子无私奉献的故事――
    她在家里为我“护航”
    ■本报记者 陈国全 通讯员 王建佳
    今天中午12时，记者电话连线在亚丁湾执行护航任务的洛阳舰，第3次参加护航的雷达分队分队长宫本礼告诉记者：“经过两天两夜连续航行，洛阳舰护送的第679批4艘中外船舶再过3个小时将顺利抵达安全海域。”
    2009年7月，宫本礼前往第3批护航编队出发地的前一个小时，儿子呱呱坠地，妻子邴雪特意给孩子起名“护航”。孩子出生后，由于长期在外执行任务，宫本礼成了“电话里的爸爸”，等他随第16批护航编队回家时，小护航都快5岁了。
    在宫本礼护航的日子里，邴雪把手机铃声调到最大，生怕漏接了丈夫打来的电话。每次通话，她简要说一下家里情况，接着就是一连串问候和嘱咐。舰上打电话只能在休息时间，为了不占用其他官兵打电话的时间，邴雪每次与丈夫通话都加快语速，以便能多和丈夫聊两句。大年初一，邴雪接到宫本礼的拜年电话，她告诉丈夫：“你安心在亚丁湾护航，我在家里替你‘护航’！”
    邴雪的心里，一头是远在万里之外的丈夫，一头是体弱多病的公婆和年幼的孩子。她自学护理知识，在家里为老人输液打针；小护航生病发烧，她独自抱着孩子去医院。去年12月，邴雪被海军评为“十佳护航军嫂”。
    正是有了妻子的大力支持，宫本礼才能安心机务保障工作。近年来，他每年在外执行任务都在半年以上，最多一年长达200多天，两次荣立三等功。从腊月二十八到今天，洛阳舰已安全护航3批12艘中外船舶。
    （本报北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
