〖ZQ/总期〗20481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖天表示中国代表团将力争佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团由139人组成佟健将担任代表团开幕式旗手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020600303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社索契2月5日电 （记者王镜宇、刘阳）参加2014年索契冬奥会的中国体育代表团团部于当地时间4日深夜抵达索契。代表团副团长肖天表示，中国运动员状态良好，将在本届冬奥会上力争佳绩。
    包括副团长肖天、蔡振华在内的中国代表团团部一行17人经莫斯科转机抵达索契，同机抵达的还有申奥观察团的部分官员。肖天在机场接受记者采访时表示，中国运动员已经做好准备，迎接比赛的挑战。他说，中国代表团将力争取得好成绩。
    本届冬奥会中国派出了由139人组成的代表团参赛，其中运动员66人。中国运动员将参加4个大项、9个分项、49个小项的比赛，各项目代表队正分期分批抵达索契，4日晚没有运动员随团部官员一同抵达。中国代表团团长刘鹏将于晚些时候抵达。
    据新华社索契2月5日电 （记者张寒、李嘉）7日晚的2014年索契冬奥会开幕式上，34岁的2010年温哥华冬奥会双人滑亚军、两度世锦赛冠军佟健将作为旗手，引领中国代表团入场。
    5日上午在海滨奥运村举行完中国代表团的升旗仪式后，副团长肖天向记者们透露了这一消息。
    “佟健是上届奥运会银牌得主，两届世锦赛冠军，运动成绩突出，”肖天说，“他作为运动员，作风非常好，也是全团年纪最长的运动员，从事竞技体育的时间最长，作为旗手非常合适。”
    上一次由花滑运动员担任中国代表团的开幕式旗手，还是在2002年的盐湖城冬奥会上，由男子单人滑选手张民“扛旗”。2006年都灵冬奥会和2010年温哥华冬奥会上，担任中国代表团开幕式旗手的先后是为中国实现冬奥会金牌零的突破的短道速滑名将杨扬和为中国军团实现冬奥会雪上项目金牌突破的自由式滑雪男子空中技巧选手韩晓鹏。其中，冬奥会两金得主杨扬是中国参加冬奥会历史上第一位开幕式女旗手。
    “佟健作为中国代表团年龄最大的运动员，做出了一定的表率，”如今身份已经转变为中国花滑队双人滑教练的赵宏博说，“他也是目前中国花样队的领军人物，带着那么多的伤病困扰，又走到了冬奥会的赛场，很不容易，他身上体现着顽强拼搏的奥运会精神，作为旗手实至名归。”
    上图：2月5日，中国代表团成员走进升旗区。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
