〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以改过为能 不以无过为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改正错误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好多同志有这样一种观念，认为改过不如“无过”，以“无过”为贵、为能，赞扬“无过”胜似称赞改过。实际上这并不是正确的。我们不能崇尚“无过”，赞扬“无过”，而应打破传统观念，极力赞扬改过，使人们形成一种勇于改过的良好风气。
    历史上进步的思想家、政治家，总是将“改过”提到治国兴邦的高度来加以强调。唐朝卓越的政治家陆贽曾说：“是则圣贤之意，较然著明，惟以改过为能，不以无过为贵。”陆贽处在唐朝接连几个皇帝都非常刚愎自用的时代，特别推崇仲虺和尹吉甫，把古圣贤的治国之道归结为善于改过，认为善于改过的人是有政治才能的表现，这种见识在当时无疑是极高明的。可惜，在腐败的封建专制制度下，他的这番苦心，只能是白费。
    真正能够充分认识并且实行不以“无过”为贵，而以改过为能的，只有无产阶级及其政党。列宁曾说：“无产阶级不怕承认它在革命过程中哪些事情作得非常好，哪些事情没有作好。过去一切灭亡了的革命政党所以灭亡，就是因为它们骄傲自大，不善于看到自己力量的所在，怕说出自己的弱点。而我们是不会灭亡的，因为我们不怕说出自己的弱点，并且能够学会克服弱点。”中国共产党自成立以来艰苦奋斗六十年，取得了今天这样伟大的功绩，主要原因之一是由于她重视不断地克服自身的缺点和错误。她的一大批优秀干部，也是由于在革命斗争中不断地克服自身的弱点和过失，才得以迅速成长，完成了党的各项艰巨任务的。
    我们有的同志明知有错，自己不讲，更不让别人讲。他们怕在群众面前暴露自己的弱点和短处，影响自己的声誉和威信。以为有了过失自己不说，别人不一定知道。其实，过失是客观存在，“如日月之食”，大家都看得见。虚伪地不好意思承认错误和纠正错误，实际上是自欺欺人，只能表明自己觉悟低、修养差。相反，如果承认并且纠正错误，群众自然欢迎，不仅不会降低威信。反而会提高威信。正如周恩来同志所说，“领导威信不是从掩饰错误中而是从改正错误中提高起来的”。
    还有的同志一听说伟大人物也会犯错误，就感到惶惑不解，仿佛伟大人物由于才智过人，学识渊博，经验丰富，修养极高，就可以不犯错误。这是对事物的复杂性缺乏足够的认识。我国古代思想家早就说过：“夫过者，自大贤所不免”。同样，无产阶级的伟大导师马克思和恩格斯，也不认为他们没有失误。伟大人物虽然在认识客观事物时比一般人高明，但仍然不可能对每件事都能作出准确无误的判断。
    当然，一些人以“无过”为贵，除了个人的原因，还有社会的原因。有些宣传，常常不恰当地把一个好人或一个贡献较大的人，说得十全十美，仿佛一生下来就从未有过差错，而不宣传这些人如何十分注意自觉克服自身缺点的可贵一面。这就使一些人对优秀人物发生了误解，以为他们是与错误从不沾边的“完人”。在考察和使用干部时，一些人又自觉不自觉地以这种“完人”的标准去衡量别人。拿到一份干部履历表，发现此人有过错误，常常是不问改正与否，便不予使用。这就使一些人在公开讲自己的过失时，顾虑重重，羞羞答答，婉转其辞。
    （摘自1981年第六期《理论与实践》，作者魏天祥）
〖-ZW/正文〗
