〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为研究党史军史作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队顾问积极撰写革命回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章壮锦辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队顾问/撰写革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队顾问响应党中央和中央军委的号召，积极撰写革命回忆录，为研究党史、军史出力。今年以来，他们已写出了十四篇史实材料和一部专著初稿，达三十二万多字。
    广州部队顾问都是第一、二次国内革命战争时期入伍的老同志，他们有丰富的革命斗争经历，都想在有生之年，把自己知道的革命历史材料提供出来，贡献给革命，教育下一代。参加领导黄麻起义、经历了鄂豫皖苏区红军和根据地创建过程的詹才芳，参加过安源路矿工人大罢工的晏福生，参加过江西官田农民暴动、福建闽西一带农民暴动的彭嘉庆、陈海涵，参加过井冈山斗争的赖春风等同志，都分别写了一至四篇史实回忆材料。曾担任过海南岛琼崖纵队和滇桂黔边区纵队领导职务的庄田，继去年出版了回忆录《琼岛烽烟》一书后，又写出了滇桂黔边区纵队和地下党开展革命斗争的回忆专著《逐鹿南疆》初稿。
    广州部队顾问在撰写回忆录中，坚持实事求是的原则，严肃认真，一丝不苟，力求把事实搞准确。他们把写好的回忆材料先寄给军队和地方的有关单位和个人，征求意见，核实内容，反复修改。彭嘉庆同志为了把史料搞准确，专程回到当年举行暴动的江西吉安县官田、永阳、敖城等偏僻山区，察看当年农民协会的会址和与敌奋战的战场，请和自己一同参加过暴动的战友和群众座谈，翻阅地方文史资料的有关内容，历时十多天，直到把事实核对清楚。
    广州部队顾问多数是年逾七旬的老同志。他们在撰写回忆录时，努力克服种种困难。文化程度低的同志，用口授的办法，请别人帮助整理成文，自己审阅定稿。身体较好、有一定文字基础的同志，坚持自己动手写第一稿，尔后让别人在文字上稍加整理。（章壮、锦辉）
〖-ZW/正文〗
