〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里到三江平原察看灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达党中央国务院对灾区群众和抗灾部队的亲切问候〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三江平原察看灾情RW：万里/副总理/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨九月八日电 中央书记处书记、国务院副总理万里最近到遭受洪涝灾害的三江平原地区察看了灾情，向灾区干部、群众和支援抗灾的人民解放军指战员转达了党中央和国务院的亲切问候。
    三江平原位于黑龙江省东部的黑龙江、松花江、乌苏里江汇流的三角地带，是小麦和大豆的重要产区。从六月下旬到八月中旬，这里连降大雨暴雨，全区受灾面积二千五百万亩，占耕地面积的百分之五十四，其中绝收面积一千五百万亩，占耕地面积的百分之三十三。灾情发生以后，灾区各级领导干部带领群众，奋勇抗灾。灾区群众积极响应中共黑龙江省委提出的“农业丢了副业找，田里丢了山上找，大秋丢了小秋找”的号召，大力开展多种经营，增加集体、个人的收入。万里同志在灾区高度赞扬了广大社员、农场职工发扬自力更生、艰苦奋斗、积极抗灾的英雄气概，关切地了解群众生活安排的情况。万里同志还同三江平原地区的干部、群众，认真研究了逐步治理三江平原的方案和措施。
    万里同志是八月三十一日到九月七日在黑龙江省调查研究情况时，同省委第一书记杨易辰一起去三江平原的。
〖-ZW/正文〗
