〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的播种者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――恽代英同志宣传真理的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活革命前辈的青年时代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传真理RW：恽代英/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恽代英同志是中国共产党早期的活动家、宣传家和中国青年运动的先驱者。他以极大的热情、雄辩的才能、善于演讲的艺术宣传革命真理，教育和影响了广大革命青年。周恩来同志热情地称赞他是“中国革命青年的楷模”。
    五四运动爆发时，恽代英把全部精力都投入到宣传和组织武汉青年的爱国运动中去。他废寝忘食、夜以继日地组织学生、工人、商人进行罢课、罢工、罢市，向群众宣传救国的真理。白天，他走街串巷，组织学生搞各种宣传活动；夜间，他写传单、电文、宣言等，指导学生运动。他在几天之内，连续写了《四年五月七日之事》、《劝告军警文》、《为什么要罢市》、《罢市的目的与方法》等文。这些传单引起了反动当局的恐慌和仇视。军阀王占元命令各校校长要对学生严加管束，并威胁说：学生罢课，抓到就枪毙。一些落后和意志不坚强的青年畏缩了。作为一个坚贞的爱国者恽代英却谆谆告诫青年学生说：“国不可以不救。他人不去救，则唯靠我自己。……他人不下真心救，则唯靠我自己。自己要是不真心救，就是亡国奴的本性了。”他还讲：“目前这场斗争，也是教育界与军阀之争，是民治派与专制魔王之争。要是这一次还寻不出救国的途径，那国事就更加不堪设想了。”在这种情况下，武汉学生联合会决定由恽代英起草《武汉学生罢课宣言》。他回到家里，不顾连日来的疲劳，忘记了蚊虫叮咬，连夜赶写，写完之后又亲自拿到排字房去，边排边校，到第二天傍晚才全部印出。十八所学校的共同宣言一散发出去，声震武汉，“真是湖北省学生破天荒之行动也”。在恽代英、林育南等同志的宣传和领导下，武汉的爱国运动推向了一个新的高潮，爱国救亡的种子深深扎在武汉人民的心中。
    恽代英非常关心青年的成长，鼓励青年到实际斗争中去锻炼。在他主编《中国青年》期间，不但亲自撰写了许多有关青年思想建设的文章，而且还经常和青年学生交朋友、谈思想。一次，有个青年感觉人生无望，前途暗淡，对恽代英说：“我年幼时即抱悲观，觉得人世间，没有乐趣。到了后来家庭的变化，教会学校的强迫，自己身体的软弱，社会的黑暗，国家的危亡和帝国主义的侵略，更叫我走到厌世的路上去。直到现在我的人生愈觉变成灰色了。”恽代英鼓励这些青年振作起来，奋发向上，他打比喻说：在惊涛骇浪中，舟子总比坐客要显得镇定，是因为舟子要去应付这风浪的缘故。一个人身居恶劣环境中，坐客不去与恶劣环境奋斗便愈加觉得悲苦。只有去做改革国家社会和打倒帝国主义的人，才会壮起自己的胆气，打破这灰色的人生观！由于恽代英接近青年，谆谆地开导他们，青年便把代英作为自己的良师益友。很多青年经常给编辑部提出各种问题向恽代英请教，而他总是认真地复信，有典型意义的问题就在《中国青年》上发表文章给予答复。由于长期繁重的工作，代英同志病倒了。一天他在病榻上收到南京一位读者的来信，信中对当时所流行的“学术救国”论表示了一些糊涂的看法。恽代英因病重不能亲笔复信，就躺在床上口授，托朋友记录，写了题为《学术与救国》的回信。他恳切地向那位青年指出：在政治腐败、社会黑暗的中国，靠学术救国是不可能的。只有靠革命，靠马克思主义的科学社会学才能救国。代英还打了一个比方：假定社会是一个工厂，社会科学便是工厂管理法，没有工厂管理法，单靠机械和机械样的工人永远做不出成绩来。他的回信使那位青年懂得了参加革命运动的重要意义。
    恽代英利用各种机会向青年讲述革命道理，而他的演讲才能也是出类拔萃的。1925年，恽代英应学生的邀请，上镇江演讲。校长慑于反动势力的淫威，要求他不要宣传“赤化”即不准谈革命。恽代英以演讲《谈吃饭问题》为名，通篇未提“革命”，但是恽代英运用马克思主义理论深入浅出地分析社会情况，指出要解决吃饭、求学、就业、婚姻等问题只有“改变这不合理的社会制度”。他那感人的演说使学生感到只有革命才能有前途，才能挽救国家的沦亡。他还勉励青年说：“只有奋斗可以给你们生路，而且也只有奋斗可以给你们快乐。”“创业是艰难的，敢于创业的人，便不应计较艰难。世界上没有一帆风顺的革命”。在恽代英的关怀和教诲下，许多青年觉醒起来，投入到革命的洪流之中。（马合秋辑）
〖-ZW/正文〗
