〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的一名女党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彬良丁鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1919年秋，湖南省立一女师毕业生缪伯英，以长沙地区考分第一名的优异成绩，考取了北京女高师。这位20岁的年轻姑娘，为了追求革命真理，探索改造社会、解放妇女的途径，千里迢迢来到五四运动发源地北京。
    1919年底缪伯英到北大参加了由李大钊、蔡元培、陈独秀、王光祈等人发起成立的北京工读互助团。这是一个自愿结合起来，实行半工半读集体生活的团体。他们想通过这个方式消灭脑力与体力劳动之间的差别，达到改造社会的目的。缪伯英是这个互助团的积极参加者，并于1920年1月，与张人瑞、田维等人共同组织了该团第三组――北京女子工读互助团。女子工读互助团的建立，在当时是很受人注目的，这是一种对封建礼教的挑战，具有一定的进步意义。
    在实践中缪伯英等认识到只有通过斗争的手段，才能粉碎旧政权、改革旧制度。这就促使他们更快地接受马克思主义，注意使理论与革命实践相结合。1920年3月，在李大钊的倡导下，成立了“北京大学马克斯（编者注：“斯”是当时通用的译音）学说研究会”，缪伯英积极参加这个组织的活动，同邓中夏、何孟雄、黄日葵、高尚德、范鸿jié、罗章龙、朱务善等一起研读《共产党宣言》等马列著作，学习《新青年》上发表的宣传马克思主义和十月革命的文章。革命理论的武装，使缪伯英坚信马克思主义是指导中国革命的唯一正确的理论，走苏联十月革命的道路，是建立理想社会的正确途径。1920年11月，缪伯英与邓中夏、何孟雄、黄日葵等一起加入了北京社会主义青年团。她是北京地区的第一个女团员。接着，她又参加了李大钊创建的北京共产主义小组。
    1921年7月，中国共产党正式成立。缪伯英从共产主义小组成员转为中国共产党正式党员。据现有资料考查，她是中国共产党最早的一名女党员。
    缪伯英用自己的革命实践，履行了一个共产党员应尽的职责和义务。1922年下半年，缪伯英担任中国劳动组合书记部女工部的负责人，根据党的指示，她经常深入到丰台、南口、石家庄等地，在工人群众和家属中宣传马克思主义。
    党的“二大”以后，根据党要求建立联合战线的决定，缪伯英又与蔡和森等奉命在北京发起成立“民权运动大同盟”，并受党委派加入“北京女权运动同盟会”进行工作。
    震惊中外的“二七”大罢工爆发后，担任中共北方区委妇女部长的缪伯英又在北京按党的指示，参加秘密编辑出版《京汉工人流血记》等宣传品，到长辛店等处组织救护受伤工人和救济失业工人的工作。李大钊同志赞誉她是个“宣传赤化的红党”。缪伯英对党忠诚，对革命负责，沉着勇敢，善于联系群众，工作得很出色。
    （摘自1981年第七期《中国妇女》，作者陆彬良、丁鹏）
〖-ZW/正文〗
