〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老人言”中吸取教益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰于江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确处理错误/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，遇到一位熟悉的老同志，他在谈到某些青年犯错误时，焦急地说：“现今有些青年人，就是对老同志的话听不进，以致犯了一些本来可以避免的错误。”这位老同志的批评是中肯的。这使我们不禁想起一句俗话：“不听老人言，吃亏在眼前。”现在看来，这话对于青年做人处世，仍不失其一定的指导意义。
    “老人言”为什么值得听、需要听？究其道理，恐怕在于我们的老同志，历经的人间沧桑比青年多一些，对许多事情有切身的体验，一般地说，对一些问题的认识比青年人更为正确、全面、深刻些。青年人固然有其长处，但也有其弱点。英国哲学家培根说：青年人较适于发明而不适于判断。而青年人的这些弱点恰好可以由老年人来弥补。毛泽东同志说得更明白：“青年人必须向老年人和成年人学习，要尽量争取在老年人和成年人同意之下去做各种有益的活动。”谢觉哉同志也说过，老年人“具有青年人所没有的经验和知识。青年人应该接收其有用的部分。”他还风趣地引用了一句俗语：“家有一老，黄金活宝。”人不能事事直接经验，许多知识都是间接获得的。经常听取一些阅历丰富的老同志的指教，就是获得间接知识的一个重要途径。尤其是在青年人遇到各种难题，处于生活的十字路口的时候，更需要老年人给予有益的指导。青年尊重老年人的意见，多听一点“老人言”，是有好处的。
    从历史上看，确有许多人在青少年时代从“老人言”中得到教益，而在后来成就了伟大的事业。据说李白少年时代，曾从溪边老妇人讲的“只要功夫深，铁杵磨成针”的哲言中醒悟过来，一改玩习，勤攻学问，最后成为“诗篇万古传”的诗人。“老人言”不仅在政治上和人生的一些重大问题上可以给青年以指导，有时还可以直接启迪青年的各种才能。伟大的无产阶级文豪高尔基的最初文学启蒙者，就是他的外祖母。高尔基小时候，经常听她讲故事、传说和各种说唱诗。他在回忆当时的情景时说：我满肚子都是外祖母的诗歌，就象蜂房装满了蜂蜜一样，甚至在我思考问题时，好象也是用她的诗歌形式。
    有些青年不相信、不尊重老一辈的意见，他们认为，“老人言”讲的都是过去的事，对现在有什么用？这种看法是不正确的。“现在”是从“过去”发展而来的，不了解过去就难以深刻地认识现在，正确地指导现在。当然，生活是发展的，情况是变化的，不能一成不变地把过去的经验照搬过来，但也不能对过去的经验一概摒弃。古人说：“温故而知新”。不少“老人言”虽然讲的是过去的事情，但可以作为前车之鉴。如果以为“老人言”讲的是过去的事情，过时了，听不进，这实际上就使自己失掉了一面生活的镜子。以“过去”的事情为镜子，从中吸取经验教训，并根据发展变化的新情况，加以运用，则有利于做好现在的事情。
    “我们要独立思考。”这也是一些青年不听“老人言”的一个“理由”。诚然，青年有热情，富于理想，创造精神强，是能够而且应该独立思考的，但如果把它与听“老人言”对立起来就不对了。我们所说的听“老人言”，决不是让青年一切唯老人之命是从。而是让青年在认识、解决问题时，能多听听，多想想，从有经验的前辈那里吸取一点有益东西，帮助自己做出正确判断来。如果把独立思考看作是妄自尊大，那么“独立”倒是“独立”，但思考却往往会钻进死胡同里去。
    当然，并不是所有的“老人言”都是正确、有价值的。因而，听“老人言”时也须作分析。科学家牛顿在回答人们问他为什么会取得那样多的成就时，曾说过：如果我比笛卡儿看得远一点，那是因为我站在巨人们的肩膀上的缘故。今天许多老同志表示，愿意在新长征路上为青年一代当“人梯”。年轻的战友，我们应当不辜负老一辈的心意，从“老人言”中吸取教益，让自己更快地健康成长。
〖-ZW/正文〗
