〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外科专家黄志强――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救战士专程千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗挽救战士生命RW：黄志强/医务人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄志强教授千里迢迢专程为一个普通战士做手术的事在部队中引起强烈反响，人们把它看成是广大老知识分子把自己的精湛技术全心全意贡献给四化建设的一个缩影。
    铁道兵某部水族战士包就患有广泛性胆管结石、肝门部胆管多处狭窄，并伴有胆汁性肝硬化。一九八○经手术治疗后，胆道感染仍频敏发作，黄疸持续。如果不及时解除肝门狭窄及胆内结石阻塞，将会导致肚硬化继续恶化，肝功能衰竭造成死亡。沈阳二○二医院特地邀请全国著名的肝胆外科专家、第三军医大学附属西南医院副院长黄志强教授解决这一疑难问题。
    八月七日，正在做出国参加世界二十九届外科学会准备的黄志强教授得知这一消息后，即与助手钱光相讲师赶到沈阳。他认真地为包就做了过细的检查，并与医院医务人员会诊，决定进行第二次手术。黄志强教授在钱光相讲师和医院宋主任的密切配合下，沉着地打开包就布满疤痕及瘘孔的腹腔，熟练地分离粘连，细心地从胆内取出数十粒结石，顺利地做好手术。现在，包就恢复情况良好。 丛文胜
〖-ZW/正文〗
