〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁俭朴的家庭生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚孔俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁和克鲁普斯卡娅一生都过着俭朴的生活，他们严格遵守“不比别人即不比工人群众过得更舒服”这样条原则。
    列宁非常欣赏一个有名的外科医生表述的，即“一个人的健康就在于他的感情活动表现得很鲜明”这样一种看法。“就是这样”，列宁说，“一个健康的人想吃东西，他就真正想吃，想睡觉，他就不会讲究是否要睡软床……。”列宁和克鲁普斯卡娅家庭生活上表现出来的正是这样一个健康人的生活。他们的房间摆设很简单，象一个普通工人家庭一样。一九○二年，当他们离开慕尼黑时，变卖了家具，总共才值十二马克。有一个时期，他们生活无着，只得靠党费维持生活，他们便处处精打细算，住房租低廉的住宅，吃大众化的饭菜。列宁甚至有病也不去看医生，不愿多花党的一分钱。后来列宁有了稿费，除了留下必需的生活费，全部都用作党的基金。革命胜利后，列宁一家的生活仍很俭朴，不要特殊照顾，不许随便给自己加薪。列宁对穿着从来不讲究。他的一件大衣，曾留有一九一八年遇刺时的弹痕。但仍然缝缝补补，一直穿到他逝世为止。
    （摘自一八一年五月二十七日《北京日报》，作者褚孔俭）
〖-ZW/正文〗
