〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯泡的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道胜李姜关〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：张虎雄/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，坐落在宁武关下的某部营房内又射出明亮的灯光。谁会想到，前不久因为换灯泡，这里曾发生过一场小小的风波呢！
    那是夏季的一天，副团长张虎堆来到后勤部门了解水电费开支情况，营管助理员兴冲冲地递过一叠报表，说：“自从实行电费包干，连队节电的积极性可高啦，全团电费开支直线下降。战士宿舍的灯泡由原来的四十瓦一律换成二十五瓦，现在有的连队又换成十五瓦的。看来节约用电还有潜力可挖。”
    听着听着，张副团长不由得皱起眉头，他没等助理员说完，就提出一连串的问题：“换灯泡后战士宿舍的光线暗不暗？影响不影响大家看书学习？战士们的反映如何？”
    “这……”助理员挠了挠头，没有回答。
    当晚，张虎堆来到战士宿舍“验光”。他走到迫击炮连宿舍，见屋内灯光暗淡，战士们读书、看报、写家信，眼睛眯成一条缝。他从战士手里要过一份报纸凑到眼前，坐下瞅了不到五分钟，就觉得吃力得很。战士们知道副团长是来“验光”的，纷纷发表意见：“节电哪能这么个节法，照这样下去，电费下降了，视力也要随着下降，连瞄靶都看不清，将来怎么打仗？”“灯泡越换越小，读书学习也费劲啊！”……张虎堆一连转了几个连队，发现灯光不仅一样暗淡，还有黑着灯的。原来，有的连队因电费没有降下来，干脆关了电闸。
    张虎堆分析了这些情况，认为节电工作要抓，但要根据情况，实事求是，保证连队学习工作的需要。
    第二天，他让后勤处通知各分队：战士宿舍的灯泡都换成四十瓦的。接着，他又来到迫击炮连，发动大家献计献策，从实际出发，制订三条节电措施：（一）严禁私人使用电炉、电灶和电风扇；（二）关掉伙房、猪圈等处的长明灯；（三）把厕所、岗楼和马厩等处的“路灯”换成十五瓦的小灯泡。干部战士一致反映，这样的节电措施实实在在，切实可行。
    王道胜 李姜关
〖-ZW/正文〗
