〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉守纪律 克服洪水造成的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆校五百余名度假学员按时返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆校学员克服洪水灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安陆军学校五百余名学员在暑假返校途中，克服洪水泛滥、道路被毁、交通阻塞等困难，按时返回学校，表现出了高度的组织纪律性，受到学校的赞扬。
    不久前，西安陆军学校不少正在回家度假的学员的家乡，连降暴雨，洪水泛滥，交通要道被冲毁。为了按时返校，许多学员在归途中风餐露宿，跋山涉水，历尽艰辛。五队学员王春海，在铁路塌方受阻的情况下，冒着大雨翻越了五座山头，趟过两条河流，步行八十多里，按时返校。学员李进离家后，得知铁路和公路被洪水冲断，便沿着羊肠山道步行三天三夜，跋涉了二百多里路，终于提前归队。陕西籍学员李育刚家乡遭到洪水袭击，当地铁路、公路全部中断。他提前十天离开家门，东奔西走来回奔波了二百多里路，都因交通堵塞而折回。最后他让亲友冒着危险用小舢板把自己送过波涛滚滚的汉江，赶到机场，乘飞机按时回到学校。（马文科）
〖-ZW/正文〗
