〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队炮训大队克服任务重教员少等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学术研究 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队炮训大队学术研究/提高教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个教导大队，任务重，教员少，条件差，在这种情况下能不能搞好学术研究，不断提高教学质量？福州部队炮兵训练大队的教学实践作出了肯定的回答。他们搞的《关于大间隔射击几个问题的探讨》、《抗登陆作战炮兵的使用》等学术课题，促进了教学质量不断提高。
    为了解决学术研究与人员少、教学任务重的矛盾，他们对担任重点研究课题的教员，适当减轻教学任务，保证他们集中精力搞好研究。地炮教研室庄国民教员负责“大间隔射击”的研究课题，工作量很大。教研室免除他的公差勤务，还减少他担任的其它教学任务，使他能集中精力，很快写出论文初稿。
    他们把教学中的难点、重点作为学术研究的主要课题，并及时把成果充实到教学中去，通过教学实践，检验和深化学术研究成果。他们针对现代战争大间隔射击机会增多的情况，研究出运用图表计算大间隔射击炸点修正量的方法，提高了炮兵射击效果。经过一段使用，学员反映图解法查表麻烦，计算时间长。他们根据大家的意见，又搞出一个简便迅速的计算公式，只需图解法所用时间的五分之一，受到学员的欢迎。
    六队还积极支持各教研室革新教学器材，为改进高炮教学手段，他们同一家工厂的技术人员一起革新成功“光电声高射炮射击指挥训练器”。这个训练器能在银幕上显示出战场情况和飞机飞行、攻击等战斗动作，增强了教学效果。（刘怀强）
〖-ZW/正文〗
