〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党支部委员会的集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马陆健〖HH/换行〗DW：八三一一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强党支部委员会的领导/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从半年没有召开支委会的支部来看，不少支委有一个共同的想法，认为支委人数少又经常不在位，“集体”形不成，只好少数干部作决定；还有的认为，说一千道一万，连队就是“干”，集体讨论不过是个形式。由于有这些模糊认识，有的连队支部召开支委会，图省事，怕麻烦，往往是书记先发言，委员表个态就收场了，还认为这样做干脆、利落。因此，必须使支委会成员认识，集体讨论重大问题是实行集体领导最基本的做法，绝不是什么形式。只有通过集体讨论，集中“一班人”的智慧，发挥大家的积极性，才能保证正确的领导，少犯错误，少走弯路。
    过去连队党员数量比较多，一般情况下，干部都当选为支部委员。现在党员数量少，支委名额有限，有的干部当不上支委。面对这种情况，许多支部还是习惯于过去的做法，干部会与支委会分不清，认为连队干部都是党员，虽然不是支委，但研究决定重大问题不叫他们参加，面子上过不去，不便于开展工作。这种顾虑是没有必要的。支委会是由全体党员民主选举产生的，是代表党员群众的意愿实行集体领导的，是否参加支委会的会议决不能随意决定。不能用行政上的干部会代替党支部委员会。要切实保证党政分开，保证党支部对连队的领导。
    党员在党内政治上一律平等，支委在支委会内都是普通一票，没有上下高低之分。但是，有的委员却错误地认为现在班子小了，权力集中了，书记的责任重了，讨论问题采取了“书记点头我照办”的态度。有的书记甚至认为，过去人多嘴杂难统一，现在人少好商量，拿出来的意见容易通过，因而实行集体领导的原则不够认真。这就需要弄清楚，集体领导不是哪一个人的领导，书记、副书记不能把自己凌驾于集体领导之上。委员也应增强集体领导的观念，本着向支部负责、向支委会集体领导负责的态度，积极想办法出主意，为使党支部形成坚强的战斗堡垒贡献自己的一份力量。
    除了解决好认识问题外，支委会应善于抓住重大问题进行集体讨论。不能光看到支委人数少，流动性大有困难的一面，还要发挥主观能动性，抓时间、找机会、巧安排，适时召开支委会。其次，在执行支委人数过半可以决定重大问题的规定时，要强调集体讨论的重要性，不能只是两三个委员碰碰头通个气就决定重大问题。每召开一次支委会，委员们对讨论的问题，要有调查，有分析研究，有讨论，有记录。当在位支委人数不过半数而又需要马上作出决定时，可发挥党支部大会的作用。遇上所要研究的重大问题，不便提交支部大会讨论的特殊情况时，可由主持工作的委员在广泛征求群众意见、充分调查研究的基础上提出方案，向七级党委请示报告，上级党委审议批准后组织实施，事后向支委会报告。
〖-ZW/正文〗
