〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞好会风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国务院召开的全国工业交通工作座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国工交座谈会会风/不搞形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开的工交工作座谈会结束了，但这次会议的好会风，给参加会议的人留下了深刻的印象。这次会议先后在济南和北京举行，共开了十一天。代表们对会议的评价是：会期短促，内容丰富；安排紧凑，精力集中；解决问题，鼓舞士气。这次会议开得好，是同会议领导同志的指导思想和模范行动分不开的。
    开会就是开会，与会议无关的活动不作安排
    这次会议开得是相当紧张的。用一些代表的话来说是“没有文娱，没有休息；白天晚上，连续作战”。会议中间有两个星期天，可是一天也没有休息。济南、北京有许多风景名胜，会上一次也没有组织游览。8月25日会议在济南的活动结束，晚上代表们乘上开往北京的火车，第二天早晨六点多钟抵达北京，到旅馆吃过早饭，马上恢复了正常活动，一点没有耽误。会议的十个晚上，除开幕那天看了山东京剧团的一次演出外，都安排了会议活动，主要是专题座谈。没有参加座谈的同志就在房间里看材料，写提纲，或互相切磋琢磨，为第二天会议作准备。这同过去有些会议，白天开会，晚上看电影，甚至一个晚上看两场电影，松松垮垮，拖拖拉拉，形成了鲜明的对照。据会务组的同志说，会前，会议负责人、国家经委主任袁宝华同志就提出：“开会就是开会，要精力集中，全力以赴，一切活动都要服从开好会这个中心，与会议无关的活动基本不要安排，国务院召开的会松松散散，影响不好，一定要注意有个好会风。”这个指导思想，贯彻了会议的始终。
    不搞形式主义，扎扎实实解决问题
    这次会开得朴素无华，不搞形式主义。会议没有安排坐着许多负责人的大主席台。谁主持会，谁上台；谁发言，谁上台。9月1日座谈会总结时，赵紫阳同志讲话，主席台上也只有他和会议主持人杜星垣同志，还有一个是要作总结发言的袁宝华同志。
    会议期间，胡耀邦同志找各省副省长开了座谈会，国务院领导同志听取了会议汇报。胡耀邦、赵紫阳同志都分别在会上作了重要讲话。对于中央领导同志的讲话，到会同志不是只在口头上表示拥护，而是认真联系本地区实际，对两位领导同志讲话的精神作了深入的讨论，研究如何贯彻执行。会上不论职位高低，上至党的主席、国家的总理，下至一般工作人员，都一律以同志相称，代表们说，党的优良传统、好的风气逐步恢复了。
    不搞特殊化，都是普通一员
    这次会议的领导同志认为，党员的十二条准则也是这次会议的准则，不能会前遵守准则，会上违背准则。党风就是我们的会风。
    这次会议严格按准则办事，不搞任何形式的特殊化。出席会议的有副省长、副部长、省经委负责人、普通干部和一般工作人员，在住房上，一律按标准住宿。在吃的方面，会议强调一个伙食标准、一个灶、一个餐厅。对领导干部不搞高的伙食标准，不开小灶、特灶，也不送到房间用餐。在用车方面，代表们参观工厂和进行其他活动，一般都乘大轿车。会上曾想给一位领导同志安排用红旗牌轿车，这位领导同志把车退了回去，和大家一起坐大轿车活动。会上不要求宾馆提供紧缺商品，原来小卖部卖什么，会议期间仍卖什么。在山东时，宾馆给准备了些苹果和梨，售价和市场上卖的完全一样，不给特殊优待。8月25日，代表们到经济责任制推行得好的济南火柴厂参观。工厂在每个参观者面前放了三袋包装精致的出口火柴（十五匣），厂长客气地说，抽烟的同志，带几匣回去。代表们笑着对他说，你们可不能搞“跑冒滴漏”啊！参观活动结束时，没有一个参观者把火柴带走。
    新华社记者 徐耀中
〖-ZW/正文〗
