〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘答民柬电台记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国力量三方应执行联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国力量/执行联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月8日讯 民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨政府和柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线代表团团长乔森潘，9月7日回答这家电台记者问时指出，柬埔寨爱国力量三方领导人在新加坡会晤并发表联合声明后，“三方应该遵守和执行四点联合声明”。
    乔森潘说：“由于新加坡政府和其他东盟国家政府的帮助，柬埔寨三方自9月2日到4日在新加坡会晤。三方进行了磋商，并一致同意发表一项四点联合声明。这是一个良好的开端，为今后组成一个民主柬埔寨联合政府创造了条件。”
    “9月4日晚间，我会见了诺罗敦・西哈努克亲王和宋双阁下，建议确定时间和地点，使特别委员会尽快举行会议，以筹建三方参加的民主柬埔寨联合政府。在此期间，我们民主柬埔寨政府照常工作。
    “我们民主柬埔寨方面将坚决良好地努力贯彻三方新加坡会议的四点联合声明。”
    乔森潘是在9月7日回到柬埔寨的。
〖-ZW/正文〗
