〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职责明确 有章可循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军编写出单兵到团协同训练教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良谢振远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同训练教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月底，参加北京部队某军协同训练现场研究会的同志，看了这个军编印的从单兵到团的六级协同训练教材和机关、分队的现地表演后，兴奋地说：“职责规范内容明确，一招一式有章可循，今年的协同训练准会有新的突破！”
    这个军在对近年来部队协同训练的状况作了全面分析后，深深感到往年协同搞得“粗”：不管哪一级的协同，除规模有大有小，内容、程序、方法没有多大差别。为什么会出现这种情况？主要原因是没有系统完整的协同训练教材，对协同的职责、规范、内容不明确。为此，他们决定成立一个教材编写小组，根据本部队担负的作战任务，先将从单兵到团六级的协同训练，一级一级地编写出课本。
    编写前，他们深入部队广泛调查研究，到石家庄、南京两个高级陆军学校向“行家里手”请教，还到上级有关部门借阅敌军和我军协同训练资料进行研究。编写中，他们既注意立足我军现有武器装备，又着眼现代战争特点；既注意同上级下发的战术教材，条令的有关内容和规定相对应，又在系统化、条理化上下功夫。经过两个半月的辛勤努力，终于编写出十万多字的教材。
    这些教材究竟适不适用？8月初，他们组织步、炮、坦三个团的首长、机关和部队进行试验性训练。经过近二十天逐级分课分步细训表明，效果很好。过去协同训练步骤不清，丢三拉四，现在把一个战斗时节或一个协同方式，具体分解为几个协同动作，一板一眼，一举一动，清清楚楚。
    这个军编印的协同训练教材，得到上级有关单位和院校的好评和重视，他们准备逐步加以推广和试行。
    （张偶良、谢振远）
〖-ZW/正文〗
