〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服断粮、缺氧、严寒和洪水等严重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某测绘四队胜利完成九龙冲测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队测绘四队/九龙冲测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在喀喇昆仑山九龙冲执行测绘任务的乌鲁木齐部队某测绘四队的二十九名干部战士和五名维吾尔族民工，克服断粮、缺氧、寒冷等重重困难，突破洪水包围，胜利完成任务后，于9月3日返回营区，受到部队干部战士的热烈欢迎。
    九龙冲横亘在喀喇昆仑山上，谷底海拔五千多米，冰坎纵横，冰塔林立，骆驼、牦牛也无法通过。5月下旬，三十四名干部战士和民工，身着棉衣，每人肩扛八十多斤重的测绘仪器和高山帐篷等用品，用冰镐开路，从谷底进入九龙冲作业。6月22日，天降大雪，第二天转晴，冰雪融化，山洪暴发，卷走测绘队的一部分粮食、固体燃料和衣物，同志们被围困在六个孤岛上。但干部战士首先想到的是保存测绘资料和完成最后两个点的测绘任务。他们用塑料袋把资料包了七八层，每层都用胶布封口，然后将装资料的挎包套在后脖子上，做到人在资料在。还需要测绘的两个点，都在峡谷两旁的雪山顶上，技术员张清洲、战士陈明燕、刘正秋和江广庆，忍着饥饿、寒冷和强烈的高山反应，涉过洪水，爬上冰峰，奋战近二十个小时，完成了任务。
    任务完成后，队长崔国顺立即组织大家分批撤离。水浅处，大家脱掉棉裤趟过去；遇到深潭急流，就用尼龙绳拴在同志们的腰部，一个一个拽过去，然后再把仪器资料用绳索从空中吊过来。有时，他们还用洪水中的浮冰当小舟，一趟趟接送人员和物资。渴了，大家喝口泥浆水：饿了，就嚼点仅剩的几把生挂面。晚上，气温下降到零下五六度，大家挤在峡谷转弯处的潮湿的乱石滩头睡觉，冻得辗转难眠。清晨，浸湿的棉裤又结上冰，敲掉了冰块才能穿上。尽管身临险境，百般艰苦，大家都保持着高昂的斗志和革命乐观主义精神。战士申国民在涉水探路时，不慎被洪水卷走，申照明、齐应华不顾危险，跳入急流，把小申救出。班长王家生不慎掉在冰缝里负伤了，战士齐应华高山反应严重，无法行走，大家便轮换背着或抬着他们走。两天后，他俩见大家身体越来越弱，便恳求说，“保护测绘成果要紧，你们先走吧！”周围同志流着泪对他俩说：“只要还有一口气，我们就要把你们抬下山去。”经过五天的奋战，三十四名同志全部撤到了地势较为平坦的九龙冲和加勒万河的汇合处。经过短暂休整后，又精神抖擞地往山下撤离。
    乌鲁木齐部队、南疆军区和测绘大队外业临时党委得知四队干部战士和民工遇险的消息后，十分关怀，立即派出三路人马，带着干粮、皮大衣等物资，昼夜兼程，奔往九龙冲地区营救。7月4日，三十四名同志安全撤回大本营后，又去执行新的探测任务了。
    （本报通讯员 陈松林 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
