〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也议“青春的浪费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士正逢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵绝不是“浪费青春”，在部队可以大有作为，石剑同志说得很对。（见本报《党团生活》第一三五期《小议“青春的浪费”》）既然当兵不是浪费青春，那么当青春白白流逝时，该在哪里找原因呢？
    我以为，要真正做到不浪费青春，还需要艰苦的努力。
    “模范饲养员”叶洪海，“多能炮手”陈万福等同志，可谓是“青春闪光”了，可这闪光的“能量”是来自于他们的心血和汗水。
    部队生活是有很多学问可学的。你是一个班长，可以学到一套管理方法；你是一个炊事员，可以掌握几手烹调技术；就是一个普通士兵，也可以懂得很多军事知识。这一切有一个前提，那就是要付出努力。当你经过一番努力而得到某种收获时，就不会感到“浪费青春”了。
    其实，那种不求进取，甘为庸人的人，放到哪里也只能发出“浪费青春”的叹息。依我看，倒不如化叹息为行动，认真干好几件平凡的事，纵然说不上“青春闪光”，也总不至于使自己的青春黯然失色。有一句诗：“青春的火焰在哪儿都燃烧。”愿我们大家以此共勉！
〖-ZW/正文〗
