〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会说话的词典
    日本一家儿童公司制造了一种会说话的词典。这种词典使用时，只要按一下电钮，词典就能回答人们提出的问题。会说话的词典，是通过小型电子计算机进行操作的，计算机的中间，装有一个微型的问题解答储存器。
    保持鲜鱼新技术
    日本京都大学荣誉教授和环境研究所长光田发明了一项新技术，使活鱼离水后能长时间处于睡眠状态，以增加市场的鲜鱼供应量，并减少运输费用。这项新技术，是在盛鱼的水中注入百分之五十的二氧化碳和百分之五十的氧气的混合气体。当鱼被麻醉后，就将它们从水中捞出来，鱼的睡眠状态可长达三十小时，这样就可将鱼运到离岸较远的市场上。当鱼到了市场后，再将它们放入水中，几分钟后鱼便苏醒。施用这种方法可以延长鱼的上岸寿命，减少腐烂和运输费用。
    新型的自行车
    丹麦赫尔宁农业交易会上展出一辆四轮自行车（见左图）。这种自行车可坐四个人，一人掌握方向盘，四个可同时踩。 新华社记者 苏志敏摄（据新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
