〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清等应邀出席全明洙和姬鹏飞先后祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/国庆招待会RW：韦国清/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月8日讯 朝鲜驻中国大使全明洙和夫人今天中午在大使馆举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十三周年。
    应邀出席招待会的有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长韦国清，国务院副总理姬鹏飞，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长杨勇，中联部副部长乔石，以及政府其他部门、北京市人民政府和对外友协的负责人。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
    全明洙大使在招待会上祝酒时回顾了朝鲜成立三十三年来所走过的光辉历程。他指出，迫使美军撤出南朝鲜，实现朝鲜的自主和平统一，是朝鲜党和政府的一贯方针。
    全明洙表示，朝鲜人民将尽一切努力扩大和发展用鲜血凝成并经受历史种种考验的朝中友谊。
    姬鹏飞副总理在祝酒时赞扬朝鲜建立三十三年来在朝鲜劳动党和金日成主席领导下所取得的光辉成就。他重申：中国人民坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜、反对制造“两个朝鲜”的正当立场。他表示相信，朝鲜人民的祖国统一大业必定实现。
    姬鹏飞说，中国人民非常珍视同朝鲜人民的友谊团结，今后仍将为它的加强和发展作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
