〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连连续三十年无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊华袁俊健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作/三十年无政治事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团六连，实事求是做好战士思想工作，连续三十年无政治事故。
    六连对主动暴露自己思想问题的战士不抓辫子，不扣帽子。战士有什么话也都愿意毫无保留地对干部讲，求得组织和干部的帮助。战士小汤的亲属多次来信催问他是否已入党。小汤如实地向连长汇报了这些情况以及自己要求入党的迫切心情。连长肯定了小汤的成绩，又对照党员标准指出他的缺点和改正的方法，小汤丢掉了思想包袱，在后来的工作中，他注意克服了缺点，进步更快了。
    有的战士犯有某种过失或在某个问题上有不正确的看法，通过教育已经改正或有了新的认识，但后来遇到新的情况，又出现反复。对这样的战士，六连党支部不简单地看作是“旧病复发”、“一贯表现不好”，而是针对新问题，反复做耐心细致的思想工作。战士小刘入伍以后，由于不习惯部队生活，情绪不高。后来，小刘有了些进步。可是在执行营建施工任务中，小刘情绪又突然低落了。党支部经过调查研究认为，小刘这次思想反复和他刚入伍时的情况有区别，他以前没有参加过重体力劳动，是产生了畏难情绪。他们一方面鼓励小刘要勇于在艰苦的环境中锻炼自己，同时，考虑到小刘的体力情况，先安排他干些力所能及的轻活。小刘很感激同志们的关怀，施工中争先恐后，两次受到连队表扬。
    六连党支部不光重视个别后进战士，对先进层的战士也同样抓得很紧。他们对连队骨干严格要求，严格管理，从不迁就。这些骨干不但严于律己，发挥表率作用，而且还协助干部做个别后进战士的思想转化工作。
    （李俊华、袁俊健）
〖-ZW/正文〗
