〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵重视营以下分队的学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批团以上干部宣讲《决议》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队炮兵基层《决议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵大批团以上干部参加了第一期《决议》学习班后，立即下部队对营以下分队进行宣讲。
    他们宣讲前，亲自动手，认真备课。有的到连队找干部战士座谈，有的找机关干部研究，具体了解基层干部战士对《决议》的理解程度、思想反映和学习难点，增强宣讲的针对性。他们认真思考，翻阅资料，自己写讲稿，不仅掌握了情况，也使自己加深了对《决议》精神的领会。
    宣讲中，领导干部运用自己积累的历史知识和理论知识，结合亲身经历和感受，通俗易懂地给干部战士讲解。有的还用提问题、打比喻、讲故事、搞对比等方法讲解《决议》精神，回答干部战士的问题，深受连队欢迎。
〖-ZW/正文〗
