〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时刻想到我在党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连共产党员注意一言一行为党增辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护党的形象/坚持四项基本原则/处理党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团一连共产党员“时刻想到我在党”，一言一行考虑为党增辉，受到非党同志的普遍称赞。上级领导机关在一次基层政治工作会议上推广了他们的经验。
    一连党支部是所在师的先进党支部。在前年底评论党员会上，群众无论是夸奖十名好党员，还是批评个别有缺点的党员，都说这是关系到整个党的形象问题。党支部从这些褒贬声中感到，群众往往是通过身边党员的言行举止这个“窗口”，了解和评价我们党的；党员的一言一行，既可以为党的形象增添新辉，也可能给党的脸上抹黑。于是，党支部要求全连党员树立为党的形象增辉的观念，说话做事“时刻想到我在党”。
    坚持四项基本原则，理直气壮。党的三中全会后，党在农村的经济政策逐步贯彻执行，一连五十九名农村籍战士的家乡实行了或正准备实行联产计酬、包产到户等生产责任制。连队曾一度出现怀疑党的政策的言论。一连共产党员没有人云亦云，表现出高度的党性观念。没等支部布置，二十二名党员就主动把自己学习理解党中央关于农业问题的两个文件的体会，讲给有疑问的战士听，回答这些战士提出的疑难问题。八班战士小刘家里八口人，只有父亲一个劳动力，以前按人口分粮，吃穿不缺。生产队实行生产责任制后，收入比别人家少了。父亲多次写信叫他提前退伍，小刘也担心这样一来社会主义制度的优越性体现不出来了，说了一些牢骚话。
    共产党员张怀杰、李亿林先后四次找小刘谈心，小刘提高认识后，还给父亲写信宣传党的政策。根据一些党员的建议，党支部两次派出调查组，调查驻地两个大队实行生产责任制的情况，请探家归队的同志谈生产责任制给家乡带来的可喜变化，增强了教育效果。一些战士现在议论起那次教育，还赞扬说：“党员就是比咱看得远。”
    端正党风，从细微处做起。一连共产党员经常用“党员搞不正之风，不论事情大小，都会玷污党在群众心目中的形象”的话告诫自己，始终遵循这样一条“准则”：有损党的形象的事，不以其小而为之；能提高党在群众中威信的事，不以其小而不为。今年4月，为了欢送在连队工作七年之久的副连长王民主到九连当连长，欢迎战斗骨干肖东林来连当排长，一些同志建议在征得战士同意后，多炒两个菜。在当天的支委会上，有的党员说，今天赶巧是连队小会餐，这么点小事不商量，战士也不会有意见。大多数党员不这么看，他们认为，尽管群众不会说我们搞特殊化，但办事不讲民主也会损害党的形象。最后，还是按大多数党员的意见办了。事后，有的战士说，就这么件小事，党支部还征求群众的意见，我算服了。
    为群众排解困难，挺身而出。在一连，战士把党员当作贴心人，连个人婚姻恋爱的秘密也愿对党员讲。战士们从党员那里感受到了党的关怀的温暖。炊事班战士小王，家乡两年受灾，欠债几百元，父母准备包办婚姻，嫁出姐姐为他换一个对象。小王坚决反对，接一次家信，流一次眼泪。张怀杰等几名共产党员了解到这一情况后，及时建议党支部给小王家里寄去救济款，同时分别给小王父母、所在大队写信，介绍小王在连队的表现和思想情况，要求大队、家庭配合做好工作，避免了可能发生的悲剧。小王感动地说：“党员对我这样关心，我不好好干，真对不住他们。”干部党员利用出差、探家的机会，走访了一些战士的家庭，把思想工作做到战士家。在战友生命受到威胁时，一连党员更是挺身而出。去年8月的一天，一连在某地搞实兵实弹进攻演习。四班战士罗海明将爆破筒拉火投上“敌”碉堡后，立在四米外不知所措。眼看小罗面临生命危险，卧在掩体里的共产党员姚安建、刘明祥一跃而起，同时飞身扑向小罗。就在同一时刻，一声巨响，弹片和乱石从他们的头顶呼啸飞过，小罗安然无恙。
    （张立、徐文良）
〖-ZW/正文〗
