〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本形象的精神文明教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《谱写共产主义凯歌的人们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《谱写共产主义凯歌的人们》出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《谱写共产主义凯歌的人们》一书，收集了1979年1月至1981年5月间报纸刊登过的（少数例外）一部分先进人物事迹，最近，已由工人出版社出版。邓力群同志为这本书撰写了序言，称它“是一本令人感奋、催人上进的好书，可以用来认识今天的中国和今天的中国人”。
    党的十一届三中全会以后，特别是党提出建设高度的社会主义精神文明以后，战斗在各条战线上的广大工农兵和学生、干部、知识分子精神振奋，同心同德，公而忘私，踏实苦干，献身于四化建设和共产主义事业，涌现出成千上万的英雄模范。这本书中收进的就是其中富有代表性的一小部分。从这些先进人物事迹中，我们可以从一个侧面看到亿万人民高尚的道德情操，奋发向上的精神风貌，和社会主义制度无限广阔的前景。这些先进人物有的象热爱自己的母亲一样热爱我们的党，忠心耿耿为党的事业竭尽全力；有的百折不挠，努力攀登科学技术高峰，为祖国争光；有的保持发扬党的艰苦朴素、关心群众比关心自己为重的光荣传统，以实际行动密切党和群众之间的血肉联系，全心全意为人民造福；有的为了祖国尊严、人民安宁，甘洒一腔热血，英勇还击越南侵略者；有的对待同志胜似亲人，见义勇为，用自己的行动谱写了一曲曲动人心弦的共产主义凯歌。他们不愧是社会主义新人！不愧是今天中华民族的精英！书中宣扬的先进人物，大多是在全国范围内有重大影响的典型。如社会主义实干家、太原工学院副教授栾fú，中央军委授予“模范军医”称号的第二军医大学附属第二医院骨科主治军医吕士才，全国劳动模范陈火金、刘宗杰，对越自卫还击作战的战斗英雄、模范政治工作者胡绪清，舍身炸碉堡的董存瑞式英雄战士梁英瑞，勇于献身的共产主义战士杨建章等。
    书中的四十五篇报道文章各有特色，或截取先进人物的一个特写镜头，叙述见解，能从“一斑”窥见“全豹”；或纵横驰骋，围绕主题从不同角度加以揭示，把先进人物的崇高情怀展现于读者面前。读着这些先进事迹，我们可以看到先进人物在社会主义建设中无穷无尽的积极性、创造性，和日益渗透到他们的生活、劳动、交往中的共产主义道德，可以看到一颗颗对党、对人民的赤诚之心，无不为他们的非凡壮举所深深感动。毫无疑义，《谱写共产主义凯歌的人们》是一本生动形象的社会主义精神文明的教科书，是我们每个党员、团员和青年战士的好读物。
〖-ZW/正文〗
