〖ZQ/总期〗8643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄父亲赠旗英雄排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万敬康到法卡山勉励儿子生前所在部队战士再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁庆蒋源球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勇猛突击英雄排/赠旗英雄排RW：万敬康/烈属/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，在法卡山战斗中光荣牺牲的万缅湘烈士的父亲万敬康来到法卡山前线，看望儿子生前所在的“勇猛突击英雄排”，并把一面“打出我军威”的锦旗赠送给这个排，勉励战士们为保卫祖国边疆立新功。
    万缅湘烈士原是“勇猛突击英雄排”的三班副班长。法卡山守备作战打响前，连队打算让他留守，但他坚决要求参加战斗，并写下了铿锵的誓言：“满腔怒火胸中烧，家仇国恨定要报！”他在战斗中舍生忘死，顽强战斗，为保卫祖国的神圣领土法卡山献出了自己的生命，部队党委给他追记二等功，并追认他为中国共产党正式党员。
    1979年2月下旬，正是对越自卫还击作战最激烈的时候，年仅十八岁的万缅湘在父母的支持下坚决要求参军参战。地方政府和县人武部考虑到他是个独生子，劝他的父母再考虑考虑。作为南下干部和土改积极分子的万敬康夫妇，深深懂得祖国安宁和家庭幸福的关系，他们婉言谢绝了组织上的关怀，坚决送子参军。儿子参军后，万敬康夫妇又经常写信鼓励儿子安心在边防服役，好好为人民扛枪。今年8月8日，老两口收到儿子在法卡山战斗中光荣牺牲的烈士通知书，作为一个战士的父母，他们首先想的是党和人民的利益，中华民族的兴旺，他们不仅为儿子的牺牲而悲痛，也为儿子的光荣献身，为儿子所在排成为“勇猛突击英雄排”而深感自豪。老两口怀着对英烈的深深怀念赶做这面锦旗，送到千里之外的法卡山前线。
    万敬康赶到部队驻地后，顾不得休息，立即前往看望“勇猛突击英雄排”指战员。在部队举行的赠旗仪式上，万大叔手擎锦旗说：“我以一个烈士父亲的名义来看望你们，我虽然为失去唯一的儿子感到十分悲痛，但是，自从报纸上看到你们的英雄事迹后，我感到非常自豪。从你们身上我感受到力量，也看到了我们国家的强大，看到了我们国家的未来。我对你们没有别的希望，只希望你们为保卫祖国、保卫四化立新功。”原“勇猛突击英雄排”排长、现任副连长皮凡友向老人敬了一个军礼，接过锦旗，表示决不辜负亲人的期望，严守边界，奋勇杀敌，为人民再立新功！
    （王铁庆、蒋源球）
〖-ZW/正文〗
