〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“功能固定症”的樊篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义印志均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家正当森做过一个实验，要求两组大学生在29分钟内用一个纸板盒、几枚图钉和几根火柴，把三支蜡烛垂直地放在门上。第一组29名大学生看到的是装着图钉、火柴和蜡烛的盒子，结果只有12人完成了任务。第二组28名大学生看到的是空盒子，其他东西放在一边，结果有24人完成了任务。显然，第一组大学生中的17人之所以没有完成任务，主要是由于他们认为纸板盒是盛东西的，没有想到把它钉在门上当托架。这个简单有趣的实验说明，即使是智力较高的人，其思维也易受“功能固定症”的束缚。
    思维科学认为，世界上很多东西，由于其某种功能长时期重复地发挥作用，人们脑海里常常会形成“功能固定症”，以致忽视其他潜在功能。在这种情况下，人的思维活动容易模式化，因而使创造性受到羁绊。
    战争是人类社会最活跃的领域，是创造性精神大放异彩的舞台。纵观历史，大凡在战争舞台上作出惊人之举的兵家名将，多是勇于求异标新的“不守规矩”者，在他们身上很少见到“功能固定症”的踪影。二次大战期间，隆美尔在北非战场大胆使用88毫米高炮打击英军坦克，发掘出高炮的又一个功能，曾使英国人吃了不少苦头，以至英军称部署这种炮的阵地为“坦克陷阱”。第四次中小战争中，埃军用高压水龙冲决沙堤，一举突破以色列经营多年的“巴列夫防线”，也被军事界传为战争佳话。
    按照美国心理学家吉尔福特的理论，“功能固定症”是辐辏思维的直接后果。这种思维方法具有明显的聚集性和收敛性，因此不可避免地带来囿制和局限。克服它的有效办法是采用辐射思维方法，形成灵活多变的思维战术，对事物进行全方位思考，竭力逾越已有的观点、结论和看法，尽可能赋予其新的性质。
    我军建设进入新的历史时期之后，有很多问题值得重新思索。诸如：大仗一时打不起来，还要不要加强军事训练？过去主要靠“情况刺激”绷紧战备弦，现在怎么办？盘马弯弓不行，马放南山更不行，怎样才行？等等。理清这些问题，必须摆脱惯性思维的影响。我军打了几十年仗，以后又长期处于临战状态，很自然形成一种思维模式：国防就是军队，军队就是打仗。用实战功能覆盖一切，就把慑服敌人、遏制战争的功能掩匿起来了。只有冲破“功能固定症”的樊篱，才会懂得有国就要有防，有防就要有军队，有军队就要搞战备，搞战备就要加强军事训练。
    英国哲学家培根曾说：“如果你从肯定开始，必将以问题告终；如果从问题开始，则将以肯定结束”。这就明白地告诉我们，时那些习以为常的东西，最好沿着由“怀疑开始”的思路进行再思考。从某种意义上说，正是在“生疑能力”的驱动下，人类社会才得以生生不息地向前发展。
〖-ZW/正文〗
