〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头更显英雄本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警成为抢险救灾的突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队在抢险救灾中，就象平时处置突发性暴力事件那样，反应迅速，突击性强。今年7月30日至9月2日，浙江省大部地区接连遭到特大洪水、7号台风、特大暴雨的袭击，浙江总队的广大官兵每次都以最快的速度投入抢险救灾。他们共出动兵力上万人次、车辆数百台，抢救出大批财物，使77名群众绝处逢生。9月上旬，洞庭湖发生了百年罕见的秋汛，115个堤坝超过警戎水位，其中68个超过危险水位。湖南总队在几小时之内，迅速集结官兵2000名、车辆68台、船艇5艘参加抢险救灾。今年湖北省先是出现了历史上罕见的旱灾，接着长江洪峰又直逼警戒线。湖北总队在迎战长江三次洪峰中，组织了由710人参加的抢险突击队，多次迎战险情，通信部门还开设了有线、无线电话、摩托通信等保障设施。
    广大武警官兵在抢险救灾斗争中，充分显示了军人的奉献精神。8月下旬，嫩江最大的一次洪峰袭击着嫩江大堤。吉林武警二支队的干部战士在洪水中护堤5天5夜，有时一天吃不上一顿饭，全支队有110人生病、发烧，可他们仍然在齐腰深的洪水里坚持到洪水退却。吉林省委、省政府授予他们“嫩江抗洪抢险模范集体”的光荣称号。战斗在大兴安岭林区的武警森林警察部队年轻的实习排长胡青和班长隋显利在洪水中为抢救群众光荣地献出了宝贵的生命。
    武警部队在抢险救灾中，为防止不法分子趁机扰乱社会治安，还加强了灾区的治安巡逻。不少洪灾严重的地方，社会治安状况良好，发案率下降。
〖-ZW/正文〗
