〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严而自豪的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分海边防部队基层干部授衔剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利邱明全崔耀中顾建中李建力李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日・神仙湾
    “我们会牢牢记住，当好祖国忠诚卫士”
    本报喀什电 陈炳利、邱明全报道：终年积雪，云雾燎绕、杳无人烟的喀喇昆仑山迎来了最庄严的时刻。9月24日下午，坐落在海拔5380多米高的神仙湾哨卡举行了庄重的军官授衔仪式。
    “齐玉泉同志，我代表南疆军区司令员段长金、政委靳玉轩授予你上尉军衔……”从千里之外的山下赶到神仙湾哨卡的某边防团团长李志明和政治处主任张永全主持了授衔仪式。哨卡干部们庄严地一一从李团长手中接过军衔标志。
    今天是神仙湾哨卡官兵们永生难忘的日子。昨天下午，官兵们从电话里知道团领导要上来授衔的消息后，激动得一夜没有睡好。官兵们一大早起来，就把会议室的炉火烧得旺旺的，各班战士还把自己种在罐头盒里的野葱、蒜苗充作盆景摆在桌上，把会议室布置得朴素大方。
    “指导员，你们换衣服，把军衔戴上，让我们看看。”“啊！好威风，好漂亮，穿上新军服守国门才神气呢。”授衔仪式结束，战士们七嘴八舌地要求。28岁的齐指导员，1978年入伍以来已经四上昆仑，算是老高原了。在战士们眼中，指导员在边防吃了许多苦，工作成绩突出，授上尉军衔当之无愧。但齐指导员心里却不安：我才当了10年兵，为党和人民没做多少贡献，却给了这么高的荣誉。
    授衔后，李团长手里还剩下一副少尉军衔标志。原来，排长陈晓林正在前哨班带哨。“走，我们送上去。”李团长和张主任迎着飞雪，朝近百米高的一号阵地爬去。陈晓林今年7月刚从军校毕业，分配到边防团后，坚决要求上最艰苦的神仙湾哨卡守卡。他从团领导手里接过军衔标志，激动他说：“请党和祖国人民放心，我们会牢牢记住，当好祖国的忠诚卫士。”
    9月26日・灵山岛
    “我们要无愧于肩上的牌子”
    本报济南电 李建力、李景荣报道：9月26日上午，面对着浩瀚的黄海，驻守在灵山岛上的指战员举行了简朴而又热烈的授衔仪式。
    营长陈茂发戴上了少校军衔。此时此刻，他的心情无比激动。1974年，陈营长一入伍便来到这个海岛上，至今已度过了14个春秋。当时，岛上荒凉一片，他参加修公路，建水库，植树造林。如今，岛上的小树成了材，陈茂发也由排长、连长升任营长。授衔时，陈营长激情难抑，他说：“我是老基层，也是老海岛，今天戴上了少校军衔，这说明领导上看重咱这些老基层。”
    授衔之后，守备连指导员张宝根带领着战士们又一次漫步在海滩上。灵山岛是青岛市的门户。近百年来，中华民族有一部屈辱的历史，它是最好的见证。德、日帝国主义的铁蹄几番践踏该岛，烧杀抢夺，无恶不作。授衔仪式上，当张宝根戴上上尉军衔时，历史的责任感油然而生。张指导员对战士说：“军衔上肩，担子更重。让旧中国有海无防的昨天永远成为历史吧！我们新一代军人要无愧于肩上的牌子，不辜负党和人民的重托，守好祖国的东大门。”
    9月24日・海航某机场
    “继续开拓，让水上雄鹰再添风采”
    本报青岛电 崔耀中、顾建中报道：9月24日，受到赵紫阳、邓小平、杨尚昆等中央领导同志赞誉的国产第一代水上飞机的飞行员们，在庄严的气氛中被授予校官、尉官军衔。
    会场设在傍海的操场上，雄壮的军乐与浪涛声融为一体。离会场几十米的地方，数架银白色的水上飞机在阳光的照耀下熠熠生辉。授衔仪式开始的一瞬间，军官们不约而同地看了看手表，记下了这一庄严的时刻。
    北海舰队航空兵参谋长刘江桥大校宣布第一位校官命令时，特级飞行员、团长顾明才“啪”地立正行注目礼，这位23年前的少尉飞行员今天挂上上校肩章。此时，他面对着党和人民给予自己的荣誉，告诫自己：要努力工作，继续开拓，让水上雄鹰再添风采。
    授衔仪式后，军官们来到水上飞机前合影。从法国考察回来的一级飞行员、领航股长马守禄上校正与他手下的参谋小声交换着科研数据，他已经对水上飞机又进行了4项改革，并获得了海军科技成果奖。“咔嚓”一声，镁光灯下一排排金星为“水上雄鹰”更添风采。
〖-ZW/正文〗
