〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用多种形式进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生谢先斌张礼文永久田心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海举行防空救灾演练
    本报上海10月6日电 记者陈太生报道：30多年来很少听到防空警报的上海人今天上午听到了震耳的警报声。这是在上海崇明举行的防空与救灾相结合的演练。
    上午9时，随着26台警报器同时发出一长一短、持续3分钟的预先警报声，学生、工人、居民紧急疏散，观察哨百倍警惕地监视空情，交通实行管制，部队、民兵进入战斗岗位，高炮、高机分队对空中国标实施射击。与此同时，救灾的各种演练也迅速展开。救护分队抢救伤员，通信分队抢修线路，消防分队扑灭火灾，防化分队洗消沾染区域，组成一幅军民配合、人防专业队伍抢救与群众自救互救配合的防空、救灾的壮景。
    据负责组织这次演练的有关部门同志告诉记者，作为国际性大城市的上海，不仅要防敌空袭，而且要防台风、潮汛等各种灾害的袭扰，组织这样演练既有利于提高群众的国防观念，又有利于提高群众的救灾意识，增强抗击各种突发性灾害的能力。
    昆明举办兵器展览
    本报昆明10月4日电 谢先斌、张礼文报道：云南省国防科工办利用首届云南民族艺术节于9月29日开始举办首次兵器展览。截至今日，已有10余万边塞人民观看了我国具有先进水平的部分兵器。
    展览会上，国家科工委拿出了部分先进兵器参加展出。还展出了云南省国防科工办近几年来取得的部分科研成果，有能自动跟踪的反潜鱼雷“中华鲟1号”等先进武器展出。有关领导同志认为，这是进行国防教育的一种好形式。
    抚顺新抚区人武部注重提高领导干部国防意识
    本报讯 永久、田心报道：辽宁省抚顺市新抚区人民武装部注重抓好全民国防教育，不断提高和平建设时期全民国防意识，收到较好效果。
    为了使国防教育深入人心，他们结合干部群众的思想实际坚持每季度上一课，采取领导宣讲、教员授课，开展专题讨论等，对驻区41个厂矿企事业单位的干部群众进行国防教育。两年来，驻区的各单位受教育面达85％。为了重点提高各级领导干部的国防意识，他们每年都组织区委、区政府的领导同志进行军训，学习军事知识，举行实弹射击比赛。
    他们还结合每年的征兵工作，采取各种形式，广泛宣传《兵没法》。先后在全区开设了14个《兵役法》常识咨询服务站，组织国防知识一条街宣传活动，并利用板报、广播、文艺演唱、智力竞赛、图片展览等形式向全区居民宣传兵役法常识，使全区居民群众增强了国防意识，保证了征兵工作的顺利开展。这个区连续3年被市政府、军分区评为征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
