〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁：政治生命之本〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部原秘书长宁英海，贪污受贿，投机倒把，玩弄妇女，堕落成腐败分子，受到党纪国法的严厉制裁，这是他罪有应得。他步入深渊、身败名裂的教训警示人们：贪欲为种种腐败现象的渊薮，不少的坏事是从贪欲那儿开头的；任何一个党员、干部在新形势下要经受住改革、开放和执政的考验，永葆革命青春，务必视廉洁为政治生命之本，象爱护自己生命一样保持廉洁之风。
    廉洁奉公，是党历来倡导的传统，在今天发展商品经济的新形势下，发扬光大这一传统决不能有丝毫的含糊。有一种颇为流行的说法：现在搞改革开放，搞活经济，不能大清爽了，不能不抹“润滑剂”，不然事情就不好办。宁英海的堕落说明，抹“润滑剂”一说只不过是满足个人贪欲的一个借口。事实是，哪里“润滑”盛行，那里就腐败现象丛生。我们发展的是社会主义商品经济，不能搞那样的“润滑”，而应该要求广大党员、干部发扬传统，防止腐败，保持廉洁，在建立社会主义商品经济新秩序的过程中，焕发朝气和青春。
    不少同志注意到了，不廉洁的事，大都发生在那些手中有着这样那样权力的人的身上。这能抱怨权力是祸根吗？不能，因为握有权力的绝大多数党员干部都是居官清廉的。问题就出在贪欲上。权力，一经同贪欲结合，受到贪欲的驱使，就成了为个人捞好处的工具。为什么有人贿赂宁英海？还不是因为他手中有权，还不是因为他贪财如命，利令智昏！宁英海忘记了：他贪便宜是要付出代价的，代价就是他政治生命的毁灭，就是人身自由的被剥夺。珍惜自己的政治生命，就要堵塞贪欲的黑洞，清扫个人主义的垃圾，注重思想改造，始终清廉地用好党和人民赋予的权力。
    对党员、干部的政治生命，个人当然要珍惜，党的组织也要给予关心。最大的关心就是要从严治党，严肃党纪，加强对党员、干部的监督和管理。党组织若是庇护党员、干部的不廉洁行为，任其沿着贪婪的邪路堕落下去，就是放纵党员、干部损害党的利益，糟蹋个人的政治生命。为了增强党的战斗力，各级党组织必须发挥组织的力量，发挥制度的力量，发挥群众的力量，加强思想教育，严格党的纪律，使广大党员、干部成为廉洁的模范，始终保持旺盛的政治生命力。
〖-ZW/正文〗
