〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外企业驻京代表机构知多少
    最新统计数字显示：共有1047家海外企业驻京代表处云集北京，它们来自44个国家和地区，前10名“大户”依次为：日本、香港、美国、联邦德国、法国、英国、意大利、瑞士、瑞典、加拿大。
    以打开中国大陆市场为宗旨，贸易商会和制造厂商捷足先登，它们占去总数的2/5；其次是金融保险业，已有106家银行在北京安营扎寨，近期发展势头最猛的要属航空公司，它们的驻京办事机构从11家增至12家，一些国际民间性的科学文化团体也接踵而至，已在北京开设“窗口”的有美中交流委员会、牛津救济会、荷兰国际开发协会等。
    （《中国新闻》1988.9.22）
    卓别林首次受勋
    艺术大师卓别林于1921年10月到了巴黎，法国政府决定给他授勋，以表彰他对艺术的贡献。
    有一位美国记者在授勋前悄悄对卓别林说：“法国政府是在捉弄你，那勋章是他们授予学校教师的，你领这个不够光荣，你应该领有红色绶带的荣誉军团勋章。”卓别林听罢，笑着回答说：“不，你错了，先生，教师是令人尊敬的人，我能得到这种光荣，将是我一生中最大的快乐。”
    结果，他愉快地接受了教师勋章。他的授助证书上写着：“差利・卓别林，戏剧家、民众教育学士……”这是卓别林一生中第一次接受勋章。
    （《广州文摘报》1988.9.8）
    苏联发明新施肥法
    苏联科学家最近发明一种新施肥法，可使化肥消耗量减少到数百分之一。苏联乌克兰科学院基辅化学所的科学家发明的这种施肥法，是用含有各种所需元素的化肥粉未直接包裹在种子外，然后再播种，这可以最大限度地发挥化肥的作用。经试验，每公顷甜菜或玉米只消耗160克化肥，每公顷豆类作物只需1公斤化肥，每公顷粮食作物仅需2公斤化肥。这种化肥起的增产作用相当于原先每公顷施500至800公斤化肥。按传统方式施肥，只有1/3的化肥被作物吸收。其余的均被水冲走，既浪费肥料又污染水源。
    据苏联新闻社报道，苏联科学家目前已研究出适用于各种作物的近10种配方的混合化肥粉未。
    （《深圳特区报》1988.9.19）
    我国的邮政编码为何要六位数？
    邮政编码是表示邮局投递区域的代号。邮件量越多，对机械化程度要求越高，邮政编码的位数也就越多，邮政编码定为以行政区划为基础，编到投递局，这就需要六位数，因为30个省（市、区）要2位数，每省（区）划分若干个邮区要1位数，每个邮区内包括若干个县又要1位数，每个县内有若干个投递局要2位数。即前2位数代表省（市、区），第3位数代表哪区，第4位数代表县，第5、6位数代表投递局。
    （《工人日报》1988.9.17）
    家用电器寿命有多长
    家电产品使用寿命的调查结果如下：
    电冰箱计划6.36年，实用10.25年；电子灶计划5.46年，实用6.24年；电子煮饭器计划5.65年，实用8.3年；电饭煲计划5.38年，实用6.92年；洗衣机计级5.45年，实用9.04年；吸尘器计划5.88年，实用8.55年。
    （《江西日报》1988.9.18）
    月亮来源诸说
    有关月亮的起源问题，历来众说纷坛。根据科学家的研究，有四种假说被较多的人接受――
    分裂说。认为月球和地球同出一源。当地球还处于熔融状态时，在高速自转的离心力及太阳潮汐作用下，从赤道位置抛出一大块物质，冷却后便形成了月球。
    俘获说。认为月球原是一个绕日公转的小行星，在30至40亿年前，因靠近地球被地球引力俘获，从此成了地球的一颗卫星。
    孪生说。认为在太阳附近原有一大片分散着的星云物质，后来以其中两个较大的星团为中心，凝聚其它云状物质，便形成了地球和月球两个星球，它们是“孪生兄弟”。
    碰撞说。认为地球是先存在的一个星球，后来，一个直径为地球1/2的星球以每秒11公里的速度成斜角碰撞了地球，从而抛出许多雾化岩石物质绕地球旋转，以后，这些雾化物逐渐凝聚成了月球。
    这些假说，都能从某一角度解答月球的形成原因，并能解释许多客观现象。但是，至今谁也没有提出确凿的证据。
    （《羊城晚报》1988.9.25）
    嗅觉程序已发现
    据《科学》杂志报道，美国约翰・霍普金斯大学医学院的研究人员发现，牛和老鼠体内有一种凝聚有气味物质的蛋白质。这种蛋白质遇到气味时，便会自动与气味结合，把气味提升然后送往嗅觉神经，由后者分辨其气味。科学家认为，可能所有动物体内都有这种蛋白质，人类也不例外。
    （《深圳特区报》1988.9.20）
    唐海人的新观念：购物保值不如投资增值
    在变化不定的商品价格面前，河北省唐海人形成了一种新观念：购物保值不如投资增值。今年以来，全县人均投资750元发展各种商品生产。与此同时，商店的消费品经营额一直保持稳定状态，没有发生抢购风。
    这个县位于渤海沿岸，几年来由于大搞沿海养殖、种植开发而成为冀东首富，人均储蓄额居唐山10县之冠。刚刚走上富裕道路的农民也曾担心汗水换来的人民币会贬值。今年初，县领导及时做出了把消费资金引导到生产上来的决策。他们一方面广泛宣传用高投入换来高产出的观点，一方面制订政策，把县里投资兴建的虾场承包给群众；在企业里推行股份制，发动职工入股；在农村发展家庭农场，同时做好系列化服务，让人们切实感到投资增值比购物保值更有利。看得见、算得出的实惠吸引了人们，到目前为止，全县已集资9000万元发展各种商品生产。
    （《经济参考》1988.9.21）
    美国妇女不求苗条愿健壮
    最近，《美国健康》杂志对全国各地1000多名成年女性的调查结果表明：当代女性已不象过去那样醉心于苗条的体型，而热衷于肌肉发达、强壮有力的健壮体魄。只有35％的人喜欢身段苗条。这与过去绝大部分女性喜爱苗条的情况恰成鲜明对照。
    追求身体健壮的妇女人数与受教育程度的高低成正比。教育程度愈高的人，愈希望自己身体健壮。据调查，受过大学教育的妇女追求健壮者超过65％。
    对男性的调查情况则与此相反。59％的男人喜欢身体柔软苗条的女性，只有20％的男人表示喜欢有结实肌肉的女性。
    主管调查的《美国健康》杂志的一位人士说，女性朝着健壮的方向努力是良好的趋势。值得关心的是，不要使这种趋势象过去追求苗条那样，形成一种潮流。
    （《中国体育报》1988.9.21）
    日本培育出无臭味大蒜
    台湾《民众日报》报道，日本富山县高冈市一家肥料与陶瓷公司培育出没有蒜臭味的大蒜新品种。
    新蒜气味较淡，没有蒜臭昧。每株大蒜可结12至18个球茎，而且愈繁殖愈多。新种大蒜色泽不变，容易保存。
    据富山食品研究中心分析，新种无味大蒜蛋白质及其他元素的合量高于一般大蒜，并且糖分较高。
    （《经济参考》1988.9.20）
    象棋与民族性格
    细细琢磨一下，象棋这个东西，颇能代表一个民族的性格，比如中西两大民族都强调国家领袖于国于民的重要性，所以中国象棋和国际象棋都以“王”的存亡作为战局输赢的标志，不同之处在于，国际象棋还多个法力无边的王后，左冲右突，英勇无比，是权力地位与才能的高度统一，这是西方民族固有的妇女观和权力观。
    与中国象棋遵循官越大越无能的传统很不一样。与中国象棋相比，国际象棋的丞相也不是一个只会围绕皇帝脚跟转的儒士，而是颇有能力的冲锋陷阵的勇士。一般说来，国际象棋每个成员的自由性和整个棋局的激烈度要比中国象棋大，代表着西方民族自由、奔放、动荡的性格；而中国象棋则比较雍容、庄重、典雅，不懂得中国哲学以柔克刚，以近致远，动静有致的奥妙，而只会蛮冲硬打是肯定下不好中国象棋的。
    中国象棋是中华民族“以静制动”传统性的象征。西方民族比较尊重个人奋斗的意义，所以，一个小小的士兵奋战到对方底线时，竟然可以随意成为任何一位权威，这对权力地位“先天命定”的中国象棋就是不可想象的。
    闲暇时玩象棋，不妨多想想其中的“文化意蕴”，也许对于我们的自我反省和自我改造也是大有神益的。
    （《重庆时报》1988.8.30）
    印第安人的祖先
    美洲第一批居民是哪里来的呢？科学家们曾提出各种假说。最近墨西哥人类学家认为，美洲印第安人是来源于中国人。他们提出外貌上相似外，还举出墨西哥和中国古代人在语言上的相同之处。例如，建立于公元9世纪的库尔亚康城，在托尔特科人语言中是“弯弯曲曲的山丘”，在中国人的表达中也有类似的发音等。墨西哥人类学家说，古代中国人是通过白令海峡到达美洲大陆的。
    （《城市时报》1988.9.9）
〖-ZW/正文〗
