〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用系统科学方法管理军事学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱忠兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统科学方法/管理军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使涉及方方面面的军事学术研究获得健康的发展，必须加强对军事学术研究的宏观控制，改变过去那种各研究各的，没有统一规划的小生产管理方法，而代之以现代化管理方法，例如运用系统原理和整分合原理来组织军事学术研究，就可以做到纵向层次清楚，横向专题明确，理论实践并举，总体协调灵活，从而提高军事学术研究的成效。
    纵向层次清楚，是指制定纵向层次规划，例如可分战略、战役、战术层次，总部、军区、军以下层次，研究机构、教学单位、部队层次，等等；横向专题明确，是指制定同一层次的横向专题研究规划，围绕同一个课题进行分工研究，然后形成一个完整的方案；理论实践并举，是指制定试验验证规划，到部队实践，以验证理论的正确性，弥补其中的不足；总体协调灵活，是指由于纵横结构有序，分工明确，重点突出，联系密切，就形成了一个便于统一组织、统一指导、统一规划，分合自如的研究体系。有了这样的研究体系，就可以加强宏观控制，便于微观搞活，有效地提高学术研究的整体效果，同时也有利于某一单方面的突破。
〖-ZW/正文〗
