〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树鹏郑颖永才邓富昌张龙飞吴福生刘明启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部建起我国北方最大的肉鸽厂
    本报讯 北京军区后勤某分部，利用空余营房，折价入股，与北京市经委、北京印染厂等7个单位，联合投资创建起北京长城肉鸽有限公司昌平种鸽厂，经过一年努力，产量扩大15倍，戌为我国北方最大的肉鸽厂。（赵树鹏）
    某团对公物管理实行责任制
    本报讯 北京军区某团对公用物品实行使用责任制。使用公物者同单位签订使用合同，物品丢失或损坏服价赔偿，有效扭转了公用物品“短寿”的现象。（郑颖、永才）
    我国第一家大自然旅行社诞生
    本报讯 我国第一家大自然旅行社在新疆诞生。这家旅行社是由新疆军区创办的。目前已开设观光旅游、高山探险、沙漠探奇、森林避暑等十几个项目。截至9月底，已有30个旅行团报名签约旅行。 （邓富昌、张龙飞）
    通信二连干部训练成绩优异个个立动
    本报讯 济南军区某师通信二连6名干部 以身作则，人人刻苦训练，个个争当尖子，在军以上机关组织的考核比赛中，都取得了优异成绩，1人荣立2等功，5人荣立3等功。干部模范作用好，战士练兵积极性高。今年以来该连先后在军、军区组织的专业比武中，分别夺冠。 （吴福生、刘明启）
〖-ZW/正文〗
