〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届钢笔书法大赛截稿日期延至11月上旬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军首届钢笔书法大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大赛是本报和中华钢笔书法函授中心联合举办的，著名钢笔书法家庞中华担任比赛许委会主任，初评工作由设在郑州的中华钢笔书法函授中心担任。发自内地、海岛、边疆包括老山前线的大量来稿，表现了广大官兵对钢笔书法艺术的浓厚兴趣。这些来稿大多出自基层官兵之手，与此同时，一些担任领导职务的同志也寄来了精心书写的作品。这些凝聚着广大书法爱好者智慧和心血的作品，具有较高的艺术水平。行家认为：这次大赛可以说是部队学习钢笔书法活动的一次检阅，标志着钢笔书法之花已经在部队盛开。
    为给更多的书法爱好者参加比赛创造机会，经商定，原定的截稿日期延至11月上旬。除广大官兵，武警官兵和军队离退休干部外，转业、复员、退伍军人也可参加。几有兴趣参加比赛者，可从速将作品寄河南郑州市红旗路14号中华钢笔书法函授中心，比赛揭晓日期为11月中旬。目前，征稿和评选工作正在紧张进行，欢迎广大书法爱好者踊跃参加。
〖-ZW/正文〗
