〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明纪律治理松散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师按照条令条例从严管理部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、武景生报道：从9月中旬开始，济南军区某师从师机关、直属队到所属各团集中时间学习现役军官服役条例和现役士兵服役条例，并结合学习内务、队列、纪律等条令条例和最近颁布的军人着装、军人违纪处分等有关规定，严格按照条令条例规定管理部队。
    师直属队、各团同步进行了严肃认真的作风纪律整顿。他们首先从一日生活条令化抓起，要求战士作息、操课都须按条令要求规范自己的行为，服从管理听从指挥。同时，各级领导按条令条例有关规定坚持值班讲评、晚点名、查铺查哨等制度，履行自己的职责。其次，进行军容整顿。对每个干部战士的着装、举止等进行检查，营门设立了纠察站，营区设立了巡逻纠察组。他们还注重做好战士节假日课余时间的管理工作。
    师团领导对部队出现的问题不姑息、不迁就，根据条令条例规定，对私自离队、打架斗殴等违纪事件，作了严肃处理。由于他们依照条令条例从严治军，有章可循，松懈涣散现象得到了有力克服，现在全师开始出现“人人学习条令，人人遵章守纪”的新气象。
〖-ZW/正文〗
