〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境艰苦更讲清廉手中有权一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心领导干部赢得群众信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射中心远离科工委领导机关，地处大漠深处，自然环境极为艰苦。有些人认为在这样苦的地方工作，吃点、喝点、花点、分点算不了啥问题。但党委“一班人”认为：“油腻太多水难清”，如果领导班子吃吃喝喝风气不正，不要说把卫星送上天，就是把人稳在戈壁滩也不可能。他们制定了一系列制度措施下发部队，要求部属用制度监督领导，也希望部属协助他们落实制度。他们从眼前做起，撤销了首长小灶，也不借陪同客人大吃大喝。常委们下部队坚决不搞超标准招待，碰上什么吃什么。去年5月，发射中心主任张孝德去千里之外的落区部检查工作。落区部的同志想，张主任年岁大了，经过4天的颠簸很辛苦，就准备了8个菜。张主任坚持不撤走4个菜就不吃饭。发射中心的常委们下部队都遇到过这样的场面，但他们坚持不搞特殊。
    在这个班子中，没有发现谁为办私事递条子的。“以权谋私的条子，发现一个追查一个，天王老子也不放过。”军政一把手就是这样表态的。参谋长金朝江这样告诉笔者：“我任现职已经3年，没有见过哪个领导为子女当兵、调动写来的条子，也无人提示和授意办这种事。”据调查，这里的几位主要领导干部，没有一个把七大姑八大姨弄来当兵的。政委的爱人跟着他在戈壁滩苦斗了数十年，今年该退休了。她希望再干上半年，使工龄够上30年的杠杠，那样退休后的待遇就会好一些。这对政委来说是小事一桩，完全可以开绿灯，但他却开了“红灯”。“千百双眼睛盯着呢，不能啊。”他这样向老伴解释。
    这个发射中心的领导干部，掌握着大量的钱财，但没有为自己购买一辆豪华轿车。近几年，航天城外事活动增多，上级为他们配发了一辆“伏尔加”、两部丰田吉普，他们舍不得用，下部队全坐旧车。前两年，科工委给他们拨来600台彩电，领导干部和机关未留一台，全部分到基层。
    领导干部为政廉洁，处理部属中的问题腰杆就硬。近3年来，部队发生的30多起案件，一一得到了查处。群众赞扬说：“不正之风在这里没有藏身之地。”
    领导班子为什么能持续保持廉洁？一靠制度约束，二靠健全的党内组织生活，保证制度落实。近年来，他们根据自身特点，制定了14项各类规章制度。随后，党委着力抓了党内的组织生活。每季度一次的组织生活会，他们持续4年不间断。在这样的会议上，书记、副书记带头开展批评和自我批评。有段时间，部队有些转业干部利用疗养和出差机会回家联系工作，并超报旅差费。批准此事的是两名常委。党委发现后，决定扣回旅差费，并把有关人员通报所属部队。在被批评的人员名单上，两位常委的名字印在最前面。
〖-ZW/正文〗
