〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他战斗在“除四害”第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我们向您介绍一位专门从事研究消灭苍蝇蚊子的人。他叫王胜德，是北京军区防疫队防疫宣传科主任。
    他为了了解苍蝇老鼠的习性，经常蹲在垃圾堆上，钻在墙角落里观察蚊蝇生活规律，测试药理作用。如何在较大自然区域内，快速有效地控制杀灭蚊蝇？这是野战防疫急需解决的课题。王胜德反复探索研究各种喷药车，向老专家请教，经过一年多的努力，终于摸索出“药物超滴溶配制、雾状喷出，长时间在空中飘浮与蚊蝇撞击”的喷药方式。一个千人营区，一次喷洒药物后，可多月不用挂蚊帐，不见蚊蝇叮咬。这对于大面积灾蚊蝇、防止疾病流行、部队野战防疫、反生物病毒战，都有重要意义。这项成果荣获全军科技成果奖。
    在我们采访王胜德时，一只苍蝇从门缝飞进来，飞了两圈，一头栽到办公桌上。老王解释说，我常在室内搞药，空气中药物浓度很浓，蚊蝇进来必死无疑。我们想，药死蚊蝇固然好，但长期在这种环境中搞研究，不能不说是一种献身精神。
    （马会鸣）
〖-ZW/正文〗
