〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唠唠“前线保国土，后方卖土地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团关于拍卖土地所有权的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟齐杨春达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍卖土地所有权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳、上海、天津等城市试行土地有偿使用制度，不仅引起海内外人士的广泛兴趣和关注，也引起了驻辽东半岛某团一些战士的议论：“前线保国土，后方卖土地，这叫啥道理？”“有钱就可以买房子买地，这不要出地主吗？”
    为了澄清认识，团党委召开了一次政治干部座谈会。
    主持人是政治处主任刘广起。他讲了讨论要旨后，指导员王天荣抢先开了腔：“目前，我国土地使用权的拍卖对象主要是国外，我看这是吸引外资来加速我国经济建设的好方式。”
    对面的教导员刘俊明点根烟，接着说：“就吸引外资这一点来说，赵紫阳同志在十三大报告中就指出：‘使外国企业家能够按照国际惯例在我国经营企业’，我理解就是到了庙里随和尚，既然是参与国际竞争，吸引外国资本，那就要按阳人家的经营习惯来搞。拥有土地使用权后，人家就会对你放心，有安全感，这样才会乐于为你投资。”
    “有的同志认为前线保国土，后方却搞拍卖，有点想不通，这实质是没搞明白土地使用权拍卖是怎么回事。”刘主任接过话头，“拍卖不等于出卖领土主权，这个话题说到底就是使用权与所有权相分离的问题。我们知道土地是生产要索之一，在商品经济条件下，作为商品生产过程中的各种要素，都要求被当做商品看待。在社会主义制度下土地不允许私有化，但又不能违背经济规律，所以将所有权与经营使用权分开，正是为了既坚持公有，又让土地合理地利用起来，拍卖的含义，不是所有权不要了，而是土地经营权或使用权的拍卖。如果我们留心就会看到，去年12月初深圳拍卖的那块上地就是50年的使用权。可见，拍卖是为了把国家建设搞好，这和前线保卫国土都是一个目的。有人担心允许土地使用权拍卖，要出地主，这种担心大可不必，因为土地的所有权与它的使用权不是一回事，允许拍卖，不涉及所有权归不归国家所属的问题。”
    “我听有的干部战士议论，拍卖土地和解放前割让租界地有什么两样？这个问题该怎么看呢？”有人提问道。
    等了一会儿，团李政委说：“解放前我国割让了很多租界地，那是外国列强用大炮轰出来的，是对我们进行政治、经济、文化、宗教等全面侵略的据点，那确实是我们自己无法管理的‘自由世界’。但是，今天不同了，我们要依靠自己的力量，引进外资，争取世界先进的技术力量，走一条有中国特色的现代化建设之路，不论谁买了去，只有经营使用权，并且都要服从中国的法律，这一点毫不含糊。”
    指导员李秋元说：“外国资本家是唯利是图的，拍卖土地所有权后我们会不会吃亏？”
    李政委又接过话茬：“吸引人家来投资当然要授益于人，但得益的大头是我们自己。我给大家举个例子：香港是经济发展较快地区，它的财源之一就是房地产业。香港出租土地的收入，从1976年到1985年10年间平均占政府财政收入的16.4％，而1977、1978两年高达37％，年收人为108亿元。可见如果经营好了，土地会带来巨额利润的。但是咱们过去没看到土地的特殊商品属性，结果在无偿使用中暴露出很多弊端，最突出的就是利用率太低，土地作为一种重要资源浪费和滥用现象严重。不仅如此，过去土地使用上的‘大锅饭’现象还阻碍了各种生产要素的流动和重新组合，这在发展商品经济的今天显得很不协调。因此说，我国的土地使用权公开拍卖，实际是对国有土地传统管理方式的突破。”
    教导员孙柏军接着说：“现在有的单位经营不利，却占着毛坑不屙屎，白白浪费一块好地盘，而那些经营有方不断发展的企业却不能得到最好地段。比如：有的旅店在火车站对门，又脏又乱，轻视顾客，而有的小旅店经营很得法，就是太偏僻，没人愿去住。搞起拍卖来就不一样了，谁有本事惟在好地盘发展，没本事的痛快儿让地方。当然国家要对土地使用有必要的规定，不能允许乱来。”
    代理指导员张义生说：“从长远看，吸引外资来办厂。开企业，外国资本家招收、训练我们的工人，用先进的管理经验经营生产，这实际是给我们带来了‘点石成金术’，而不单单是带来几块金子。这笔财富是无形的。”
    “拍卖这个办法不错，公开叫价，谁有能耐就往高叫。谁叫的高卖给惟，省得象买彩电那样走后门。”不知谁接上一句。
    “农村搞承包也好，租赁也好，实际都是土地使用权转让。现在城市土地拍卖也是土地使用权转让的一种形式，我看是商品经济发展的必然结果。是好事。”
    “那可不一定。效果到底如何，还要看看，别下结论太早。”
    ……
    李政委最后说：“当然，现在要普遍推行这种制度还有困难，尤其是大中型企业经济效益不高，马上搞土地有偿使用，相当一些企业承受不了。目前，我国还只是在对外经济关系中试行拍卖，国内也有的地方开始搞出租和转让。由此可见，改革不是‘一窝蜂’，要有热情也要冷静，要果敢也要科学和稳妥。”
〖-ZW/正文〗
