〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫校组织文职学员野营拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军人素质确立军人意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子建郭少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区卫校/野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢子建、郭少军报道：硝烟弥漫的“前沿阵地”上，一队肩扛担架，臂着红十字袖标，头戴伪装帽的女兵快速奔向“伤员”身边，探伤、固定、包扎、穿刺、输液、后送，全套动作干净利落。这是沈阳军区卫生学校两个护士队于8月底至9月上旬进行野营拉练中的一个镜头。他们组织这次综合性演练，旨在培养文职学员的军人意识和军人素质，这在我军培养文职干部的同类院校中还是首次。
    我军实行文职干部制度后，这个学校的一些护士学员感到毕业后要改文职了，对军事训练缺乏热情，作风纪律有些松散。学校领导认为：文职干部首先是军人；是军人，就应当具有军人意识和心要的军事素质，以及吃苦耐劳的顽强作风，掌握野战条件下行军、宿营、救治等基本常识，让她们在校期间就确立军人意识，培养良好的军人素质。校党委决定，利用两个护士队移住庄河的机会，组织一次野营拉练。
    根据未来战争的需要，这次拉练进行了战场救护、防空袭、原子武器个人防护、班用帐篷支架、夜行军、射击、夜间勤务等项演练。通过拉练，培养了女学员的顽强作风和吃苦精神。党员班长郭殊患病，上至训练部长、下至队干部医生劝她上收客车，但她始终以军人的标准要求自己，坚持徒步行军，使周围的同学深受震动。学员张功行军第一天就双脚打泡，落在队后，但坚持不上收客车，一瘸一拐地走完全程。她说：“我是军人，只要我不倒下，爬也要爬到目的地。”两个队的党员、班长骨干，除一人患重病外，全都坚持到最后。拉练还明显地提高了学员的军事素质，学会了使用口令、传口令，熟悉了野战卫生勤务和行军作战的知识，培养了顽强的毅力和吃苦耐劳精神，懂得了军人应具备怎样的品格和素质。学员张丽萍在诗中写道：“不要说女孩子娇气十足，军营赋予我们坚毅和果敢；不要说女兵总是养尊处优，我们偏要向这种偏见宣战。”
〖-ZW/正文〗
