〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五彩荷包抛向战士吉祥净水洒向军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳民族艺术节成了拥军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫朝智礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西双版纳民族艺术节/拥军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报景洪10月6日电 李鑫朝、智礼文报道：秋天里面有春天。今天在西双版纳军分区营院里出现了只有阳春时节举行“泼水节”时才会出现的动人景象：参加西双版纳傣族自治州首届民族艺术节的傣族姑娘向战士丢出了五彩的荷包；傣族小伙奏响了吉祥的锣；盆盆净水洒向了军营。孔雀舞、竹筒舞、花环舞、象脚鼓舞……17个少数民族的青年们载歌载舞，向军分区的官兵们献上了精彩的节目。
    西双版纳是一个多民族聚居的地方。长期以来，西双版纳军分区大力开展智力爱民活动，积极帮助边疆少数民族发展经济文化和教育事业，先后帮助偏僻村寨群众办起了近100所竹楼夜校和青年民兵之家，使数千名少数民族群众摘掉了文盲帽子，同时，军分区各部队还帮助群众大力发展商品生产，兴修水利，改变了当地群众刀耕火种的落后生产方式。自治州傣族州长召存信说：“西双版纳之所以美丽富饶，是因为她的土地上洒满了解放军的心血和汗水！”
〖-ZW/正文〗
