〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值、功能与安全效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国张力伟华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事改革的实践证明，理论思维的缺乏必然导致经验主义，而经验主义关心的多是国防发展的短期行为，忽略对军事改革与军队建设长远目标的把握。随着军队改革的深化，我们有必要认真研究一下国防的价值、功能以及由此而衍主的安全效益，以利于我们把握改革与发展的方向。
    在社会交换的大背景下考察国防安全价值
    如何看待国防安全价值，是国防建设理论中的一个重要课题。在以往的理论研究中，国防与国家相分离，人们看到的只是国防投资换来的国家安全环境，而忽略了安全值向社会总产值的渗透与溶合。这样，安全价值似乎只能在战时才得以实现。“养兵千日，用兵一时”，便是上述心理的历史积淀。
    假若我们在整个社会的宏大背景下来考察问题，以价值、价值形态和价值转化为“三棱镜”，对国防、军队的作用与位置就会有更深刻的认识。
    在价值领域，人们是以主休的需要来考察价值的。按照历史发生的顺序，人类有生理、安全、社交、认识、审美以及自我实现等不同层次的需要。这些需要的获得，都是要付出相应的社会必要劳动的，所以我们说，国防安全的价值就在于物质生产者或生产集团对于国防安全的需要。美国著名经济学家B・L・杰菲指出：“国防同个人商品，如面包是截然不同的。……但尽管如此，许多个人仍然如同意识到需要面包一样意识到需要国防。”
    应当承认，在和平时期维持常备军以保证国防安全，同在礁石区设立航标以保证航行安全，在大河上建造水坝以防止河水泛滥等社会公益事业一样，同属于一种群体性的消费。在商品经济比较发达的资本主义国家里，人们已经十分清楚地认识到，为了生存与发展，每一个社会单元都无时不在通过政府对这种安全服务进行集体购买，如国防开支。
    现代社会科学为我们构建了一个完整的价值形态座标系。这个座标系的三个维向，就是物质价值、精神价值和服务价值。国防安全价值属于服务价值，与我们所熟悉的物质价值有着明显的区别。第一是服务价值与物质价值的形成特征不同。后者通过市场交换而实现其价值，前者则只能在社会交换的大循环当中才能实现其价值，其运行过程反映了保持社会结构稳定要素间的供求关系，这种供求关系，是和单纯的商品买卖关系完全不同的复杂化了的关系。第二个区别就是价值消耗特征上的差异。一般说来，物质价值的消耗与使用成正比，而国防安全的价值则不同，养兵千日，用兵千日，其使用无时不在，其消耗只能与时间成正比。因此，只有连续地生产这种国防安全值，保证其稳定供应，才能不断地为和平的国际环境注入“能量”。如果我们忽略了国防安全值消耗与时间增长的这种正相关关系，减少投入而导致供求失衡，就可能导致物质生产环境的恶化。忘战必危，就是这个道理。
    社会产业结构理论告诉我们，军队的社会活动属于第三产业的范畴。第三产业理论的发展和国家对第三产业理论的肯定，为我们考察军队价值体系，重构价值观念提供了新的思路。首先，第三产业理论主张把各个社会单元及活动统统放在社会经济活动中进行考察，并将上层建筑一些部门亦纳入社会经济活动中观察；其次，在第三产业理论中，“生产”概念突破了物质生产的范畴，非物质生产活动也被纳入到生产活动领域；再次，这一理论指出，物质生产活动的正常进行越来越需要非物质生产活动的支持，一旦抽去了这种支持，物质生产活动就将受到阻碍乃至出现停滞；最后，第三产业理论揭示了物质生产与非物质生产在社会经济活动中互为因果、循环不息的客观规律，非物态价值以物态价值为基础，物态价值又包含着非物态价值。如果我们循着这条思路去考察国防的价值，那未结果便是不言而喻的了。
    从第三产业理论中我们可以看到，在社会经济活动中，国防安全值作为一种资源，不断地被溶解于物质价值、精神价值以及其他种类的服务价值之中。如果我们把国防安全的价值从社会价值体系中割裂出来，就会产生认识上的偏差，延缓我们的国防理论走向世界以及走向未来的步伐。
    发挥主功能，才能真正实现军队的价值
    系统考察国防安全价值，将给我们这样两点启示：现实需要什么？我们将如何去得到它？既然说，中国的经济振兴需要一个可靠的安全环境，那么，如何建设一支强大的国防军，便尖锐地摆在了我们的面前。
    站在需求的角度来观察价值，任何事物的主要价值都决定于事物的主要功能。军队的主要功能，就是它的战斗队职能。忽视这个主要功能，我们就难以获得应有的国防安全值。
    任何社会集团在社会需求体系中的位置，都是由社会分工决定的。当人们认真考察了社会产业分工的历史演化过程之后，便会发现一个基本规律：衡量一个民族发展水平的最直接标志，在于它所能达到的分工程度；而它有多大的发展潜力，则取决于选择了什么样的分工模式，以及包含在分工模式中的什么样的运行机制。换句话说，军队与其他社会集团分工的本质界限越鲜明，军队价值就越有可能充分表现出来。反之，如果军队与其他社会集团分工的本质界线模糊，就容易形成小而全的封闭、半封闭体系，从而导致其发展潜力严重衰减。
    这条规律与我军建设的历史实践是相符合的。我军从五十年代注重主动能的正规化建设，到六七十年代抑制主功能的政治建军运动，一正一反的经验与教训告诫我们，如果不把主要精力放在提高军队的作战能力上，不把“战斗队”职能摆在为主的地位，而一味强调某些次要功能，那么，军队现代化建设，就只能是一场空忙。军队可以借鉴劳动领域里的一条要旨：越是专门人才从事专门活动，其效率就会越高。许多发达国家军队的建设史也表明，强化军队的军事职能，提高实战能力与威慑能力，常是以较少的国防投入换取较高的国防安全效益的最佳途径。
    发挥军队主功能，还需要形成协调的外部环境。在国家与军队的关系上，国家经济建设需要和平，军队的现代化建设需要国家财力的支撑。这样，便构成了互为供求的投入――产出结构。如果我们违背了价值规律，人为地割断这种环流结构，减少国防投入，其结果只能是抑制国防安全价值的产出，进而抑制国家经济实力的增长。举一个非常浅显而又现实的例子。当我们开始实行“两头在外”的沿海经济发展战略，加入国际经济大循环之时，如果没有一支与之相适应的海军，那么，在变幻多端的国际风云之下，这种雄心勃勃的历史实验壮举就可能半途而废。旷日持久的海湾石油战就是佐证。
    当前，我国正处在一个特定的历史发展时期，虽然经济正以较高的速度发展，但国家收入仍然处在拘紧的状态。面对这种情况，国防建设与军队建设更需要在增强主功能上下功夫。否则，不适当地拉大国富与兵强之间的距离，并不能提高我们在世界上的实力地位，最终会影响到经济建设的顺利进行。同样，如果忽略军队主功能机制的建立，必然会迟延我军现代化建设的进程。即使日后再追加多少国防投资，也难以更改军队内部的消极机制了。
    强调军队的主功能机制的确立，并不意味着排斥某些必要的次功能。无非是想说清一个常识：军队的现代化建设最终还要依赖于国家经济能力的支持，而不能企求军队某种次功能来解脱困境。在国家尚未建立起良好经济环境的今天，扩展军队次功能只能说是一种对策性选择，这是我们必须正视的现实。
    理顺深化改革的思路
    我军现代化建设只能在现有军费额度和现有军队员额这两个条件的约束之下进行。在中国，每个军人承担的国上面积安全指数可排列在世界前位，但人均年度军费占有值却屈居世界百位之后。巨大的反差造成的巨大失衡，反映出国防安全与经济发展之间的不适应状况，影响着我国在世界军事舞台上的地位和形象。军费不足与国家建设的安全需求，成了一个突出的矛盾，迫使我们必须作出更为精到的抉择。所以，我们在确立军队改革的运筹支点时，必须以现实需求为立足点，并根据新的军事战略，规划军队主功能的释展方式，以追求最佳效益与最佳途径的结合。为此，我们设计了一组“双向对流”的粗估模型，以便对改革作出趋势性判断。需要指出的是，人们认识的深化多是梯次递进，逐步接近真理的。建立粗估模型，目的在于理清深化改革的思路，而后提出精化模型。因此，在粗估模型中，我们暂且忽略“边际效益”，忽略产出与投入的“系统滞后”，忽略“扩大生产规模”的资金来源等因素，而仅从调整军队内部结构比重和资金投向入手，鉴别、选择改革的宏观思路与优化途径。
    粗估模型（一）：调整人员流向。假定我军总员额为30，各类别的员额分别为：作战类20，院校科研类3，保障类4，生产类3。为了提高军队的质量，可适当压缩作战类员额，并按相关比例压缩调整保障类员额。（科研、院校类单位价值功能具有较长的时效性和系统性，模型中暂不考虑其结构的调整。）军队生产类属于物质生产部门，扩大它的功能，可以提高军队物质价值的产出，增加军队收入，因此，除保留其原有员额外，可将作战、保障类减下的员额投入到生产类中去。按这个原则调整，军队各类别员额可变通为：作战类7，院校科研类3，保障类1.4，生产类18.6。这样，作战类员额减少65％，而生产类增加6.2倍。需要注意的是，调整人员流向是指数量的“移动”，并非指“移动”形式。为了避免结构调整时引起的动荡和浪费，这种“移动”主要表现在系统结构中的自我消化。
    粗估模型（二）：调整军费流向。假定目前我军额定军费为20，其结构比例按人均分配值，分别为：作战类13.3，院校科研类2，保障类2.7，生产类2。由于军队各类别功能性质不同，军费投向需作相应调整。生产类单位的功能性质与地方生产单位相同，可以实行企业化管理，简政放权与自负盈亏并举，以增加企业的活力，提高产值。保障类单位具有军事、民用双重功能性质，可实行半企业化宫理，减少50％的军费投入。作战类单位军事性质最突出，其功能性质区别于上述两种类别，除需保留原投资外，还应将保障和生产类节省下来的军费投入到作战类。按此原则调整后各类别的军费分别为：作战类17.54，院校科研类2，保障类0.46，生产类0。其中，作战类军费可增加32％。调整军费流向，决不是简单地给作战部队加几个钱的问题，更深层的意义在于按价值规律办事，承认作战部队创造的国防安全价值，充分发挥其功能潜力，以谋取最大效益。
    按上述两个方案调整思路，有三点好处。
    其一，提高作战部队的人均军费值。调整前，作战类人员多、军费少，人与军费比为20∶13.3，调整后，人员为7，军费为17.54，人与军费比为7∶17.54。按人均军费比计算，调整后比值可提高3.8倍。
    其二，优化军队整体功能。作战类专门执行作战训练任务，生产类专门从事生产活动。专门人才从事专门活动，符合专业化大生产的要求，也就能够产出更高的效益。由于调整后作战、生产的两类员额占军队总员额的85.3％，因此，基本上可以理顺军队内部的大关系，使军队功能结构更趋向合理。
    其三，增加军队物质价值产出，使军队经济支撑获取更大的自由度。军队生产类人员增加6.2倍，假定军队生产经营年纯收入为2，按外延扩大再生产线性比值6.2倍推算，年纯收入可达12.4（不合实行企业化管理后内涵扩大再生产的部分）。需要指出的是，由于粗估模型所固有的误差，为慎重起见，可按50％率值扣除。这样，年纯收入指数仍可达6.2。
    “双向对流”之后，作战部队资金投入增加，加之军费不再负担生产类和部分保障类兵员，现有军费与所负担兵员的比值在总体上可提高3.6倍。
    根据“双向对流”粗估模型，并对80年代苏联、美国和我国的经济增长与国防开支作回归分析，我们还可以追踪估测本世纪末我军的动态发展水平。经初步测算，1987年，苏、美军队的人均军费分别是我军的47.5倍和76.6倍。到2000年，其人均军费与我军作战类人均军费比值，将下降到8.8倍和20倍，这就有利于提高我军打胜小战、遏制中战的能力。
    上述模型表明，尽管“双向对流”的思路只是一种粗放型估测，但其基本机理与现实较为靠近，因此有可能为理论研究提供铺垫，不失为一种对策体系的参照选择。据此可阶说，只要具有国家经济持续、高速发展的外部环境，军队经过合理调整军费投向及人员结构比重，提高使用效益的内部机制，若干年之后，我军是有希望进入世界军事强国之林的。
    海森堡说过，在人类思想史上最富有成果的发展，常常发生在多种不同思维的交结点上。如果说对军队建设的根本规律的探寻和对我军现实困难的考察作为不同层次的思维，那么，随着我军改革的深入，它们终于不期而遇了。现实要求的既不是象牙塔中的纯理论思维，也不是对现实的直观描述，而是在于找出两者之间的交点，找到萌生中国特色的军队建设模式的晶核，并以此来指导军队的改革和建设。
〖-ZW/正文〗
