〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗碧空翔新鹰卫国添利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产新型歼击机参加防空执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹松林蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国产新型歼击机/防空执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 曹松林、蔡建文报道：据笔者今天从北京军区空军有关部门获悉：我国国产最新型高空高速歼击机在加入我军战斗序列之后，经过训练，已于国庆前夕开始参加国土防空战备执勤。9月30日，两架该型歼击机首次参加了空军组织的以执行紧急任务为背景的转进战术演习。这次演习在作战高度、速度、作战半径和远程机动能力上都有新的突破，标志着我空军的国土防空能力有了新的增强。
    据悉这批新型歼击机是1985年底正式装备部队的。为尽快驾驭这批现代化“骄子”，部队党委和飞行人员以高度的责任感和热情，积极克服各种困难，努力摸索掌握这种新型歼击机飞行性能，立足现有条件，编写了新机型操纵要领、特情处置等三本教材，刻苦搞好新机型的改装训练，使新机型飞行员人人达到了优秀标准。在上级举行的激光、电子摸拟战术对抗演习中，取得了时刻误差零秒，攻击首发命中的好成绩，从而提前一年半时间，使最新型歼击机形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
