〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国平均每十人有一台电视机
    据统计，我国目前平均每10个人就拥有一台电视机。正在北京召开的全国广播电视厅局长会议提供的材料表明，全国电视机社会拥有量已达1.16亿台，比1978年增加了37倍。
    我国非甲非乙型肝炎研究取得重大突破
    我国肠道传播的非甲非乙型肝炎研究取得重大进展。以北京医科大学为首的非甲非乙型肝炎国家“七五”科技攻关协作组联合北京第二传染病医院，从患者粪便中找到了非甲非乙型肝炎病毒，并已初步建立简便的血清学诊断方法。
    江西发现一具宋代女尸
    9月24日，江西省德安县城郊发现一具宋代女尸。经省考古队和县博物馆工作人员开棺清理，发现女尸保存良好，毛发齐全，脸部肌肉有弹性。据碑文记载，死者周氏为新太平州通判吴畴之妻，封以“安人”，死于1274年。
    苏联举办布哈林诞生100周年展览
    为纪念苏联党和国家前领导人布哈林诞生100周年而举办的展览会，10月6日在莫斯科中央革命博物馆开幕。展出的照片与文件反映了布哈林从事革命活动的一生以及他个人的遭遇。
    武汉让一批“官倒”亮相
    武汉市从治理经济环境、整顿经济秩序着手，将新近查出的6起中间盘剥、哄抬物价、投机倒把的“官倒”案公之于众，让舆论品评。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
