〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲浪骁将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“长空汽车维修中心”经理栾清坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：栾清坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个无名小厂终于从大厂林立、竞争激烈的底谷踏上浪峰，创造出一个充满生机的“长空汽车维修中心”。
    盈利，直线上升：1986年60万元，1987年120万元；1988年将达200万元。
    我国具有国内先进水平的“621型中央空调式轻型面包车”将从这儿驶向神州大地。
    可是，谁能想到这个“中心”的经理竟是一位身着戒装的军人，他叫栾清坤。
    1
    昔日，63平方米的破旧厂房，1台汽泵，1把电钻，还有几把扳子、钳子；工人出工不出力照样拿钱；亲戚朋友老乡战友能白用公家的材料，公家的工时；企业光赔不赚……
    危难之际，部队领导决定调栾清坤去。
    栾清坤向领导立了军令状：第一年打翻身仗；第二年上交一张支票100万；第三年……
    栾清坤走马上任“三把火”。他先向分配制度砍了一板斧：传统的八级工资制不复存在，工人拿起了计件工资，多干多得，不干不得。第二板斧：检查验收承包制。第三板斧：工期质量承包制。第四板斧：科室干部岗位责任制。
    起风了，掀起一阵不大不小的浪潮。
    2
    哗啦一声，一块尼桑货车的门玻璃碎了。碎了就碎了，又不是故意的。没想到，栾清坤通知全厂开会：处理打碎玻璃事件。
    有约在先：零部件损坏，均由主修班长负责赔偿。
    言出法随，照赔不误，现金260.60元。工人们服了。
    一位老技工修车时不慎打坏了一块前风档玻璃，价格870元。未等领导说话，当天主动交了赔款，一分不差。
    两位青年职工，无故旷工，经多方教育仍不奏效，严重违犯厂规和劳动纪律，给予除名惩处。
    两位老工人主修一台豪华轿车。本来，修这台车，按正常购买部件得花销1.2万元，而且还得2―3个月的工期。可这两位老工人边修车边修件，把原来报废的零件修复了一大半，又都给安上了，仅这一项就节约了8000余元。按照工期质量承包制，栾清坤召开职工大会，除了表扬两位老工人外，还给他们发了300元奖金。
    这一切，象排排激浪，冲刷了“中心”的陋习。人们强烈地感受到一股向上的力量，一种戌就事业的希望。
    3
    在栾清坤服里，有严格有效的管理而没有领先的技术和拔尖的人才，企业还是难有生机。
    招才纳贤！
    为了请一位全省闻名的修理技工“出山”，栾情坤在1个月里去了18次，千言万语，终于感动了“上帝”。
    “油漆大王”、“钣金专家”、专治疑难故障的“进口大夫”、不仅会修也会设计和造车的高手，就这样，都一一被栾清坤请来了。
    人才济济，兵强马壮，栾清坤心里踏实了。
    4
    路，毕竟是艰难的。
    栾清坤面临严峻的挑战。
    1986年，长春市共有修理进口汽车的厂家169家，到1987年就猛增到400多家。
    竞争，激烈的竞争，充满着每个公开与隐蔽的角落。
    栾清坤自有他的“法术”：靠质量和信誉赢得顾客。近3年来，他们共修理了16个国家的各种型号的汽车1万余辆，返修率不到5％。
    一切为了用户！这是他们至上的服务宗旨。
    某公司1辆三菱型面包车，走了长春市的10几家维修点，都因缺件或难度太大而被婉言谢绝，最后找到了“维修中心”。“维修中心”也碰到了同样的困难。但他们想，既然用户慕名而来，就不能让人家扫兴而归。他们跑遍了大半个中国，总算买来了需要的配件。21天后，他们交货，只收了车主几十元钱。
    “进口车难修，钱也难付。”这是吃过苦头的用户嘴边上挂着的一句话。栾清坤和他的工友们却绝不赚亏心钱，明知麻烦也干，明知不挣钱也干。图啥？图的信誉。这一点，被用户一传十，十传百地张扬开了。
    何止是这些啊。车主远道来了，没有住上店，他们给解决住宿，车主要零配件、办事，他们给帮助联系，车主要外出回家，他们给预订、代购车船飞机票。维修中心成了“车主之家”。
    5
    栾清坤仅仅是在用经济手段管理这个维修中心吗？不，他始终没有放松沟通人的情感的链条。
    一位机修车间的主任正在抢修一辆外地的轿车，爱人打来电话，告知他的父亲已病故在床上。他眼泪扑籁簌地掉落下来。可他没有走，啜泣着干完了两个小时，保证轿车按期出厂。栾清坤得知后，第二天带着科室干部，开着两辆面包车，到这位老工人家去帮助他料理父亲的丧事，这位工人感激万分。
    感情的沟通，化作了回天之力。维修中心出名了，誉满八方！
    前来维修的车辆与日俱增。厂房不够，他们就在院内建起了一个300多平方米的塑料大棚，钣金车间就在这儿过冬了。哪知北国的暴风雪偏偏爱在“大棚”面前逞威风，尽管他们采取了相应的保温措施，室温只能达到0℃左右。工人们手冻了，搓一搓，再干。就这样，一个冬天，硬是在塑料棚里修复了70余台事故车。
    6
    去年仲夏，日产汽车公司在哈尔滨、沈阳、长春等地走访了10几家企业，意在东北联合一家维修中心，以保证售后汽车的维修服务。
    一天，日产汽车公司的代表踏着泥泞的路走进了“长空汽车维修中心”。
    目击之一：修车主人赠送的几十面鲜艳的锦旗把接待室围得红彤彤的。有的上面绣着：“技术精湛，妙手回春。”有的上面绣着：“信誉第一，质量第一，价格合理，用户满意。”……
    目击之二：日本朋友每到一个车间，工人们不围观，而是有礼貌地微笑着一点头，就干自己的活。
    目击之三：奖惩簿上记着11个受奖、9个受罚工人的名单。
    目击之四：修复一新的一辆辆皇冠、丰田、尼桑……
    一看这个企业，日方代表的心活了，当即风趣地问：“先生，贵厂是否有合作的意图？”并再三表示：无偿赠送28种设备和工具，无偿赠送全套技术资料；无偿培训技术工人；优惠提供零部件；随时负责各种专业技术咨询。
    经多次协商后，国家经贸部及省内有关部门正式下文，双方成交。1987年11月15日，“日产汽车公司长春特邀维修中心”开业典礼。此举立刻在全省同行中引起反响。
    7
    1988年5月20日，栾清坤在“中心”的总装车间登上一辆621型面包车的驾驶室。他身旁坐着几位副经理。
    栾清坤踩动油门，熟练地操纵着方向盘，将汽车缓缓开出车间。
    这是我国第一辆第21次改型的面包车！栾清坤漱响喇叭，象是在宣告：“长空进回汽车维修中心”具备改装生产新式轻型豪华面包车的能力！
    经国家和省级鉴定，认为，621型面包车具有国产车的先进水平，其减震、空调、整体性、可靠性达到世界同类车的先进水平。
    汽车开到北京。中国汽车总公司的销售部门表示，生产多少，包销多少！
    在那100个日日夜夜里，栾清坤和他的战友把汽车梦变成了现实。在这辆汽车上，从外形到每一个部件，从全车的整备能量到动平衡、力平衡，……他都投入了智慧、情思。在工人们连轴转的26个通宵里，他曾两次昏倒在工作间。
    这种精神，这种魅力，不可能不转化为生产力、经济效益、战斗力。明年，他们计划生产400台面包车。“当然，我们争取生产的数量更多些，500台、1000台。”此时的栾清坤充满着欣喜，也许更多的是在竞争中继续搏击的欲望和自信。
〖-ZW/正文〗
