〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区衡阳驻军治理松散见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区衡阳驻军部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理松散，这个和平时期部队最重要的课题之一，已经引起了全军上下的热切关注。广州军区驻衡阳地区部队从去年以来，对此作了一些探索。在8月25日至30日广州军区召开的治松治散现场经验交流会上，笔者跟随与会同志一道参观，耳闻目睹他们的治松治散之道，有两点感受颇深。
    （一）
    8月25日，某高炮旅介绍经验时宣称，他们全旅有95％以上的干部思想稳定，80％以上模范作用好，管理能力强，因而治松治散工作取得了一定的成绩。笔者历来信奉“耳闻不如目睹”，但没有得到机会。次日参观某工兵团，笔者偶然发现，出现在大家面前的竟是4年前在炮火下接受笔者采访时就已是团里主官的、1964年入伍的陈宗永团长和谭高先政委。这可是既能干又有功绩的一对。当年，该团因在敌火下圆满完成构筑急造军路的战斗任务荣立了集体三等功，陈团长、谭政委也因此分别立下了三等战功。有功之臣，任现职时间长，怎么还在原地踏步？是否这些年于得不怎么样？军区张万年司令员、张仲先政委检阅部队、参观营区之后的结论是：这个团管理有方，训练有素。笔者看得出，陈团长、谭政委4年前在战场上那股子虎生生的工作劲头半点没有变。在二营，笔者碰到当年同样接受过来访、当时身患风湿性关节炎的一位志愿兵，问：“你还没走吗？”答：“走的事哪敢提呢？你没看见团里领导都是咋干的吗？”笔者一听，心头一亮：这不就是人们常说的“龙头效应”么？
    〔笔者赘言〕现代管理学家认为，威信是领导者最宝贵的精神权力，也是管理必备的基本条件。部队所以松散，首先是一些作为“龙头”的干部没有在士兵中树立起自己的威信。要么不愿管，要么不敢管，要么不会管，这怎么能带好部队？兵散散一个，官散散一窝。治松治散，首先要治干部队伍，要想方设法提高干部的事业心、责任心和管理能力――这是大家比较一致的意见。
    （二）
    8月26日上午，一场秋雨把某教导师的训练场浇了个透。当该师接受检阅的14个方队依次通过阅兵台前时，笔者全神贯注于全部由勤杂人员组成的5个方队，力求找点“不是”，但与战斗分队相比，始终难分伯仲。15分钟后，笔者又得到一次机会：两个勤杂人员方队也参加“坐相”表演。雨后的训练场，经过车辗人踏，留下一滩滩积水和泥浆。随着一声令下，战士唰地席地盘腿而坐，一个个挺胸抬头，双手搭膝，两眼平视。此时，小雨又渐渐沥沥地下了起来。笔者抬手看表，两眼直盯着勤亲人员方队。10分钟，20分钟，32分钟，好家伙，一个个一动不动，如铁铸一般。最后，当他们带着满屁股的泥浆，顶着小雨跑步离去之时，人们无不投去钦佩的目光。
    这个师的勤杂人员的训练素质为何能达到如此程度？参谋长罗来胜告诉笔者，这是他们针对部队松散中的薄弱环节，实施严格训练的结果。过去，全师的刑事案件多数发生在勤杂人员身上，师里因此从去年开始专门制订勤杂人员管理规定，统一组织、严格训练。
    〔笔者赘言〕罗参谋长的见解使笔者想起：唐太宗所以能在灭隋战争中屡建奇功，世人评说很多，其中一个重要原因，就是他抓住了当时队伍中的薄弱环节，加强了对新兵和“旧将老卒”的严格训练，从整体上提高了战斗力。头脑清醒的带兵人，大概都会懂得个中道理。因为，链条的坚固程度取决于最薄弱的一环，整个链条只要有一环象豆腐，它的坚固程度无疑会象豆腐一般。治松治散，要牢牢抓住薄弱环节，并通过严格的训练和管理去加以解决――这是大家普遍肯定的又一个办法。
〖-ZW/正文〗
