〖ZQ/总期〗11228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢建成现代化预备役军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鞍钢/现代化预备役军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月6日电 姚广发、张晋生报道：昨天，在辽宁省鞍山市郊一个葱宠青翠的山坡上，一所现代化预备役军校建成并投入使用。老一辈革命家徐向前、总参谋长迟浩田分别为该校题词祝贺。沈阳军区刘精松司令员、辽宁省陈素芝副省长为学校落成剪了彩。
    这所以培养民兵预备役军事人才为主旨的军校，是鞍山钢铁公司为适应企业民兵工作改革，加强国防后备力量建设，自筹资金兴建的。在五层大楼的教学区里，分别设有供各类预备役指挥员、专业兵以及专武干部训练用的总指挥所、作战指挥室、微机室、电教室、报务室、自动标图室、国防教育室等，配备了电子计算机、投影仪、录相机等先进的教学器材和供训练用的各种轻重武器装备。学校内还设有武器装备维修车间，做到所有武器装备维修不出学校。学员们在这里可以进行各种系统的军事训练。
〖-ZW/正文〗
