〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝国主义战争阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗警惕美帝国主义战争阴谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府向国会提出增加对亚洲的军事“援助”
    美国政府最近向国会提出，在今年7月1日开始的新财政年度的对外“援助”计划中，给予亚洲地区十八亿六千一百多万美元的“援助”拨款，其中十亿二千六百万美元作为军事“援助”。据美国国防部助理部长邦办麦盖尔说，约七亿七千万美元，将给予南朝鲜、蒋介石集团和日本。
    北大西洋集团举行军事演习
    北大西洋公约组织成员国的海军和空军，从11日开始，在地中海地区举行为期十天的军事演习。参加这次演习的有美、英、法、意大利、希腊和土耳其的海军和空军。
    杜勒斯扬言要武装干涉中东
    美国国务卿杜勒斯10日在一次就中东局势举行的紧急会议上说，如果中东局势严重起来的话，美国就可能要求在那个地区使用它的部队。另据消息说：“美国已经要求希腊政府允许在克里特驻扎一千名海军陆战队，准备应付中东任何紧急情况。”
〖-ZW/正文〗
