〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随机应变”（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荫龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （两个上等兵。乙先出台，甲随后边扎腰带边上台。）
    乙：到现在衣服还没整好，你早干啥来的？
    甲：早整好了。这是才去了趟厕所。
    乙：看你这个吊儿浪当劲儿，还能上台表演？
    甲：对了。别说表演，我的本领大着呢。
    乙：什么本领？
    甲：八个大字：“随机应变，见景生情”。
    乙：什么意思？
    甲：简单地说，无论什么事情，在什么场合，我都可以应付自如。现在不是实行军衔制了吗？
    乙：这是我军正规化建设的一个重要步骤，人人很拥护。
    甲：我也很拥护，就是麻烦太多。
    乙：这是你的观点有毛病。
    甲：就拿上回上街来说吧，那个麻烦劲就甭提了。
    乙：怎么啦？
    甲：以前上街向班长说一声就可以走，可是这一回呀，就瞧这个嘱咐吧，什么上街要注意服装整齐呀，三人成行，二人成列呀。
    乙：对嘛。军容好坏，关乎我军的声誉。
    甲：这个我懂得。那天，别人都按值星班长说的排好队出去了。
    乙：你呢？
    甲：我还在收拾呀！
    乙：应该好好收拾收拾。
    甲：我收拾个啥呀？
    乙：军容呗。
    甲：你当我真的在那儿收拾呀！
    乙：那你干什么呢？
    甲：我是在那里消磨时间，等别人都走了，我再走，多自由啊！
    乙：原来是为了这个。
    甲：不想“事不从心”，那天净碰上些倒霉事。刚走到大街上，对面就来了一个带红袖章的。
    乙：碰上纠察队啦。
    甲：谁说不是呢。我走我的路，他偏爱罗嗦：“同志，请站住。”我知道自己衣服穿的很整齐，就理直气壮地问：“干什么？”他说：“你戴的手套不合乎规定”。我一听，这就怪了，手套戴的挺合适呀！
    乙：那他为什么说不合乎规定呢？
    甲：他说我的手套颜色不合规定。
    乙：你戴的是什么颜色？
    甲：红色的，多漂亮。
    乙：这就不对了。按规定：军人在冬季应戴古铜色和黑色的手套。
    甲：没法子。只好把手套摘下来装到兜里，这才让我走了。
    乙：可别再叫纠察队给挡住了。
    甲：走到火车站，对面来个上等兵。
    乙：别忘了互相敬礼。
    甲：没忘，我等着他先给我敬了礼，我才给他还了礼。
    乙：这你又不对了。为了表示军人间的团结友爱，互相尊重，相遇时要互相敬礼。你是上等兵，人家也是上等兵，为什么要等人家先给你敬礼呢？
    甲：我遇到军官可不是这样。
    乙：遇见军官，我们该先敬礼。
    甲：你听我说呀，那天我走到太原街，对面来了个中尉同志，这回我老早就做好准备了。
    乙：准备敬礼？
    甲：准备躲进商店去。
    乙：看你这个游击习气。
    甲：可是偏不凑巧。
    乙：怎么啦？
    甲：商店门口人太多，挤不进去。于是，我心一横牙一咬。
    乙：回头就跑！
    甲：不，把手举起来了，胸一挺，慢慢地迈着正步走过去了（做动作）。
    乙：这是什么姿势？
    甲：阅兵嘛。
    乙：你简直糟糕透了。
    甲：糟糕的事还在后面呢，走不远又遇见一个下士。
    乙：你应该先敬礼。
    甲：我没理他，他去了那条金线，还要比我少一颗星呢。
    乙：听听你这是什么话！
    甲：毛病就出在这儿。那个下士倒没说啥，旁边一个人却把我拉住了，他问我为什么不给那个下士同志敬礼，我说没看见呀。可是扭回头一看，问我的是个老百姓，立刻我的火上来了。我想这跟你有什么关系呢，简直是狗咬耗子多管闲事。我就说，我不敬礼，你管不着！吓，这回……
    乙：老百姓叫你吓跑了。
    甲：惹出事来了，那人从兜里掏出一个小本子。
    乙：工会会员证？
    甲：军风纪检查证。
    乙：正管着你。
    甲：我只好伸着脖子，挨这顿训。
    乙：应该批评，后来你怎么走的？
    甲：光棍不吃眼前亏，我就一个劲的检讨，后来他看我还挺虚心，问我是那个单位的，我告诉了他，他没敢把我怎么的，就叫我走了。
    乙：还吹呢，这回便宜了你。
    甲：我越想越憋气，一赌气就往回走。到电车站一看，上电车的人排了黑拉拉一大溜，这时恰好过来一辆电车，售票员刚一开门。我就头一个……
    乙：没排队上去了。
    甲：（模仿女售票员的声调）“唉，同志慢一点，等下完了再上”。谁管那一套呢，我就上去了。车上正好有一个空座，我逛了半天了，正需要休息。可是刚坐下，就上来了一个抱小孩的妇女，我就……
    乙：就站起来让座。
    甲：我就把头扭过去了。
    乙：装没看见。
    甲：售票员喊：“请那位同志给抱小孩的让让座？”我本来想让了，可是她这么一喊，我不能让了。
    乙：为什么？
    甲：这不是更显着我不自觉吗？
    乙：你简直太不自觉了。
    甲：别忙！过了会，我站起来了。
    乙：这还像话。你到底把座位让出来了。
    甲：不是，到了我下车的地方了。
    乙：你别得意。走，非开会批评你不可。
    甲：唉唉！说的不是我呀。
    乙：谁？
    甲：那一位（手指台下远处）。
〖-ZW/正文〗
