〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巨虹/李弘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课外活动时间，九连驻地响起了歌声、乐器声和欢笑声。士兵们正在参加自己所喜爱的游艺活动。
    九连俱乐部给士兵安排了很好的课外生活，组织了业余乐队、歌咏队、舞蹈队和说唱组。全连有半数的人参加了这些文艺组织。乐队开始只有一个人、一把胡琴，现在已有十三个人、两架手风琴和梆胡、秦琴、笙、唢呐等十来种乐器了。他们能熟练地演奏许多民间乐曲。
    由二十八个士兵组成的歌咏队，能合唱很多歌曲。歌咏队长张乃明，原来只有初小二年级的文化程度，参加歌咏队以后，学会了识简谱。他的独唱很出色，士兵们都称他为“独唱家”。
    舞蹈队经常以本连的训练、生活、学习为题材进行创作，他们集体创作的“迎新舞”、“在射击场上”等节目，很受士兵欢迎。
    九连俱乐部平均两周组织一次晚会，士兵们生活在这个连队里，都非常愉快。 （李巨虹、李弘毅）
〖-ZW/正文〗
