〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁秋生中将长期坚持学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：丁秋生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区干部部长丁秋生中将，坚持在职文化学习已经将近四年了。1952年部队文化学习运动一开始，丁秋生同志就积极响应党的号召，带领着他当时所在单位的广大工农出身同志坚决向文化进军。经过一年的努力，他的语文程度很快地从初小提高到高小毕业。文化学习运动结束以后，他又在繁忙的工作中，每天“挤”出两小时学习文化，一直坚持到现在，从来没有间断过。两年多来，他的语文程度又迅速地提高到初中水平，并且学完了高小、初中算术和一部分代数课程。现在，他已经能够顺利地阅读一般的军事、政治书籍和报纸杂志，能够写指示、工作报告、讲话提纲和读书笔记了。
    丁秋生同志能够长期坚持在职学习，并且获得优良成绩，主要是因为他具有坚强的决心和刻苦钻研的精神。不管在什么情况下，他都要想办法，把学习坚持下去。在开始学习的时候，由于他的工作繁忙，学习时间经常没有保证。为了解决这个问题，他就积极改进工作方法，加强工作的计划性，提高工作效率，尽量争取在办公的时间内做完当天的工作，晚上就抽出两小时学习文化。并且严格地遵守作息时间，按时工作、学习和休息。这样，他就不会因赶工作而耽误学习了。可是，有时他还得在晚上接见干部、参加晚会或者处理一些临时事务，学习时间仍然得不到充分的保证。于是，他又把学习改在早晨办公前的两小时内进行。
    几年以来，丁秋生同志即使工作再忙，事情再多，也要坚持学习。去年，部队进行“肃反”运动的时候，差不多每天他都要工作到深夜才睡觉，可是，第二天早晨他仍然按时起床，认真地听教员讲课，或者进行复习。当他在每次因公外出的时候，也要带上文化课本和纸张，一有空，就抓紧时间复习功课或者练习写作。有一次，他到北京参加国庆观礼，写了十三篇共一万多字的“赴京观礼日记”，回到部队以后，就立即请教员给他修改。
    在坚持学习中，丁秋生同志除了刻苦钻研课文，认真地做好作业以外，还经常细心地研究指示、文件，阅读文艺书籍和报纸杂志上的文章，练习写论文，写工作报告、总结和日记等，以不断地提高自己的阅读和写作能力。他曾经读过“红楼梦”、“水浒”、“日日夜夜”等文艺著作，写过二十多篇共四万多字的文章。
    丁秋生同志为了今后更好地进修军事科学和政治理论，他决心继续坚持在职文化学习，把自己的语文水平再提高一步。他在今年1月间订出的新的学习计划里，准备每周抽出十八小时学文化，争取在年底以前学完一册“语文基础知识”和一册“范文”。
〖-ZW/正文〗
