〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习工人兄弟的劳动热情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国机械工厂掀起厂际竞赛
    到4月上旬为止，全国已有二千四百多个机械工厂参加了厂际竞赛。其中，包括机床、机车车辆、农具、工具、电机、重型机械、柴油机等十几个类型的工厂。这次厂际竞赛的规模是中国机械工业历史上空前未有的。在竞赛中，广大职工积极学习先进经验，不断创造出新的生产成绩。如上海电机厂职工在3月份修订了定额以后，由于认真学习、推广了先进经验，在半个月里就有95％的工人突破了新定额。
    森林工业中的先进生产者运动
    先进生产者运动，已经在大兴安岭的森林工业职工中热烈地开展起来。到4月9日为止，大兴安岭各森林工业局的职工已有95％以上参加了这一运动；在此以前，据不完全统计，已经有八百多个先进集体和四千一百多个先进生产者受到了奖励。由于先进生产者运动的广泛开展，大兴安岭的森林工业第一季度已经完成了采伐任务130％以上。
    上海机床厂先进生产者受奖
    在社会主义竞赛中，国营上海机床厂全面超额地完成了第一季度的国家计划，约有三分之一的职工达到了先进生产者的水平。4月9日，这个厂举行了庆祝完成第一季度国家计划的全厂职工大会。会上，厂长以总额一万多元的奖金，分别奖给了七百三十九名先进生产者。这些受奖者都是在生产上、工作上取得了优良成绩的职工。如青年女车工丘雪珠、黄琴宝在参加竞赛的时候，提出每人全月完成三百一十小时的定额，在3月份，到29日止，她们二人就完成了七百二十小时的定额。
    一台车床上出现四个先进生产者
    制造六千瓦汽轮机有功的上海市劳动模范、八级车工杨金泉，在4月5日又获得了第二颗上海市劳动模范奖章。同他在一台车床上操作的七级车工徐玉林，今年也当选为上海市劳动模范。他们培养的两个徒弟张夏生、滕照根，也获得了先进工作者和优胜工作者的称号。
    当杨金泉他们试制第一台六千瓦汽轮机的时候，他们车一台汽缸费三百多小时。去年11月杨金泉在捷克斯洛伐克专家的帮助下，把车一台汽缸的工时缩短到了一百四十八小时。今年1月开展先进生产者运动以来，他们的劳动效率不断提高。最近刚刚车好的第十三台汽缸只花了八十七小时。已经接近了捷克斯洛伐克列宁工厂的水平。他们表示有信心逐步赶上捷克斯洛伐克的水平。
〖-ZW/正文〗
