〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队领导机关指示所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对军官文化学习的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队领导机关对驻济南市机关、部队的在职军官文化学习进行了检查。从检查中发现：有的单位把应该以学文化为主的军官编入了理论学习的中级班；有的单位没有把一些迫切要求提高文化的军官组织起来学习文化；不少单位的军官文化学习时间没有保证；还有些单位的教学要求低，进度慢，不能满足军官对于提高文化科学知识的迫切要求。
    为了及时地解决这些问题，济南部队领导机关对所属各部队作了指示。要求各部队加强对军官文化学习的领导，迅速地把应该以学文化为主的军官编入文化夜校的适当班次进行学习，并且注意采用多种多样的方式，把需要提高文化的军官组织起来学习文化。对于已有的文化夜校要立即进行一次检查和整顿。同时，还要求各级党、团组织和行政领导要关心在职军官的文化学习，经常进行督促检查，充分保证他们的学习时间，主动地帮助他们克服困难，使他们能够长期地坚持文化学习。
〖-ZW/正文〗
