〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待技术的科学态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王江滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年11月，王江滨同志带着优秀的学习成绩从坦克学校到了工作岗位。有一次他们作夜间进攻战斗演习。可是这次演习的结果并不好，有四辆自行火炮在土岭上“托底”了，半路就停了下来。这对驾驶员们来说是一件很不光彩的事情。作为营的技术副营长，王江滨同志比驾驶员更感到难过。关于夜间驾驶中应该注意的事项在演习前都讲过了，为什么在技术上还发生问题呢？他想了又想：讲是讲了，不过是讲的一般道理，没有很好说明夜间驾驶中要找好主要和补助方位物，以便正确判断方向，以及怎样越过土岭。他找出了发生问题的原因，给驾驶员又作了详细的讲解，以后两次演习都进行得很顺利。
    为了消灭车辆事故，在车辆准备出动时，他总要和技术副连长、检查员们到每辆车上细心地去听、去看、去摸。车辆出发了，他跟在后面观察着、琢磨着。为了有效地防止事故，他特别重视车场日的普遍检查工作。每次演习中，车辆到达待机阵地以后，他从不放松对每辆车的检查。过去演习完毕，车辆到达集合地域以后，他就跟着部队返回驻地。后来他想，为什么不趁这个机会对车辆进行某些重点检查呢？这样，他又多了一次检查车辆的机会。
    他有时碰到一些技术问题，还不能肯定什么是对的什么是错的。每当这种情况下，他就去找“老师”。解答他技术问题的“老师”有两个：一个是书本，一个是士兵。书本能告诉他理论，士兵能告诉他经验。比如，他曾看到这样一种情形，每当发动车辆的时候，有的驾驶员总是用力踏油门，越用力踏越发动不起来，这样常常耽误了集合出发的时间。他虽然一下子琢磨不透这里边的道理，但他肯定这是一种不正确的操作方法。于是他回来拿出化油器破面图，反复研究它的构造和工作原理，又找来刘明宪、高云中两个老驾驶员一起研究。最后才弄明白：这种自行火炮发动机上的化油器的加速泵和其它化油器的加速泵构造不同，发动时必须根据气温适当控制阻风门，光用脚踏油门是发动不起来的。有了理论根据和实际经验，他心里就有了把握，很快地纠正了驾驶员的不正确的操作方法。
    王江滨认为：对待技术必须具有科学态度。过去在学校他是用这种态度学习技术的，现在他还用这种态度进行工作和教育部属。
〖-ZW/正文〗
