〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回在长白山上的放映组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当长白山上风雪弥漫的时候，公安军边防某部的电影放映组来到了。
    士兵们用木头搭的宿舍，分布在白雪皑皑的半山腰里，远远望去像埋在雪里一样。电影放映组同志把笨重的机器装在雪爬犁上，从这一山脚拉到另一山脚，到连队俱乐部，到各个哨所和班的宿舍去放映。
    到了目的地，马达和部分机器零件的油凝固了，放映组的同志顾不得吃饭，就先生火炉烘暖机器滑润油路，擦拭机器，准备为部队放映。宿舍小，屋外刮着大风，一开门风夹着像棉絮似的雪吹进来。他们就把放映机搁在用柏树枝搭成的架子上，再用绳子绑着支起来。银幕悬挂在外面附近的树枝上，正对着玻璃窗。观众们有的盘腿坐在床上，有的靠窗站着看。
    严寒、积雪和陡峭的山路，给电影放映组造成了很多困难，为了不使机器震坏或冻坏，他们脱下自己的棉大衣包裹住它，把容易震坏的扩大器抱在怀里。马车装载着机器，在丛山峻岭间盘旋行进，山路铺盖着冰雪，他们必须十分小心，否则人、马、机器就会堕入万丈深沟。有时，遇到车辆达不到的地方，他们就背着、提着笨重的机器爬山，从毛孔里冒出热汗，刹时便冻结在衣服上了。为了让士兵们准时看到电影，他们精确地计算路程、时间、车次。常常在一个部队放映完，拾掇、擦拭机器已到深夜十二点，又急着赶到另一个部队去。
〖-ZW/正文〗
