〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立讲究礼节的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡u〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在整顿军容风纪工作中，有些部队对执行礼节规定做的较差。根据某市检查发现，在一天内在街上行走的军官，有30％的人没有执行礼节规定，尤其是同级相遇很少互相敬礼。这种现象应该坚决加以纠正。
    不讲究礼节的主要原因是对礼节的意义缺乏正确认识，因而表现在行动上也就缺乏自觉性。有的同志觉得敬礼“麻烦”，甚至看到上级来了，尽量设法躲避。还有些人认为给比自己高几级的军官敬礼还可以，如果只差一两级就不愿敬礼。这些想法和做法显然都是不对的。内务条令规定：“一切军人相遇时，应互相敬礼”。一切军人尊重首长、上级和互相尊重，讲究礼节，是军人应有的品德。军人礼节标志着军队的组织性、纪律性和官兵之间、上下级之间和同志之间（或同级之间）的团结友爱，表示军人对军衔的尊重。不论有任何借口，不执行礼节规定，都是一种缺乏组织性、纪律性的表现。因此，我们每个军人都应当严格执行条令的规定，遇到上级就应当首先敬礼，同级相遇也不要等待对方敬礼，自己先行敬礼。
    讲究礼节不仅表现在敬礼上，在电车上和公共汽车上让座，也是一种礼节。每一革命军人不仅要给上级让座，还应当给儿童和老年人让座。讲究礼节还表现在一切举止称呼上对人的谦逊态度。
    为了树立讲究礼节的风气，对部队必须加强礼节教育，提高部队官兵执行礼节规定的自觉性。对那些不能自觉执行礼节规定的军人，应很好地进行教育，和适当地进行批评，切实纠正不严格遵守礼节规定的现象。
〖-ZW/正文〗
