〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔加宁谈访问英国问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联部长会议主席布尔加宁回答了英国“泰晤士报”向他提出的一些问题――关于苏联领导人即将访问英国的问题。
    布尔加宁对这个报纸说：他和赫鲁晓夫访问英国，是打算讨论首先使苏英两国感到兴趣的问题。苏联希望，并且将尽一切努力来使这次访问有助于缓和国际紧张局势。如果苏联的这个愿望得到应有的响应，那么这次访问就会有良好的结果。苏联希望进一步改进同英国、法国、美国以及所有其他国家的关系。同所有国家友好和建立进一步的相互谅解，是苏联外交政策永远不变的原则。布尔加宁说：如果能够消除形形色色的限制，苏联政府准备在平等互利的基础上大大扩大苏英贸易，两国的广泛贸易将会是发展其他方面合作的重要的刺激因素。布尔加宁最后说：苏英两国领袖将要讨论的主要问题，首先是有关发展苏英两国贸易和扩大两国合作的问题，以及一些有助于进一步缓和国际紧张局势和巩固世界和平的国际问题。
〖-ZW/正文〗
