〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强记忆力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “糟糕，又忘了！”记忆力不强的人常常这样埋怨自己。可是下一次，他可能又没有把应该记住的事情记住。这是什么缘故呢？难道真像有些人说的：记忆力的强弱只能是“天生”的吗？
    人的记忆力有各式各样的特点。譬如：音乐家善于记忆旋律和乐谱，美术家善于记忆色彩和线条，文学家善于记忆人物的性格和特征，而指挥员则特别善于记忆战场上的地形地物。由此可见记忆力的特点和强弱，是与人们的爱好和工作有很大关系的，记忆力可以靠社会训练和自我锻炼而发展、加强。
    有的人希望自己有“过目不忘”的记忆力，其实这种希望是不全面的。据科学文献记载：曾经有人读过一篇文章就能一字不忘，但是他却非常苦恼，因为当他要从所读过的文章里找出某一点有用的资料时，必须把整篇文章从头到尾默背一遍才行。所以，所谓良好的记忆力决不是单纯的“记忆过强”，而是应该同时具备以下四种因素：
    一、记忆的敏捷性：要能在比较短的时间内，把要记的事物记住。
    二、记忆的牢固性：要能把需要记住的知识，长久地保持在记忆中。
    三、记忆的准确性：当回忆起所记住的事物时，要没有曲解事物的本来面貌，没有不自觉地加以主观的补充。
    四、记忆的备用性：要能善于很快地从记忆中找出当前所需要的知识。
    那么，怎样才能训练出这种良好的记忆力呢？
    注意力的集中，是加强记忆力的重要条件。学员在课堂听课，如果思想开了小差，那当然就听不进去了。要想加强记忆力，必须培养成一种聚精会神、集中注意力的好习惯。
    任何事物，先要懂得，才能记得。苏联心理学家的实验证明：记熟一首八十个字的短诗，只需要复习八次；但是要记熟八十个互不连贯的单字，大约需要复习八十次。可见透彻了解事物的内容和意义，是加强记忆力的重要条件。
    经常的复习和应用，是巩固记忆的主要方法。学习了普通话不经常使用，就会又生疏起来；战斗条令不通过演习中的实际应用，也就很难牢固地记住。
    此外，系统地记忆也是加强记忆力的重要条件。弄清了许多事物之间的关系，不但能记得快、记得牢，而且在用的时候也就能比较容易地回想起来。
    记忆力的物质基础是由一百四十亿到一百五十亿个神经细胞组成的大脑皮质。如果大脑皮质的健康受到影响，那就不仅仅是记忆力强弱的问题了。所以，应该先有健康的身体，然后才有可能来加强我们的记忆力。
〖-ZW/正文〗
