〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵在保卫生产中取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怀志/钱天炬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，全国各地民兵在执行保卫生产、捕灭害兽、防洪抢险、护林防火等任务中，取得了很大成绩。江西省民兵在去年十一个月中，共捕灭虎、豹等害兽三万五千多只。贵州省民兵去年组织了四千九百多个打兽队（组），捕灭各种害兽三十多万只。
    去年6月，江西省上饶、南昌等地在紧急的防洪抢险斗争中，民兵日以继夜地站在最前线。万年县新立乡民兵队长张秀清，在抢险中一连四昼夜没有休息，在洪水冲破堤岸的时候，冒着生命危险，搬了四百斤草皮，将水堵住。德安县一区民兵蔡为金不顾危险地跳入一丈八尺深的水中抢修堤脚。在他的模范行动影响下，群众提高了抢修信心，保住了六百公尺长的险段，使堤内四座仓库的三十多万斤谷子没有遭受损失。
    山林地区的民兵积极参加了护林防火工作。萍乡县师岭乡去年3月山林发生火灾的时候，附近七个乡的民兵都同时出动参加灭火。宜春县九区塘义乡民兵队长杨振福，在扑灭山火中英勇地献出了自己的生命。
    湖南省郴县七十三个乡的民兵，在秋收时组织了一百五十七个护秋小组，保卫了秋收的安全。 （赵怀志、钱天炬）
〖-ZW/正文〗
