〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五眼井”水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××要塞附近，有五眼井；水清亮，很有名。
    从落雪的地方，
    未婚妻来到了边疆。
    她要回去了，――
    要返回她的家乡。
    年轻的未婚夫送她到岔路口，
    放下了沉重的行囊；
    在那儿有一口奇妙的水井，
    他们双双坐在井沿上。
    这水井有五个眼孔，
    井水像珠宝一样闪亮，
    假若你探身向下一望，
    一股异香就会扑到你脸上。
    这口奇妙的五眼井，
    有很多的神话在民间传扬；
    说男子喝了它就会种地，
    姑娘呢，喝了它就更加漂亮。
    年轻的战士放下吊桶，
    灌满了一壶井水，
    理了理水壶的布带，
    亲手给未婚妻挂在肩上。
    “你看！在这边疆地方，
    没有什么礼物相送，
    这是五眼井的甜水，
    给你捎回家乡。”
    未婚妻挂上水壶，
    心在甜蜜地跳荡：
    “我要珍爱这边疆的井水，
    像珍爱我俩的爱情一样。
    “把它倒进家乡门前的水井里，
    让家乡的井水也有这儿的芬芳，
    每当我清晨起来去挑水，
    就会想起你守卫在边疆。
    “想起你的冷和热，
    想起你放哨在山上，
    我锄地就会锄得深一些、细一些，
    收割就会更不怕淋雨晒太阳。
    “再让我亲爱的邻居们，
    也把这边疆的井水尝一尝，
    用你们英雄的榜样，
    鼓励他们努力生产支援边疆。”
    年轻的未婚夫说道：
    “望你永记勿忘，
    路途虽然遥远，
    亲人们也永远在我心上。
    “为了我们的感情，
    为了祖国的光荣，
    我会忠实自己的职责，
    祖国的一滴水也不让敌人尝！”
    他慢慢地站了起来，
    拿起了地上的行囊；
    他还要送未婚妻一段路，
    直到那拐弯的地方。
〖-ZW/正文〗
