〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座巨大的原子发电站
    在莫斯科附近，建造一个新的原子能发电站的准备工作正在积极进行。这个发电站的发电能力将为四十万千瓦，等于苏联第一个原子能发电站（也是世界上第一个原子能发电站）的发电能力的八十倍。在第六个五年计划期间，苏联将要建造总发电能力为二百五十万瓦的原子能发电站。这个发电站就是其中的一个。
    可供世界用一万年的盐
    最近，罗马尼亚的地质勘查工作者探明，罗马尼亚境内埋藏有好几百亿吨的盐。如果把这些盐全部开采出来，可以供全世界用一万年以上。近几年来，罗马尼亚的采盐业有了很大的发展，国内许多盐井的操作过程都自动化了。每年所采的盐不但保证了国内化学工业对盐的日益增长的需要，还向国外输出了一部分。
    第五次降低物价
    今年4月1日，捷克斯洛伐克第五次降低消费品的零售价格。这次减价的商品有二万二千多种。减价的百分比由百分之几到40％以上。其中，特别是食品的价格大大降低了，面粉的价格降低了10.3％，大米41.6％，植物油15.9％。
    扫除了四十岁以下的文盲
    阿尔巴尼亚在解放以前，有80％以上的居民是文盲，有些村庄甚至连一个识字的人也没有。解放以后，人民政权大力扫除文盲。全国四十岁以下的文盲，现在都已经学会了读书和写字。这是阿尔巴尼亚文化革命中的一个巨大胜利。
    平均寿命六十二岁
    近几年来，波兰的卫生事业有了飞快的发展。目前，全国已经有一千七百五十万人享受社会保险和免费医疗。农村接生站为85％的农户服务。全国80％的地区的居民可以得到医疗急救。制药工业已经能够供应全国药品需要量的85％，而在战前全国需要的药品有85％要依靠进口。由于物质和文化生活的改善以及卫生事业的发展，目前，波兰人民的平均寿命已经由第二次世界大战前的五十岁增加到六十二岁。
    苏联科学院电子物理研究所建造的一种巨大的研究原子核的装置――同步稳相加速器，现在已接近完成。同步稳相加速器就建造在这所建筑物里。
    这是匈牙利“科树特”蔬菜合作社的玻璃暖室。暖室的面积达四千平方公尺。 （这两张照片是新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
