〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚夫妇会面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑吴之远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省唐山专区慰问新兵代表团来到了691部队。慰问团代表、一个年轻的姑娘在这里遇见了她的未婚夫韩亮。姑娘名叫王淑娴，是泺县九百户乡联合农业生产合作社的副社长，共产党员。韩亮原是乡里的青年团总支书记，王淑娴是副书记，他们俩在一起工作，互相爱慕，订了婚。这次征兵，韩亮积极带动青年们报名应征。他的这种爱国主义的行动，使王淑娴从心里对他敬佩。他们分手后不久，现在又会面了。当王淑娴看到自己的未婚夫已经穿上军装、背上枪的时候，她是多么兴奋啊！她觉得这个保卫祖国的青年战士更可爱了。她在慰问新兵的大会上说：“亲爱的同志们：在你们服兵役的期间，请安心学习，抛掉一切顾虑。我懂得珍惜我和韩亮同志的爱情，其他同志的未婚妻也是一样，她们一定会等着你们的！”她的讲话，赢得了新兵们的热烈掌声。 （淑）
    王淑娴看见未婚夫韩亮已经穿上军装，心里乐开了花，亲切地给他扣好纽扣。 吴之远 摄
〖-ZW/正文〗
