〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强防坦克歼击炮兵的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军炮兵司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代军事技术的发展，坦克将成为实行攻击的更有力的武器。战斗中广泛地使用摩托机械进行突破，而防御的一方也使用快速部队实施反冲击和反突击。因此，无论在进攻或防御的各个时节，组织对坦克防御，是非常重要的。对坦克防御的主要力量，就是防坦克歼击炮兵。由于防坦克歼击炮具有运动灵活、发射迅速、穿甲力强、射程远和射击准确等特性，能广泛地实施炮火机动，因而它在战斗中能有效地消灭敌人的坦克、自行火炮和其它装甲车辆，压制和歼灭暴露的敌人的生动力量和兵器，压制敌人的炮兵和破坏敌人的工程设施，支援步兵和坦克进行战斗。在使用原子武器条件下的各种战斗中，特别是在防御中，迅速而隐蔽地机动使用防坦克炮兵，是有极其重大作用的。
    防坦克歼击炮兵在战斗中的重要作用，在伟大的国内革命战争和志愿军抗美援朝战争中，都得到了证实。大家知道，不论在进攻或防御作战中，防坦克歼击炮兵常常是步兵在战斗中最亲密的战友。我们可以想像，在战斗中，敌人的坦克常是在敌人空中和地面炮兵密集的火力掩护下进行冲击的。为了准确、猛烈、有效地消灭敌人，防坦克歼击炮兵常在距敌很近的阵地上遂行战斗。这就要求防坦克炮兵全体官兵，必须熟练地掌握技术，特别重视培养勇敢、顽强、机智、果断的战斗作风，只有这样才能圆满地完成战斗任务。
    近几年来，由于各级领导的重视，我军防坦克歼击炮兵的建设是有成绩的。各种正规制度已经逐步地建立起来，不少的部队和分队已基本上学会组织实施基本类型的战斗训练，军官和士兵的战术和技术水平有了一定的提高，不少的炮兵班在各军区举行的优胜炮兵班射击竞赛中取得优秀的成绩。但是，就客观形势的发展和军队建设的需要来看，这些成绩还远赶不上客观的需要。
    为了使防坦克歼击炮兵能担负起现代战争中艰巨复杂的战斗任务，各级领导应重视防坦克歼击炮兵的建设，定期地检查了解他们工作和战斗训练的情况，适时地给予指导和帮助。
    由于现代军事科学的发展，防坦克歼击炮兵的火炮威力有了迅速的提高，坦克的运动速度也不断增大，这就使口径较大的防坦克歼击炮兵，不仅要能进行直接瞄准射击，而且必须学会从遮蔽发射阵地上进行射击，以发挥火炮应有的威力。因此，防坦克歼击炮兵的军官，不仅要熟练掌握在一般条件下和能见度不良的条件下实施直接瞄准射击的技术，而且还应学会从遮蔽发射阵地进行射击的技术。要作到这一点，就应很好地学习射击规则，经常进行射击练习。同时，还应加强各分队的各种专业训练，使各专业分队动作达到协调一致和高度的机动性，以适应现代战争的要求。此外，还应经常地进行爱护武器装备的教育，使全体官兵认识到：武器装备是自己执行战斗任务的根本保证，一切武器装备都是国家的财产，任何损坏和不爱护武器装备的现象，都会削弱部队的战斗力，都会给国家和人民造成损失。
〖-ZW/正文〗
