〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见和答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见：近来菜的数量少、质量差。
    答复：若你认为食堂有贪污，请直接到事务处查帐；本月已超支了，不然请吃二十一元的。
    意见：1.碗筷应用水烫；2.炊事员的围裙应常洗；3.蒸馒头的笼布要洗干净；4.精确计算人数，消灭剩饭。
    答复：前三项已做了，今后争取做得更好；消灭剩饭无法做到，除非少煮，可是不够又得再做，煤又吃不消。
    意见：每天都吃豆腐皮、白菜、萝卜，是否能改善？
    答复：目前不是改善问题，而是买不到菜。市场除了这三种，啥菜都买不到。……蔬菜方面根本无法可想。
    意见：为什么每顿都吃剩菜，应很好计划，加强炊事人员的管理教育。
    答复：计划倒有，人员流动太大，今早不来吃饭的就有六个，临时才告诉。像这样的事还不少哩！
    意见：今早的饭有些生，应该严格督促检查。
    答复：是的，当然应该督促，但是我们也不可能每顿饭都不离伙房。
    意见：态度应该冷静，最好不要在意见簿上乱划。提意见的目的主要是改进食堂的工作。……
    答复：既然负责这个工作，就有乱划的权利。……假若你认为工作态度不对，请把你的姓名写清，以便当面请求指示。
    …………
    请看，我们的食堂负责人就是这样“欢迎”大家提意见的。这位负责人究竟是谁呢？是一位雷同志。我们诚恳地劝告他：放弃这种态度吧，一个人不虚心到这样程度是很危险的！
〖-ZW/正文〗
