〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山顶上的营火欢送会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊兆义/景安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日的晚上，圆圆的月亮，像点起了天灯；四围的积雪，像给驻地围上了一圈银幕。在康藏高原的一个帐篷院子里，燃起了两堆熊熊的篝火，七连的士兵们刚刚从工地回来，正在欢送着将要复员的老战友。
    在雄壮的歌声中，晚会开始了。连首长讲完了话，一排长郑重地端着一杯杯热茶，递给将要离队的士兵。这是士兵们从十里外抬来的水，炊事兵在风雪中把它烧开的，里面放了从内地运来的好茶叶。去年入伍的新兵陶玉清的眼睛湿了，他紧紧地握住老班长曾宪庭的手说：“你真的要走了？……。”老班长也激动地摸着陶玉清的肩膀，说道：“是呀，祖国需要我到新的岗位上去，新的任务在等待着我呢。……”这时，荒地上紧张耕作的拖拉机声随风传来，好像在向复员同志招呼。
    文娱节目开始了，士兵们愉快地唱着自己编的各种欢送小唱，节目中最吸引人的节目是“耍狮子”。狮子是他们用树条、罐头盒、破被单子、牦牛尾巴做成的。士兵们尽情地敲锣、打鼓、歌唱直到深夜。晚会在“雪花飘，汗水淌，我们康藏变了样……”的嘹亮歌声中结束了。 （樊兆义、景安）
〖-ZW/正文〗
