〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院的性质、任务及其活动的基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事法院研究处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中华人民共和国宪法及人民法院组织法的规定，全军各部队已在原有军法处的基础上，成立了各级军事法院。这对于有效地同犯罪现象进行斗争，巩固革命法制，加强部队的战斗力，提高全体指战员的法制观念，将会发挥更大的作用。
    各级军事法院是国家统一审判体系的组成部分，是在最高人民法院的监督之下，进行审判活动的。它同其他审判机关的性质一样，是人民民主专政的重要工具之一，其主要任务是：通过审判活动，惩办军人中危害国家和损害国防能力的罪犯以及触犯军事刑罚的其他犯罪分子，以保卫人民民主制度，维护国法军纪，保护公民的合法权益，增强部队的团结与统一，巩固与提高部队的战斗力，保障国防建设与国家社会主义建设事业的顺利进行。
    人民法院组织法所规定的各项审判制度和原则，除在战争时期、军事戒严时期和法律规定的特殊情况，在执行的程度上有所不同外，平时也都适用于军事法院：
    （1）人民法院行使审判权。过去有的单位不经军事法院，就随便地捕人和判刑，今后非经法院决定或检察院批准，任何军人都不受逮捕；任何军人犯了法只有军事法院才能审判。
    （2）人民法院独立进行审判，只服从法律。其实质就是：军人如果犯了法，法院在审判时，是根据事实，依法判决；它在审判过程中不受任何机关、团体与个人的干涉和影响。这样就保证了判决的公平合理。
    （3）对于任何公民，不分民族、种族、性别、社会出身等等，在适用法律上一律平等。这项原则表明：不论衔级多高，担任的职务多大，也就是说不论任何人，只要犯了法，都要受到法律的制裁。同样，任何士兵的权利和合法利益都一样受到法律的保护。
    （4）审判公开。军事法院审判案件，除法律规定的特殊情况，一律公开进行，允许当事人（包括被告在内）和本案有关的人到庭申诉和辩论，允许军人旁听，也允许被告进行辩护（自己辩护，请人辩护，亲属代其辩护，必要时法院还要替被告指定辩护人），根据事实和法律提出有利于自己的材料与意见，证明自己无罪和罪轻，以及允许被告上诉（即在判决后，在限期内，如果对判决不服，可以上诉到上一级军事法院审判）。审判公开，使审判员的活动置于军人的监督之下，能更客观地、正确地审理每一案件，并且使军人知道什么叫做犯法，从而加强军人的守法观念。
    （5）第一审案件除法律规定的特殊情况外，实行军人陪审员制度。
    （6）回避制度。就是在审判庭上当事人（包括被告）如果认为检察长、法庭人员、书记员和翻译人员有对本案有利害关系或其他关系，可能在审理本案时发生不公正现象，有权请求其回避（就是请求其不参加对本案的审理）。但是否回避，由审判长或者法院院长决定。
    （7）集体领导原则。各级军事法院审判案件实行合议制（一审是一个审判员，两个陪审员；二审是三个审判员），贯彻少数服从多数的原则。
    （8）审判监督。从军事法院的活动的原则和制度中，可以看出：它是完全符合中华人民共和国的法制原则的，并且广泛地发扬了民主精神。因此，我们应该在实际行动中，维护革命法制的贯彻执行，向违犯革命法制的现象进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
