〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长怎样进行工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍司务长叶传金的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作RW：叶传金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长叶传金从去年3月任职到现在，整整一年了。一年当中他在营、连首长直接领导和培养下，已经能够很好地履行自己的职责。
    叶传金是怎样进行工作的呢？
    连里的“当家人”
    “司务长是连里的‘当家人’，对士兵们的起、居、作、息，一举一动都要关心。”叶传金经常这样说，也是这样做的。叶传金对士兵的生活非常关心。夏天，士兵宿舍里的空气是不是流通，开水桶内是不是经常保持足够的开水；冬天，煤火是不是生好了，晚上士兵的被子盖得怎样，他在睡觉前总要检查一遍。有时夜里刮起大风，他也要跑到士兵宿舍里看看门窗是不是关紧了。
    叶传金还很注意解决士兵的思想问题。八班王永山听说他父亲和母亲闹意见，常去连部要求请假回家，不安心训练。叶传金知道后，就耐心地向他进行解释教育，第二天王永山就愉快地参加了作业。
    由于叶传金深入下层，和士兵打成一片，和大家经常谈家常，全连副排长以下人员的思想、家庭情况，他都很熟悉。这样，就便于及时发现问题和解决问题了。
    把繁杂的工作条理化
    叶传金常常这样想：司务长职责是很繁杂的；工作安排不好，不分轻重缓急，是做不好的。因此，每天的经常工作，他总是有计划地去做。除去早检查、晚点名按照规定的时间实施外，什么时候检查值班员、值日员的工作，检查武器、弹药，收集全连的反映，向连首长汇报等等，他都安排得很好，使工作做得有条不紊。
    叶传金工作中避免忙乱的另一个方法，是注意发挥大家的积极作用。比如上级布置下工作任务后，他都具体地告诉副排长和正副班长怎样去做以及什么时间完成。同时，他还能及时地进行督促检查。如果班长们完不成任务，或是工作中发生了什么问题，他就耐心帮助解决。
    工作安排得好和重视发挥积极分子的作用，使得叶传金每天的工作都能按时完成。
    围绕部队训练进行工作
    叶传金常常抽出时间参加队列教练和射击预习。部队进行战术科目时，他也常到教练场去体会体会实际动作。因此，叶传金的队列动作、射击技术，在连里也是出色的。历次射击他都获得优良成绩。所以，士兵们无论是在操场走步子，或是在射击台上练习瞄准，只要一看到司务长，都请他去纠正动作。叶传金也就像教练员一样准确地给士兵们做示范。
    叶传金由于深入现场，积极参加部队训练，不仅协助连长进行了工作，对司务长本身的工作也充实了新的内容。就拿晚点名来说吧：叶传金开始当司务长的时候，对部队一天的训练情况不了解，点名时不是“内务整理不好”，就是“饭场不守纪律”，此外就没有别的话可说。可是自从他深入现场，了解了每天部队的训练情况以后，点名的时候，不仅对各班每天遵守生活制度的情况进行讲评，还能紧紧围绕当前训练工作，表扬先进人物，提出工作要求了。
〖-ZW/正文〗
