〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校能不能办夜校；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力航〖HH/换行〗DW：总高级步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校能不能办夜校？以往有许多人对这个问题的回答是否定的，他们的理由是学校情况特殊；每天工作时间很长，晚上还有许多事要做。过去几年中曾经不少次有人提出过办夜校问题，但是每次都在这些困难前面退却了。
    学校真的不能办夜校吗？事实证明并不是这样的。
    我们经过半个月的筹备，在3月中旬开办了两所文化夜校和一所政治夜校。文化夜校学员的人数占在职军官和职员总人数的32％，学习初中语文、数学、理化。政治夜校是两个教授会合办的，人数虽然比较少，但是却几乎包括了这两个教授会的全部人员。目前他们学习“辩证唯物主义”。夜校的教学时间是每周两个晚上（计四小时）和一个下午（即原来的学习日）。
    夜校开办后，广大在职军官的学习热情不是一般人所估计得到的。在文化夜校上课时，不仅学员到得很齐，而且有很多人来旁听（其中有许多是连队里的士兵和军官家属）。由于开办了文化夜校，就使得原来依靠离职学习的办法才能完成的文化学习任务，现在完全有可能用在职学习的办法来完成。由于开办了政治夜校，两个教授会的全体军官就有可能在今后两年的时间内学完五门课程。这一所政治夜校的影响很大，另外有两个单位也准备从5月份开始办两所政治夜校，计划在今后三年之内学完五门课程。（按：两年内或三年内学完五门课程，是连同过去已学的课程在内。）
    开办夜校当然有一些困难，但可以克服。例如教员问题，政治夜校是采取学员兼教员，现贩现卖的办法。文化夜校因课目多、班级复杂，所需教员要几十个，除由文化教授会派出五名外，其余绝大部分是从在职军官和职员中聘请。课堂问题也是一个困难，文化夜校需要课堂十几个，我们就使用各机关的会议室、招待室、食堂等等。同志们说：“只要能上课，管它是什么地方。”
    总之，现在广大军官的学习热情不是以往任何时候所可比拟的。有了这一条根本性的有利条件，什么困难都能够克服。
〖-ZW/正文〗
