〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山下的“军民友谊水库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣宣胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京城外，壮丽雄伟的紫金山下的山谷里，横贯着一条十里长沟，每逢大雨之后，就有数不清的激流像银带似地从山上倾泻到沟里来，山水通过燕子矶流入长江。这里上游的沟床历年没有整修，下游沟床浅狭，既不能拦洪，又不能蓄水，因此两岸农田时旱时涝，产量极不稳定。1953年曾因天旱不能栽秧，1954年却又有七百亩快要成熟的稻子被水淹没，农具水车也被冲走。附近的工厂也因洪水的影响两度停工不能生产。多少年来，山区人民就渴望着能在这里建造一座水库。
    从去年冬天开始，一场征服自然的斗争就在紫金山山麓展开了。驻南京的部队、机关和学校，从将军、军官到广大士兵和军官家属，都纷纷投入了修建水库的义务劳动。3月11日那天，寒风呼啸，雪花纷飞。同志们抬着满筐的土飞跑。青年突击队员们响亮地提出：“哪里最困难，就到哪里去！”他们把距离四百公尺的山坡上的土，运到山坡下筑成土堤。他们提前、超额地完成了任务，还去支援友邻部队。新兵们也都表示：“要用在家里办高级社那样的劲头来参加义务劳动。”医务工作者田亚栋刚值过夜班，第二天照常参加劳动，还想出了把土装得又多又快的办法。军官家属自动请求到工地上去烧开水，又积极参加抬土、挖泥的工作。
    部队的劳动热情不断鼓舞着工地上的广大民工。他们说：“解放军假期不休息，冒雨冒雪上工，我们也要加劲干才对！”
    这座蓄水十九万立方公尺的中型水库已经在4月11日提前完成。当天下午，举行竣工放水典礼，南京部队代表鲍先志中将和一千多名军官、士兵参加了典礼大会。会上，农业生产合作社向部队献旗、献花，感谢官兵们在建筑水库中给予他们的支援。从今以后，每年大约有三十三万立方公尺的水将被水库控制起来，既可解除洪水的威胁，又能灌溉下游三千多亩供水不足的水田。水库已正式命名为“军民友谊水库”。当地农民都说：“用水不忘修库人，时刻怀念解放军！”
〖-ZW/正文〗
