〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抓训练，摸经验”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队党委讨论对训练的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的成都部队党委扩大会议讨论了加强对战斗训练领导的问题。会议列举了许多生动事例，说明领导思想落后于实际的表现。如成都部队公安军部队中，某团基本射击第一练习及格人数达90％以上，某部六连优秀射手达75％，某独立营三连六十六名获良好以上成绩的射手中，新兵就有五十四名；不少分散执勤的班、排，采取了“分批轮训”、“划区分点示范监教”和“巡回教学”等教学方法，坚持了训练。某炮兵学校的两个教学班，创造了许多有效的教学方法，有一个学员创造了一种目测法决定诸元的简便计算工具，对辅助射击教学有一定作用。但是，这样一些先进人物和事例，过去却没有受到领导上的重视，他们的先进经验没有被及时推广。
    会议以批评和自我批评的精神检查了过去的工作以后，要求各级领导要“抓训练，摸经验”，有组织有计划地深入连队，掌握情况和发现问题，积极推广先进经验，掀起群众性的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
