〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光楚易友群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝新的战斗力量的诞生
    崭新的战斗艇上挂满了旗子，显得格外雄伟美丽。开航典礼在国歌声中开始，海军上校李学南剪彩后，新艇开航了！信号弹一个一个地升上天空，艇尾响起噼噼啪啪的鞭炮声，艇员们像欢庆节日一样地庆祝新的战斗力量的诞生。
    艇员们曾经积极地参加了这艘新艇的建造工程，帮助船厂工人搬机器、刷油漆。他们爱护新艇像爱护自己的眼睛一样。有一次试车的时候，因为新兵缺少经验，没有解好缆。但是机器已经开动了，新艇“卡”在码头上眼看就要往上撞。这时，枪炮班长刘坤贤不顾天气寒冷，迅速地跳下水去解缆，使新艇安全地离开了码头。艇员们还努力地学习了技术。去年入伍的兵士张小茂，到开航的时候，已经学会了各炮手的职责。枪炮兵的操作水平都超过上级要求的标准。全艇各科测验大多是四分和五分。他们现在已经担负起海上巡逻和护航等任务了。 （黄光楚）
    边防军人的好助手
    一天，边防线上两个机警的巡逻兵捉住了一个偷渡犯。据供称：他们一共有三个人，前一天夜里就偷摸到悬崖陡壁的山顶上潜伏了一整天，在那里仔细观察我边防部队巡逻放哨的规律，并且看好地形路线，然后一个人在前面引渡……。
    后面两个偷渡犯听到枪声，马上窜回山沟。这时候，我支援组和军犬“米克”赶来了。在现场搜索了一会，没有发现什么。到小河边去检查，也没有找到脚印。副指导员判断那两个偷渡犯没有偷渡过去，仍然留在山里，决定继续搜查。
    他们把整个山搜遍，没有看到偷渡犯的踪迹。五点钟左右，“米克”开始发觉了新气味，显得行坐不安，军犬教练员就立刻把皮带一松，“米克”兴奋地钻进灌木丛生的山沟里去了。不一会儿，传来吠声，军犬组的同志马上把山沟包围起来，命令偷渡犯出来。果然，两个狡猾的偷渡犯在“米克”的监视下，披着草绿色的伪装，举着双手出来了。 （易友群）
    帮助兄弟民族成立合作社
    驻云南边境某边防部队，从去年10月到今年3月，已经帮助附近汉、苗、倮、土等兄弟民族成立了四个农业生产合作社，其中包括一百六十一户的大社一个。由动员、组织学习，到土地入股、评产、计划生产，部队都派人协助，并且为每个合作社培养了会计一名。苗坝乡生产合作社会计熊昌富原来连阿拉伯数码都不会写，部队派人每天教他记账、打算盘，一个多月以后，熊昌富就成了能打会算的会计了。
    部队深入到当地群众中去进行工作，提高了边疆兄弟民族的觉悟，密切了军民关系，进一步加强了边防工作。苗坝乡合作社成立后，群众经常及时主动地向部队反映情况，半年来就破获了走私案件多起。 （李伯华）
〖-ZW/正文〗
