〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各机关、学校严格整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军官参加教练
    军事学院的学员曾停课一天，作为整顿军容风纪的教育日。经过教育以后，全校人员对整顿军容风纪都有了正确的认识，都积极地参加队列教练。例如某两个系的学员，虽然都是年纪比较大的高级军官，也都参加了教练。
    走在前面的政治机关
    浙江军区政治部在整顿军容风纪中，全体军官和工作人员都积极参加早操和条令课。3月份该军区检阅了直属队的队列动作，结果以政治部的校官班成绩为最好。他们的动作整齐，精神饱满，指挥员的口令也很清楚。
    各部门互相挑战
    762部队机关各部门开展了整顿军容风纪的挑战和应战。政治部已经向司令部和后勤处提出挑战，司令部除了应战以外，又提出了新的条件向各部挑战。在展开挑、应战后，各部门的首长都能带头执行条令规定，党、团支部及时进行表扬批评，军官互相督促，各级值班员和卫兵也加强了检查。机关俱乐部还搞了一些整顿军容风纪的幻灯片进行宣传。现在该部队机关在整顿军容风纪方面，已获得初步成绩。
    宿松县兵役局变了样
    安徽省宿松县兵役局从3月13日起，每星期抽出一定的时间，学习有关整顿军容风纪的文件。他们并且采取了边学边作的办法。经过学习以后，该兵役局现在已经健全了学习、办公、值班、检查等制度，并且严格了生活制度。无论在家和下乡工作都能保持服装整齐，互相间有礼节，没有称呼“老张”“老王”的了。
〖-ZW/正文〗
