〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英代表会谈保证日内瓦协定实施的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于印度支那问题的日内瓦会议的两位主席的代表――苏联外交部第一副部长葛罗米柯和英国外交副大臣里丁，4月11日已经在伦敦开始进行会谈，以讨论如何保证日内瓦协定在越南完全实施的问题。
    由于南越吴庭艳当局任意破坏日内瓦协定，使越南的和平局势正日益恶化。吴庭艳当局在美国的指使下拒绝承认日内瓦协定，并且拒绝在国际委员会的监督下举行统一越南的全国自由普选。外国军火和外国军事人员还不断运人南越，外国军事基地也正在建立中。同时，南越当局又公开宣布它不承认日内瓦协定，拒绝在法军撤出后承担日内瓦协定的义务。这些都使越南的局势更加严重和复杂化起来。
    日内瓦协定的是否完全实施，将影响到亚洲和世界的和平。因此人们要求日内瓦会议两位主席的代表会议必须产生积极的结果，以保证日内瓦协定完全实施。
〖-ZW/正文〗
