〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰议会选举人民联合阵线获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰从4月5日到10日举行了国会众议院议员的选举。根据选举的最后结果，主张和平中立政策的人民联合阵线获得众议院议席的多数，执政党统一国民党只获得八席。现在以科特拉瓦拉为首的统一国民党政府已经辞职。人民联合阵线的领袖班达拉奈克正在着手组织新的政府。
    锡兰人民联合阵线的胜利，受到印度、印度尼西亚等亚洲国家舆论的衷心欢迎。印度“欢喜市场报”指出：人民联合阵线在选举中获得锡兰公众的支持，又一次证明了锡兰群众和印度、缅甸、尼泊尔、阿富汗、印度尼西亚的人民一样，是渴望保持他们独立发展的权利而完全不受外国的控制的。
    另一方面，美国和英国却对锡兰选举的结果表示震惊和沮丧。美国“纽约时报”说：锡兰执政党的失败“在国际舞台上将被认为是对西方的严重打击”。合众社的一个记者公开地指出：“科特拉瓦拉的失败是由于他同殖民的西方国家保持着密切的关系和友谊。”
〖-ZW/正文〗
