〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后座力是否影响命中；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打过枪的人都知道，射击时是产生后座力的。但是为什么产生后座力，后座力究竟对射击有多大影响，恐怕还有人弄不清。
    大家已经知道，火药燃烧时产生的气体压力，是向膛内四面八方起作用的。当气体压力向前推送弹丸时，弹丸便开始沿枪膛向前飞驰；而同时也有同样的气体压力向枪机起推压的作用。但由于枪机的闭锁关系，枪机和枪身成为整体，这种压力便直接作用到枪身上了。这样，便产生了后座，即枪身向后运动的现象。枪身后座的时间很短促，它是随着弹丸出枪口后而消失的，也就是说，最大的后座力是在弹丸出枪口的一瞬间。射击时射手肩上所感到的最大的冲力，就是这瞬间的最大后座。
    一定有人问：气体压力能把弹丸推送出几百公尺远，那么它的后座力量也一定会把枪身座得很远的吧？肯定答复一下：不远。为了更能说明这个问题，先举个例子看看，一个人用最大的力气去掷八磅重的铅球，假如他能掷十六公尺远的话，那么他用同样的力气去掷十六磅的铅球时，他一定掷不了那么远。这是因为用相同的力量去推送两个重量不同的物体时，重的物体比轻的物体运动的速度和距离都要小得多。回头来再看看后座力。枪膛里只有火药燃烧产生气体压力一种力量，它一方面推送弹丸向前，一方面又推枪身向后，谁都知道，枪身比起弹丸来要重得多，大约要重四百倍（步枪重四点五公斤，弹丸重零点零零九六公斤）。因此，枪身的后座距离决没有弹丸飞出的那样远。究竟后座多远，还可以计算出来。
    枪身既然比弹丸重约四百倍，那么枪身后座速度也要比弹丸的前进速度约小四百倍。但又由于枪身后座时间和弹丸在膛内运动时间是相等的，于是，在弹丸脱离枪口前，枪身的后座距离也就要比弹丸在膛内运动的距离――即枪膛的长度约小四百倍（步枪枪膛长六百七十五公厘）。根据这一系列的推算，就可以算出枪身后座的距离，拿四百去除枪膛的长度就得出后座距离。
    后座距离=675公里÷400=1.7公厘
    一点七公厘才有一颗芝麻多一点那么长。步枪的后座距离在理论上只这么远，但是在实际射击中后座距离可能还要多一点。即使这样，后座力对射击的影响也是不大的，再加上肩部衣服和肌肉的缓冲作用，后座对命中的影响就更小了。这里再举个迫击炮的例子。大家都知道，迫击炮射击时后座力是很大的（迫击炮重与迫击炮弹重是十七比一，就是炮身比炮弹只重十七倍），假如没有那块铁座钣，炮身怕要座到地下去了。可是，迫击炮有这样大的后座力，射击时还是照样命中目标。由此可见，后座力大小，由后座力而引起的枪身跳动，对于射击命中的影响是没有什么实际意义的。射手不要耽心后座，你大胆的射击吧。
    但是话又说回来，射击时射手按射击教范要领去做，枪托着肩正确，也不过分用力（图一），这样后座力才不影响命中。假若不这样做，枪把着肩不正确，比如抵肩的位置低了（图二），后座力就要起破坏作用了，射击时枪口要往下摆，弹着点就要偏低；相反，若抵肩高了（图三），弹着点就要偏高了，这样就多少会影响命中程度。要想做个优秀射手，这一点可不能忽略。
    抵肩正确
    抵肩偏下
    抵肩偏上
〖-ZW/正文〗
