〖ZQ/总期〗46〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加西藏自治区筹委会成立大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班禅到达拉萨并会见达赖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏自治区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨13日电 班禅额尔德尼・却吉坚赞在昨天下午到达拉萨，出席即将举行的西藏自治区筹备委员会成立大会。随同到拉萨的，还有班禅堪布会议厅委员会的主要官员和出席大会的全体人员。到拉萨西郊欢迎的共有一万多人。
    班禅额尔德尼下车接受献花后，首先进入中共西藏工委和西藏军区特设的欢迎帐篷。中共西藏工委代书记张国华、副书记范明等都和班禅额尔德尼互赠了哈达。班禅额尔德尼进入西藏地方政府专设的帐篷时，西藏地方政府的僧俗官员，用最隆重的宗教仪式欢迎他。
    接着，班禅额尔德尼前往布达拉宫会见了达赖喇嘛，向达赖喇嘛献了“满扎”。他们亲切地互赠哈达，互祝健康，然后在一起交谈了一个多小时，并且同进晚餐。
〖-ZW/正文〗
