〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食宝中宝 大家珍惜好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左占布王茂炎李义忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁愿自己多流汗，不让丢掉一粒粮
    一天，司务长陈尚来带领我们到粮库去运粮。一条麻袋刚装上粮就裂了个口子，几颗雪白的大米漏了出来。司务长赶忙掏出随身携带的针线缝补。他一边缝一边说：“国家把粮食交到我们手里，不要认为农业丰收了，粮库堆的尽是大米高粱，漏掉一颗两颗没啥，往往就在这些麻袋的小口子里漏掉了我军勤俭节约的好作风。”司务长缝好了破洞，把大米一颗一颗捡进了麻袋。
    司务长的爱粮行动启发了我，他爱护粮食的好作风也一直在我们班里传了下来。连队分散执行架线任务，炊事员经常带着米袋跟随班排去野炊，翻山越岭，搬来运去，容易漏撒粮食。我也制了个针线包，捡了些旧布块，学会了补麻袋。炊事员每次出发前，我总要检查一遍米袋，看有没有破洞，即使是米粒大的窟窿，也要缝上几针。有一天清晨，连部突然通知我们早饭后随车去粮库运粮。我想到了有几条麻袋上的小洞还没有补好，就赶紧拿起针线包，把三十多条麻袋检查了一遍，没有补好的全部缝补好了。运粮归来，司务长查看了一遍，没有发现一条麻袋裂口漏粮的，就表扬我们勤俭节约作风好。（赵纯惠、胡稼整理）
    “一天省一口，一年省一斗”二月，气候非常寒冷。一天早饭后，司务长李贵兴和大车班的一个同志到粮库拉粮。回来的路上，忽然发现有几粒黄豆掉在地上，李贵兴赶紧叫停车，跳下去一粒粒捡起来装进口袋。当时驭手不在乎地说：“捡回去也磨不了一口豆腐，冻手冻脚的拾它干啥？”李贵兴听了对驭手说：“一天省一口，一年省一斗。咱们经常拉粮，送粮，每次丢失一点，时间长了该浪费多少啊！”驭手听了很受感动，一边赶车一边检查了自己过去“只管粮袋不丢，不管粮食外漏”的浪费现象。下车后，驭手还帮助李贵兴把掉到车板缝里的几粒大米掏出来。
    李贵兴入伍不久就当了炊事员，有一回淘米时撒了点没有捡，班长就和他学习毛主席著作，回忆旧社会吃糠咽菜的生活，使他逐渐认识到节约的意义，处处珍惜粮食。李贵兴当司务长后，仍然保持节约的好作风，他不但在吃粮上有计划，掉了粮捡起来，并且特别重视在拉粮中把好三个关：装粮时检查，路途上细心，倒粮时抖净。每次拉完粮，都把面袋翻过来扫了又扫。三年多来，光从面袋上扫下来的和路上捡回的粮食就有一百五十多斤。二炮连干部战士都夸李贵兴是“红色管家人”。（王启泉、王萍）
    给养员 左占布
    堵鼠洞先要堵思想上的“洞”
    一天，我去清理粮食仓库，刚打开门，只见两只老鼠嗖的一下钻进了洞里。我赶快跑到鼠洞口，端详了一会，真想挖掉它的洞底，可又一想：这么大的仓库两只小老鼠还能翻天，这么大的家业还缺这点粮食，于是马马虎虎地堵了堵就算了。
    事后，我回到食堂，看见炊事员黄庆全把淘过的沙米淘了又淘，有几粒高粱米掉在地上，他又细心地捡起来洗一洗，我不在意地说：“炊事员丢几粒米是免不了的，何必那样小气。”黄庆全严肃而温和地说：“小王，你才当给养员不久，咱班里的情况你还不熟悉，这是老同志传下来的好作风，一粒米看起来是件小事，但积少成多不可不算呀！”看看同志，想想自己，我感到渐愧。
    晚上躺在床上，我翻来复去睡不着，越想越觉得白天做的事不对头。第二天一早，我便把这事汇报给连长，他拍着我的肩膀说：“放过一个鼠洞，丢了几两粮看来不算大事，可是拿它同我国社会主义建设，同支援世界人民革命斗争的伟大事业联系起来，就会认识到珍惜粮食的重要了。
    连长说的多么对呀！要堵住鼠洞还得先堵住我思想上的“洞”，从那以后，我再也不浪费粮食了。
    一次，我又走进仓库，发现装粮的麻袋破了，掉出了几粒米，我便一粒一粒地捡了起来，又随手取出针线，把破口缝补好，从这一袋又联想到其它的袋子是否也有破的，直到检查妥当，才松了口气。营首长几次检查仓库，我连都得到了好评。（李义忠整理）
    给养员 王茂炎
    某部三连给养员、五好战士崔化池学习毛主席勤俭节约的论述后，十分珍惜粮食。去年他保管六千多斤存粮，由于注意爱护，没有发生霉烂变质现象。图为他发现米袋有破洞，就及时缝补好。 张秉诚摄
〖-ZW/正文〗
