〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合伙打劫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅漫画，画着两个强盗，坐在一条破船上。坐在船舱后面的，是美国佬。前面的是日本反动头子佐藤，他卖劲地为美国佬划桨。他们企图合伙到东南亚去打劫。这幅漫画揭露了最近美日反动派搞的所谓“东南亚开发部长会议”的卑鄙阴谋。
    “东南亚开发部长会议”，是在美帝国主义授意下，由日本佐藤政府出面，于四月六、七两日在东京召开的。参加这次会议的正式代表除日本以外，有菲律宾、南越傀儡集团、老挝万象当局、泰国、“马来西亚”和新加坡等。
    美帝国主义为什么要日本出面来召开这个会议呢？原来约翰逊政府为了配合它在侵越战争中玩弄的“和谈阴谋”，并且加紧奴役东南亚人民，曾经提出了用十亿美元“开发东南亚”的计划，由于美国“经济援助”政策，越来越吃不开，它就企图利用日本作为“亚洲一员”的招牌，帮助推行这个阴谋。不仅如此，美帝国主义为了支撑它在东南亚的傀儡，镇压东南亚的民族解放运动，并且建立对中国的军事包围圈，还企图以日本为核心，在东南亚搞一个新的侵略联盟。这个会议正是它搞这个反革命联盟的一个前奏。
    佐藤政府为什么又这样积极地为美国老板跑腿呢？原来它也有自己的鬼算盘。日本垄断资本一直在梦想用美国的资本，日本的技术，向东南亚扩张，重温“大东亚共荣圈”的旧梦。现在，它正是企图利用美国求助于它的大好机会，来实现它对外扩张的狂妄野心。所以，在这次会议上，佐藤在大力推销约翰逊的“开发东南亚计划”的同时，“吹响了向东南亚地区进军的喇叭”，要东南亚各国为日本扩张开放门户。
    美日反动派加紧勾结，合伙打劫，决不会有什么好下场。它们合坐的这艘破烂的强盗船，肯定只会被亚洲人民汹涌澎湃的斗争浪涛所冲翻，结果是它们一起沉没。
〖-ZW/正文〗
