〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军为人民；爱人民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩业勤挺身而出抢救遇险儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信兵党委表扬他的事迹；决定在部队中开展学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈培基/杜克和/郝赫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校学员、共产党员韩业勤，高度发扬我军为人民、爱人民的光荣传统，冒着生命危险，在炸药即将爆炸的瞬间，抢救一儿童脱险，表现了用毛泽东思想武装起来的革命战士的英雄本色。通信兵党委最近决定，给韩业勤同志记二等功的奖励，并在部队中广泛开展学习活动。
    事情发生在一九六五年十二月十一日。这天，四川省忠县咸隆公社长青大队四方一队的社员们，响应党的夺取农业丰收的号召，以大寨人的革命精神为榜样，正在山坡上打洞凿岩，炸石改田，扩大耕种面积。韩业勤同志也正在这个队帮助工作，并和社员们一起炸石改田。当他和社员向本莲、邓立盛打完了最后一个炮眼，装好炸药，点着导火索，刚刚在崖坡边荫蔽起来的时候，向本莲不到四岁的女孩向礼群，突然从炮眼的另一端走过来，要找爸爸。向本莲和其他社员高声制止她，要她赶快躲开。小礼群被大家的喊声吓得不知所措，竟站在离炮眼两米远的地方哭起来了。
    在这紧急时刻，站在人群里的韩业勤，记起了毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”教导，立刻毫不犹豫地跳下崖坡，奔上前去，抱起小礼群回头就跑。可是，由于道路不平，在一个坡坎边，韩业勤跌倒了。就在这一瞬间，炸药爆炸了，小礼群在韩业勤的怀里平安无恙。这件事在当地引起很大反响，大家称赞韩业勤是毛主席教育出来的好战士。
    韩业勤临危不惧抢救儿童的行为，是他平时重视学习毛主席著作，树立为人民服务的思想的一个生动体现。他从一九六三年八月入伍后，在党的教育下，努力学习毛主席著作，坚决按毛主席的指示办事。他学习了《为人民服务》后，用“完全”、“彻底”的尺度作标准，改造自己的思想，指导自己的行动。有次下暴雨，山洪冲进校内，学校的机器被水淹没。他听到消息后，顾不得搬运自己的东西，立即和同志们一道，涉过洪水，赶到机房，把机器转移到安全地点。他说：“一个人只要把自己的生命投入到为人类解放而奋斗当中去，投入到为人民服务中去，才算活得有意义、有价值。”由于他坚持活学活用毛主席著作，思想、工作进步很快，入校两年，两次被评为五好学员，并且光荣地参加了中国共产党。（沈培基、杜克和、郝赫）RW：韩业勤；先进事迹
〖-ZW/正文〗
