〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤耀袁宣望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看看想想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八十一”大于“八十六”
    第一次实弹射击，是在细雨绵绵中进行的。当时忆苦教育刚结束，我心里想着世界受苦受难的人民，满怀对敌人刻骨的仇恨，走上了靶场，九发命中八十一环。
    不久，又进行第二次射击。这天，天气晴朗，可是，这时我思想上却怕打不好会把五好战士吹了，便背着大家用烟熏缺口，结果，打了个八十六环。
    从表面数字上看，八十六环确实是比八十一环多，好象第二次比第一次打得好。可是，从思想上来看，“八十一”却要比“八十六”大得多，重要得多啊！应该说，第二次没有第一次打得好。
    四六四二部队战士 李凤耀
    从数学上看，“八十六”当然大于“八十一”。可是，从政治思想上看，“八十一”的确大于“八十六”。
    “八十一”，大在是为着世界受苦受难的人民去练武；“八十六”，小在是为个人的五好荣誉去打靶。
    “八十六”，环数多了，私心也多了，这样的“成绩”越多，私心就越重，私心越重，对我们部队建设越不利。
    作为一个革命战士，光去计算数字上的大和小是不行的，更应该计算思想上的大和小。这才是我们最重要的“数学”啊！
    ――编者
    苦干要有正确的方向
    有一个单位为了突击技术，可真是下了苦功夫，连三餐饭都送到训练场。可就是把政治思想工作都挤掉了，部队也发生了一些问题。有的干部认为，出了问题是工作方法上有问题，于是在方法上想了不少点子，但问题并没有解决。
    上级说他们这是“没有突出政治”，“方向不正”。有的同志不服气：“我们两头摸黑地苦干，还说不突出政治！”
    学习了全军政工会议精神后，这个分队的同志们才进一步认识到，首要的、根本的是端正方向。方向不正，劲头越大，方法越多，就会在邪路上走得越远。
    三五九六部队分队长 袁宣望
    苦干的精神是好的，干革命就是要苦干。但是，一定要有正确思想作指导。这样，越苦干越能为革命做出贡献。如果失去了正确方向，就是盲目的苦干，就可能是无效的苦干，甚至是错误的苦干。比如在大海中航行，没有正确的方向，你尽管拚力摇了桨，那也是不能到达预定的目的地，而且还会有触礁翻船的危险呢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
