〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上提高对突出政治的认识带着强烈的阶级感情支突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部直属队党委扩大会讨论突出政治的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康献法陈伯忠王如佩柳鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要把政治思想工作放在第一位“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部直属队召开的党委扩大会上，同志们摆了一些有关突出政治的认识问题，有的是根本性的问题，较多的是具体问题。他们没有就事论事地去讨论那些具体问题，而是着重讨论了究竟为什么要突出政治。这个问题一讨论，许多具体问题都迎刃而解了。
    下面记录的是几位同志的发言。
    副指导员刘安林
    究竟为什么要突出政治？过去好象也明白一点，其实并不明白。学了萧华主任在全军政工会上的报告，才真正感到“突出政治”这四个字的分量特别重！
    突出不突出政治，以前我只把它看成是能不能保证完成一项具体任务。没有想到，这是关系着我军能不能永不变质的大问题，关系着我国革命成败的大问题，关系到子孙后代命运的大问题。我们经常强调这个重要，那个重要，比一比，干革命哪有比突出政治更重要的呢？
    副连长许祖昭
    以往我认为突出政治是指导员的事儿，不单不怎么关心，有时还怕突出政治多了，影响自己的业务。真糊涂！最近学习了五项原则和全军政工会议精神，脑袋开了窍。
    在旧社会，我家六口人，父亲、母亲、弟弟、妹妹都饿死了，姐姐卖给了别人家。没有毛主席，没有共产党，哪会有我今天。毛泽东思想就是我的命根子，无产阶级的政治就是我的命根子。我们不突出毛泽东思想，谁来突出！我们不突出毛泽东思想，怎么能把革命进行到底！今后我要用强烈的阶级感情来突出政治，教育战士们自觉地突出政治。谁要是反对突出政治，我就坚决和他斗争！
    排长祝连融
    我军发展的历史证明：什么时候毛泽东思想挂帅，什么时候就大发展，大胜利；什么时候离开了毛泽东思想，就一定要受挫折，一定要失败。我们必须永远突出毛泽东思想，一时一刻也不能转向。
    副指导员江啸岭
    不变出政治，不搞阶级斗争，我们国家、我们军队就非变颜色不可。帝国主义希望我们第三代、第四代变成它们的代理人，我们坚决突出政治，就会使我们和我们的后代，成为帝国主义和一切反动派的掘墓人。
    副指导员金国美
    人离开了阳光和空气不能活。想想突出政治的伟大意义，更加觉得毛泽东思想就象阳光和空气一样，一时一刻也离开不得。我们要高高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚定地把无产阶级的政治突出起来。
    排长陈庆法
    不是那个人、那件事需要突出政治，而是人人、事事、时时都要突出政治。我们不是不要成绩，而是要毛泽东思想挂帅的成绩，要为无产阶级政治服务的成绩。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光舍身堵枪眼，这些奇迹是毛泽东思想挂帅的结果，单靠军事训练是怎么也练不出来的。相反的，如果思想不好，虽然练出点技术，但是打起仗来向后跑，也发挥不了作用，还不是等于零。
    指导员张宗武
    我过去做政治思想工作，常常考虑的是怎样保证完成本单位的任务，怎样保证做好眼前的工作，耽心的是成绩上不去。现在认识到，自己站得太低了，眼光太短浅了。突出政治最根本的，是保证无产阶级事业的彻底胜利，保证我军非常无产阶级化、非常战斗化。不是做了政治思想工作就是突出了政治，而是要看是不是真正突出了毛泽东思想，真正抓了活思想，真正促进了部队思想革命化。如果政治工作搞形式主义，不但不是突出政治，反而是冲击政治。
    一个共同的结论
    大道理真通了，小道理就容易通。对毛泽东思想有深厚的阶级感情，才能自觉地突出政治，突出毛泽东思想。突出政治什么时候都是头等重要的事情，什么时候都不会过头。突出政治，人的觉悟提高了，只会把工作做得更好，怕政治搞多了影响其它工作，这种耽心完全是多余的，错误的。
    （康献注、陈伯忠、王如佩、柳鲜整理）
〖-ZW/正文〗
