〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚右派头目叫嚷举行大选和选举副总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企图给右派将领夺取政权披上合法外衣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派将领集团的头目苏哈托和纳苏蒂安，最近连续叫嚷要举行大选和选举副总统，以便给右派将领集团用政变夺取国家政权披上合法的外衣。
    据安塔拉通讯社和西方通讯社报道，苏哈托六日在一次记者招待会上公开宣布，临时人民协商会议“正在讨论人民的要求，对于总统和副总统的职位，应当严格按照（一九四五年）宪法行事。”“如果局势许可，将选出一名副总统”。
    苏哈托在这次记者招待会上承认，印度尼西亚“所有行政权都牢牢地集中在他本人、马利克和布沃诺手中”。但是他又抵赖在印度尼西亚发生了政变，“军人接管政权，印度尼西亚向右转”这个无可辩驳的事实。
    苏哈托毫不隐讳地道出右派将领集团要控制合作国会的野心。他说，印度尼西亚陆军“应当同其它团体集体地参加合作国会，以便完成革命”。
    据雅加达电台报道，纳苏蒂安六日在印度尼西亚伊斯兰工会联合会执行委员会会议上发表讲话说，政府和合作国会应该考虑最迟在三年之内举行大选，“以保证政治上的稳定和改善有领导的民主。”他说，合作国会中由于解除“共产党和其他反革命分子”的职务而空出来的席位，应该由“进步的革命的一九六六年的一代”来补充。他在另一次讲话中透露，他所说的“一九六六年的一代”，就是从九月三十日事件以来在印度尼西亚全国各地疯狂进行反共、反人民骚乱活动的“印度尼西亚大学生统一行动组织”和“印度尼西亚青年学生统一行动组织”。
    就在苏哈托和纳苏蒂安发表讲话的时候，印度尼西亚右派将领集团已经在采取行动，加强对合作国会和临时人民协商会议的控制。据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚国会在八日“已经开除有从事亲共活动嫌疑的六十二名议员”，他们“还被取消了人民协商会议的成员资格”。
〖-ZW/正文〗
