〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要尊重战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/编后/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了问题，情况还没弄清楚，为什么就轻率地下结论？
    分析战士的问题，为什么不能一分为二，常常把积极方面也给否定了？
    为什么有时不能以理服人，而是简单生硬呢？
    这些问题产生的根源，正象一连干部所说的那样，都是和尊重战士的根本态度有关。有的认为就是自己高明，因此自以为是；有的是以教育者自居，因此，你就得听我的；有的甚至以感情代替了政策。根本态度不对，不尊重人，做起工作来，问题当然就处理不好了。
    大家都非常熟悉毛主席的这一教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”尊重战士，是抓好活思想，做好管理教育工作的根本一条。当然，这并不是说有了正确的态度，方法问题就不重要了，或者方法问题就自然而然地解决了。而是说态度是根本，有了正确的态度，解决方法问题才有基础。但是最重要的，最根本的，还是端正态度。只要有了正确的态度，方法是一定能在实际工作中逐渐产生出来的。我们在抓活思想的时候，在处理战士问题的时候，一定不能忘了毛主席这个尊重战士的教导啊！
〖-ZW/正文〗
