〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连检查讨论怎样抓好活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正根本态度 尊重关怀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6308部队一连党支部学习贯彻全军政工会议精神时，认真检查了一年来抓活思想方面存在的问题，带着问题重温毛主席的有关论述，进一步认清抓活思想的目的是为了提高战士的觉悟，促进他们的成长，因此，强调要端正根本态度，尊重关怀战士。
    是战士不尊重干部，还是干部不尊重战士？过去，一发生问题，一连有的干部总认为是战士尊重干部不够，是战士不听话。经过学习讨论，大家认识到首先还是干部对战士的态度有问题。副指导员居柏林以他处理的一件事为例：一次部队收工后，他让副班长丁兆南到连部取集中存放的枪。丁兆南派个战士来了，他就认为这是丁兆南对领导不尊重，一定要丁兆南自己来取。其实当时丁兆南已经睡了，才叫战士来的。居柏林说，“这哪是他不尊重我，分明是我缺乏平等待人的精神，说他不尊重我，他怎么能心服呢！”
    一连还有一些干部抓活思想，往往只强调个人动机是好的，心是好的，效果不好，是因为战士不自觉。这次学习，大家也批判了这种看法，认识到动机和效果是统一的。指导员史绍卿说：“过去我只想到自己是为了战士好，看到点苗头就批评。有的战士买了件白衬衣，我就简单地批评他们忘本，结果不但没有起到教育的作用，反而引起了反感。看看毛主席的指示：‘一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。’我才认清不考虑效果的好心，是值得怀疑和检查的。”
    经过对照、检查、讨论，大家头脑清醒了，认识到过去管理教育上有问题，活思想抓得不好，根本原因是自己没有突出政治，没有彻底按毛主席的教导改造自己的思想。有的是思想上有骄傲自满情绪，凡事常常自以为是，群众观念就淡薄了。有的是思想上有私心，觉得自己是干部，战士就该听我的。根本态度不端正，做起工作来，一定是大路不走走小路，按自己的一套思想、观点、感情办事，事情当然不可能办好。
    找到了问题的根源，一连党支部对贯彻执行林彪同志提出的五项原则就有了明确的方向。大家一致认为，今后一定要活学活用毛主席著作，克服私心，力戒“骄”字，树立一心为革命的世界观，满怀阶级感情，把战士当作最亲密的阶级兄弟，尊重他们，关怀他们，热情、耐心地帮助他们，这样就不愁抓不好活思想。（齐轩）
〖-ZW/正文〗
