〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊情况”可以不突出政治吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某师领导机关的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武柏宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要把政治思想工作放在第一位“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/驻南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师党委，在去年夏季游泳训练前，曾发过一个工作纪要。这个纪要，过分强调了训练任务，而政治工作的位置不突出，有些应该搞的政治教育没有妥善安排，训练时间也超过了军政比例的规定。纪要下发以后，部队很有意见，师党委立即把它收回来，重新作了研究，摆正了政治工作和游泳训练的位置，训整了军政时间比例，重新下发了第二个纪要。
    在最近，学习和贯彻全军政治工作会议精神的时候，有的同志提出：两个纪要，反映了党委对突出政治在观念上还有问题。有的同志不同意这种说法，认为夏季野营搞游泳训练，季节性强，任务重，在这种特殊情况下，就不能死套军政时间比例，应该多搞些训练。
    师党委感到这个问题很有意义。去年的第一个纪要，强调了“特殊情况”，确实反映了党委对突出政治有模糊认识。这种认识也直接影响着群众。回顾去年以及当前在突出政治上反映出来的认识问题，觉得把这个问题摆开来讨论，既是群众的自我教育，也是发动群众教育领导。于是，决定组织全体机关干部进行一次大讨论。师党委常委同志参加了这次讨论。讨论集中在：在“特殊情况”下，怎样摆对政治与军事的位置问题上。
    任何特殊情况，都必须突出政治
    去年夏季游泳训练到底有些什么“特殊情况”呢？有的同志认为：全师第一次搞，任务重、时间紧、压力大。
    有的同志说：“适合游泳的时候你不游，天冷了，水凉了，再下水，病号一多，任务就完不成了。时间过去了，再也抓不回来了。”
    还有的同志说：“去年夏季游泳训练前，刚进行了四好初评，又作了思想动员，部队思想基础牢。而实际搞游泳的时间并不长，是不是一定要在当中再搞政治教育？应该把主要时间放在游泳上去。思想确实随时有变化，但又不是钟表的等速运动，总会有大有小，教育也可以多搞或少搞。”
    看来问题的焦点是：“特殊情况”下要不要和能不能突出政治？
    一个在游泳训练中一直在连队蹲点的同志谈了自己的看法。他说：“任何事物都有它的特殊性，但不能借口特殊性忽视突出政治，挤掉政治工作。再说，游泳训练确实有它的特殊训练规律，但是，也应该看到由这特殊训练规律带来的特殊的思想规律。比如天气热，生活苦，部队疲劳；任务重，干部容易急躁，事故苗头多；离开营房，与群众住在一起，既有接近贫下中农、受到教育的有利条件，也有违犯群众纪律的可能性。临出发前，上级机关正是考虑到这些情况，布置了阶级教育、管理教育工作。这都是促进人的思想革命化，同时也是顺利完成游泳训练的必不可少的政治教育。另一方面，从时间上算，每天下水二至三个小时，这些教育也完全可以安排下来。既有需要，又有可能，而没有妥善安排，这就不是时间或方法问题，而是忽略了突出政治，这是个根本观念问题。”
    大家认为，任何特殊情况，都离不开必须坚定地突出政治这个普遍真理。这样，在任务重、时间紧、压力大的情况下，就不会被指标、成绩等表面现象所迷惑，而自觉地把搞人的革命化放到首要地位。
    突出政治必须搞兴无灭资，搞思想革命化
    讨论到这里，有个同志提出这样一个问题：“我认为政治工作要讲求实效。在游泳训练中进行群众性宣传鼓动工作，既省时间，又有战斗性。我看这就是突出政治。”
    另一个同志不同意他的说法，认为“政治工作要有战斗性，要讲求实效，这都很对。但是，我们要的实效，首先就是兴无灭资的实效，是思想革命化的实效。如果单纯是为了保证游泳训练搞搞宣传鼓动，抓抓米数、时数，这实际上是把政治工作放到为具体任务服务的从属地位，最多不过起个思想带任务的作用。我认为突出政治，就是要把重点放在提高人的觉悟上，着眼于抓人的思想革命化。不但使人们懂得如何完成当前任务，而且要从政治上、根本上理解为什么要完成这个任务。单纯解决一些完成任务中的现实思想，还不能说是突出了政治。”
    他举了夏季游泳训练中一个连队的情况。开始这个连队的领导干部认为，任务紧张，把训练现场的宣传鼓动搞好，把指标先突上去就行了。于是在训练场上设置了大大小小标语牌、语录牌，训练时喊口号、说快板，真是热火朝天！党支部看到大家练的劲头很足，认为思想工作也就尽到责任了。但是慢慢出现了单纯追求指标，急躁蛮干等问题。深入调查一下，才发现实际是任务在挂帅，虽然也抓了一些现实思想，但是着眼点就是游得远，解决思想问题也是把指标放在第一位。党支部深深感到：单抓任务动员和宣传鼓动不行。政治工作光抓小道理，是抓不出人的思想革命化来的。只有抓住连队普遍性的思想问题，深入进行政治教育，把大道理交给战士，从根本上提高部队的无产阶级觉悟，才能管住千千万万个小道理。于是，他们腾出时间，扎扎实实地学习毛主席著作，摆问题，谈看法，把大家的劲头拧到为中国革命、世界革命的大目标下面来。连队精神面貌不同了，实事求是的作风增强了，任务也完成得很出色。
    通过争论，使大家一致认识到：政治思想工作首要的任务是出思想革命化的成果，有了这个成果，就有了出工作成绩的强大思想动力。在训练中，它能争取时间，圆满完成训练任务；在战斗中，它能使部队勇往直前，赢得胜利。
    归根到底是观念问题、态度问题
    争论到这里，有的同志说：“以前没有注意安排，今后要注意安排，多给政治留时间。”
    他的话又引出了一个问题：突出政治究竟是时间安排问题，还是观念问题？有了时间，是不是政治就不受冲击，就算突出了？
    许多同志说：“突出不突出政治，不是个安排方法。今天也绝不是讨论怎样安排时间，或者为政治争点时间，而是从安排看观念，从时间看态度。解决了对突出政治伟大战略意义的认识，什么安排都是容易解决的；不解决观念问题，时间再多也落实不了。”这样就使问题更深了一层，抓住了争论的关键。
    这场讨论，使大家认识到：突出政治就是一场兴无灭资的斗争。领导干部、领导机关从根本上解决了突出政治的观念，把住了思想关，时间问题、安排问题就迎刃而解，部队也就有了突出政治的榜样。这场讨论，还使大家看到自己的思想与形势要求的差距。认识到今后只有加强毛主席著作的学习，努力从改造主观世界做起，才会坚定不移地突出政治。参加讨论的党委委员都表示要好好接受这个经验教训。（武柏宣）
〖-ZW/正文〗
