〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好思想改造的头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛万禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“用”字上狠下功夫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我也带头学习毛主席著作，但带的是时数、篇数、遍数的头，联系自己的思想很不够。开始我并没发觉这是个问题，后来还是战士给我敲了警钟。
    有一次，我找一个准备退伍的老战士谈话，动员他去支援边疆建设。我说：“要服从党的需要。”谁知他对我说：“你自己就没有愉快地服从组织分配啊！”当时我真是无话可说。他的话使我不能不深思。
    到年终进行四好总评，战士们又批评我没有用毛主席著作改造自己的思想。党支部检查连队学习毛主席著作联系实际不够的原因时，许多同志也认为，这是和领导干部没有给大家做出活学活用的好样子分不开的。
    听到这些批评以后，我开始认识到，活学活用毛主席著作，如果不首先在改造自己思想上狠下功夫，发展下去，不但没有资格当领导，就连当个普通党员也成了问题。于是我就下定决心改造自己。首先挖不安心工作的思想根子。一九六四年，我调到机枪连，当时自己想：“机枪连是立过集体二等功的，又是连续三年的四好连，干好了，人家说这个连队底子厚，我沾不上光；干不好，人家说我把个好连队给搞坏了，还担不起责任哩。不如找个一般的连队干干，没有压力，干好了自己脸上也光彩。”这是一种什么思想？怎样批判这种思想？我带着这个问题，学习《纪念白求恩》。
    毛主席说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”细细对照一下，我感到自己正是这种人。毛主席又说：“这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。”这两句话对我震动很大。原先以为不安心工作没啥了不起，只要自己适当控制，不影响工作就行了。现在认识到，这种个人主义思想，是和共产党员的要求不相容的。接着，我又学习了《关于重庆谈判》。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”这几句话就象专门对我说的一样。是呀，我要做一个象毛主席讲的那样的好同志，就得抛弃个人得失的考虑，不怕困难，勇于挑重担子。
    解决了不安心工作的问题以后，我又以毛主席的教导为武器，狠斗了自己的盲目自满情绪，解决了作风不扎实，怕艰苦，对战士缺乏强烈阶级感情和主观片面等问题。由于自己的思想作风有了比较明显的进步，再教育战士效果就不一样了；推动和指导战士活学活用毛主席著作也就更加有力量了。
    通过这一段实践，我深深体会到，干部不带头学好毛主席著作，不带头实现思想革命化，就无法教育战士实现思想革命化。要战士听你的话，首先你就要听毛主席的话。
〖-ZW/正文〗
