〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越边和广南等省军民歼敌五百多
    越南南方边和、广南、平定、富安等省解放军和游击队，最近连续出击，歼灭敌军五百三十多名，其中打死打伤美国侵略军和南朝鲜帮凶军二百多名，打落敌机三架，击毁军车六辆。
    多米尼加爱国青年怒赶美国侵略军
    多米尼加首都圣多明各爱国青年，上星期末把正在海滨沐浴的一批美国侵略军和巴西帮凶军赶出海滨浴场，并且高呼“美国佬滚出去”、“多米尼加和越南联合起来必胜”等口号。
    土耳其学生举行示威要美军滚出去
    土耳其首都安卡拉和最大城市伊斯坦布尔学生九日举行示威，抗议美国第六舰队到土耳其进行活动。在港口城市伊斯坦布尔，有大约五百名学生参加了示威。他们在大街上愤怒地截拦了第六舰队美国兵的汽车，要美国兵从土耳其滚出去。学生们还向在这个大城市中心的一座美国图书馆扔石头。美国第六舰队当天急忙一律取消了所有士兵登陆的许可。
    桑给巴尔关闭美国图书馆
    据坦噶尼喀非洲民族联盟机关报《民族主义者报》七日报道，在桑给巴尔的美国图书馆，从四月五日起关闭。桑给巴尔外交部最近向各国驻桑给巴尔的领事馆发出一项通知，要它们停办公共图书馆和停止公开放映未经桑给巴尔教育和文化部检查批准的电影。由这里的美国领事馆经办的美国图书馆是受到这项通知的影响的唯一的公共图书馆。
    美国一青年因自焚抗议侵越而被捕
    又一个美国青年用自焚来表示同政府侵略越南的滔天罪行誓不两立。但是，他受到了警察的阻拦和迫害。这个青年名叫阿瑟・津纳，是波士顿大学的学生。他在十日上午来到白宫前面，把带来的两瓶汽油往身上倒，准备点火自焚。这时，华盛顿的警察和密探匆匆赶来，夺走他的汽油瓶子和火柴，并且立刻把他抓起来，用警车带走。
    朴正熙集团又向南越送去五千炮灰
    南朝鲜朴正熙集团为美帝国主义侵略越南效劳，在十日又派五千名南朝鲜伪军前往南越替美国侵略者充当炮灰。据路透社报道，一个五千人的南朝鲜步兵团十日下午从釜山乘一艘美国海军运输舰前往南越。
〖-ZW/正文〗
