〖ZQ/总期〗3053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁逼得他们活不下去？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做儿子的卖身还债，
    做女儿的卖身葬父，
    做母亲的抱着亲生儿子跳井自杀，
    ……
    这样的人间惨剧，我们这些在红旗下长大的新中国青年，只能从小说中看到，但是，在祖国的台湾，却是活生生的现实！
    是谁逼得他们活不下去？是罪恶滔天的美国强盗和它的走狗蒋介石匪帮！
    美帝国主义，这个中国人民的死敌，欠下了中国人民累累血债。我们一定要牢记阶级仇、民族恨，不铲除美帝国主义这个人类的总祸根，决不罢休。 ――编者
    卖血活命
    今年一月底，台湾《自立晚报》在《岁暮天寒，细说卖血》的标题下，刊载了台北市一个靠卖血维生的人的自述，署名是“可怜虫”。
    文章说，“近年来，干这行慢性自杀的卖命行业的人，一年比一年多起来了。如果要向有关机关去查一查登记过的人，今年比三年前可能会多出十五倍至二十倍。未经登记而卖血的人，还更多着呢！”
    “人多了，就来一个轮流制度。现在我要一个月，才轮到抽卖一次，抽两百毫升，钱也少多了。你不卖他卖。你不卖，肚子就不能饱！……轮不着的时候，只好夹点物品、衣服，进当铺，押点钱填肚子：利息按天计，先扣一个月，过九十六天不拿钱赎取，或者不上利，就死当，任凭变卖。我卖血回来的钱，赎赎东西，上上利，刚好精光，过了几天再把衣物拿进当铺。”
    卖身还债
    台北市一个二十岁的青年黄武田，最近公开要求卖身，替他的家庭偿还债务。据《台湾新生报》报道，黄武田的父亲原以织制捕鱼苗的丝布来维持一家七口生活，后来因经营失败破产，从此失业在家，靠借债度日。最近，债主天天上门逼债，而黄武田的母亲和哥哥又相继病倒，无钱医治。在这贫病交迫的情况下，黄武田只好以“卖身”来替家庭偿还债务。
    类似这样的惨剧，在台湾并不是个别的。台湾《联合报》也曾在去年十二月九日报道过这样一条消息：台南市新生街三十号有个十六岁的少女邱丽华，父亲死后无钱埋葬，她被迫公开要求卖身。
    抱着两个孩子跳井自杀
    美帝国主义和蒋介石匪帮的疯狂掠夺，使台湾城乡失业人口越来越多。据台湾报纸透露，目前台湾的失业人口已达二百四十万以上，占全省人口总数的十分之二，占劳动人口的十分之四。在台湾城乡各地，到处可以见到衣不蔽体、食不果腹的贫民和乞丐；妻离子散、家破人亡的事件，经常发生。例如南投县居民吴庆煌因生活困难，不久前将毒药放在稀饭内和妻子儿女同食，结果全家有五人中毒死亡，只剩下了一个九岁的女孩。有一个名叫钟团妹的煤矿工人的妻子，因为一家人无法活下去，竟抱了两个孩子跳井自杀。
〖-ZW/正文〗
