〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔瓦多，通向和平的关键性一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，双方将于今年2月1日起开始正式停火，并于10月31日完成停火、结束内战。在达成的协议中，双方还就停止武装冲突的军事和技术方面的问题取得了一致，其中包括取消游击队的军事结构和使游击队成为完全合法的组织重返国家政治生活等问题。协议规定，1月5日双方举行新的会议，就制订落实上述协议的日程和方式进一步进行谈判。谈判应在1月10日前取得“积极成果”，否则，双方将接受联合国秘书长就悬而未决问题提出的方案，以便1月16日在墨西哥城签署交战双方永久性和平协议。
    位于美国后院的中美洲，由于严重的政治、社会矛盾，从80年代起一直处于急剧的动荡中，成为举世瞩目的一个热点地区，而萨尔瓦多则是这一热点地区中的热点。
    萨尔瓦多内战起自80年代初，由法拉本多・马蒂民族解放阵线为代表的游击队控制了国内东部和北部的部分地区。他们不仅发动军事攻势，而且破坏经济设施、切断交通，给历届政府造成很大威胁。历时近12年的战乱使75000人丧生，近百万人离乡背井。据官方统计，战争造成的直接、间接损失高达10.37亿美元。受尽战祸之苦的萨尔瓦多人民强烈要求和平与发展、结束内战与镇压。半个多月前，在萨政府和游击队开始最后阶段谈判的前夕，萨各界6万人在首都圣萨尔瓦多举行声势浩大的游行，充分显示了萨人民渴求和平的心声。
    萨尔瓦多游击队在战争中发展壮大，是当今拉美最具实力的游击队，政府军进行了无数次的围剿都无法把它消灭。然而，面对得到美国支持的强大的政府军，游击队也未能具备在全国范围内夺取政权的条件。在全国各界的敦促下，无论是政府还是游击队都意识到，除了通过谈判进行政治解决外，别无其它出路。
    萨尔瓦多长期的内战也受到国际社会的严重关注，但由于内外阻力重重，交战双方的谈判几经曲折。在拉美孔塔多拉集团的促成下，中美洲5国首脑1987年在危地马拉签署了埃斯基普拉声明，萨尔瓦多问题开始列入中美洲和平进程。1990年4月，在联合国直接干预和墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉及西班牙的推动下，萨尔瓦多和谈才出现了起色。与此同时，国际形势的急剧变化，使交战双方加快了和谈步伐。1991年，谈判双方在修改国家宪法、建立全国和平委员会、改组军队、在联合国监督下实现停火和保证游击队重返国家政治生活等问题上，逐步取得了不同程度的一致。在此基础上，政府和游击队9月在联合国总部签署了实现和平的框架协议。12月6日，当时的联合国秘书长德奎利亚尔邀请双方把谈判地点由墨西哥转到纽约，决心运用其卸任前的最后影响，力促萨尔瓦多实现和平。
    目前，停火协议已经达成，但它仅仅是实现和平的开始，有待双方遵守和落实。此外，政府还必须妥善安置重返国家政治生活的游击队员和裁减武装部队成员并致力于经济和社会改革。否则，各种干扰和平的阻力还会重新抬头，严重的社会不公随时可能触发新的冲突。
〖-ZW/正文〗
