〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从1991年看1992年的经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜讯和捷报声中，1991年已划上圆满的句号。经济界人士对此一致评论：“开局很不错。”
    这个“局”是指国家“八五”计划和十年规划的“大局”。从1991年看1992年及未来，人们有理由说：“八五”计划已打下坚实的基础，新的一年经济走势端倪可测，兆头喜人。
    人们不会忘记，大灾之年中国经济依然生机勃勃、硕果累累的事实。洪水退后仅一个月，灾区发出隆隆的机器轰鸣，工业生产恢复正常；农田重现新绿，秋风起处一片金黄，农业获得历史第二个丰收年。这个惊人的奇迹表明，经过10多年的改革开放，中国已奠定了强大的国力，可以承受并战胜任何困难和压力。特别是农业灾年夺丰收，使中国经济的基础更加稳定和坚实。1992年随着党的十三届八中全会进一步加强农业和农村工作的40条措施贯彻落实，农业生产必将继续升温，安定天下。
    人们不会忘记，工业战线的“三部曲”：全国上下搞好国营大中型企业的“大合唱”，从“辽沈战役”到“决战全国”的清理“三角债”，动真格的限产压库工作。经济效益不断下滑的势头已经得到遏制，工业利税额、劳动生产率正在回升。这一积极的迹象意味着当今中国经济最大的难题已出现“最初的松动”。在新的一年里，随着“三部曲”进一步奏响，经济效益和经济结构调整将取得实质性进展，并为缓解国家财政困难创造有利条件。
    人们不会忘记，年终岁尾各条战线佳音频传的可喜景象。创纪录的能源、原材料生产，为治理整顿后的中国经济成长准备了后劲。社会总需求和总供给基本平衡标志着稳定宽松的宏观环境已经形成，为重点建设、市场繁荣，特别是深化改革，提供了广阔的天地。深化改革将作为1992年的“重头戏”上演，份量加大、力度增强，向一些困扰国民经济的深层次问题“开刀”。
    人们也不会忘记，人民大会堂前频频响起的迎宾礼炮，中国又赢得了有利的国际环境。与国际政治动荡和经济衰退相对照，中国对外贸易、利用外资和外汇储备均登上历史最高台阶。这预示着在太平洋的西岸，安定的中国将迎来外商投资的新浪潮，经济活动将拥有更大的舞台和回旋余地。
    值得人们注意的还有，1991年国家对价格、利率、汇率、税率等经济杠杆运用自如，弹奏了一曲较为平稳、均衡、和谐的经济乐章。这既表明经过三年治理整顿，国家宏观调控水平提高了，调控手段更艺术了；同时也为1992年及今后几年国民经济持续稳定协调发展定下了“基调”。
    世事如棋局局新。新年伊始，来自国家统计局经济预测计算机的信息告诉人们：1992年只要把握好宏观经济总量，我国国民生产总值增长速度将不低于百分之六，仍是世界上发展最快的国家之一；物价上涨幅度仍将维持在近两年的低水平上，通货膨胀不会来临。当然，中国经济仍深受诸多矛盾和困难袭扰，要让良好的开局发展为成功的全局，还须作出艰苦的努力。
    （新华社北京1月2日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
