〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9760工厂放手使用专业军士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦蒋伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9760厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、蒋伟报道：曾连读6年被南京军区树为先进企业的9760工厂，注重发挥专业军士的作用，12名分别担任分厂厂长、车间主任和班（组）长的专业军士在本职岗位上做出了突出贡献。
    专业军士王西平好学上进，肯于钻研，厂领导让他担任了双氧水厂副厂长。他同职工一道坚持科学兴厂的路子，先后进行了双氧水生产工艺改进、肌醇厂设备安装等5项大的技术革新项目，节约经费近10万元，他本人连续3年被上级树为“优秀党员”、两次荣立三等功。蜂乳车间由于前几年产品单一，效益不够景气，厂领导经慎重研究，派专业军士李成龙担任车间主任。他上任后不负众望，发扬创业精神，借鉴国内同类厂家的先进经验，并从改进工艺入手提高产品质量，增加生产品种，同大家一道研制出“蜂乳系列产品”，重新打开了局面，蜂乳车间也很快跻身“先进车间”的行列。
〖-ZW/正文〗
