〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻524厂军代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺牛宝奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/524厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，人们来到座落在松花江畔的我国兵器工业生产骨干企业524厂，看到的是整洁的厂区，一排排高大的厂房，隆隆作响的机器旁工人们在紧张而有秩序地工作着……一派大军工企业的景象。然而，更令人振奋的是那些常年与职工奋战在军工生产第一线的驻厂军代表，他们用智慧与汗水，确保军工产品的质量，连续3年被上级评为先进单位。
    这个代表室始终坚持“军工产品质量第一”的原则。1988年初，总部决定某型引信开始生产装备部队。组织生产后，首次靶场试验就有两发瞎火。为解决这个问题，总军事代表蒋立国立即组织技术人员攻关。白天他和大家深入车间工序研究分析，晚间反复计算数据。一个多月后，他们向工厂提出了4条建议，工厂采纳后，靶场试验瞎火率大大降低。这时，工厂技术人员找到蒋立国说，“复杂的机械引信，达到和超过技术规定指标已经很不容易了，高抬贵手放行吧。”引信是炮弹的心脏，万一瞎火，炮弹将成为废铁。作为军代表光为部队提供合格产品还不能算尽了职责，而是要提供优质产品，使用时万无一失！于是，他又带领技术人员对如何进一步提高引信作用可靠性进行了再攻关。经同攻关小组反复研究试验，又提出了提高引信发火率的3项改进措施，经靶场试验使瞎火率下降到1/120。后来，他们又向新的目标冲刺，最终使瞎火率下降到1/1720，开创了我国引信生产历史上的新纪录。
    立志献身国防，勇攀技术高峰，是这个厂军代表们的追求。他们相互比勤奋，比钻研，攻克了一道道质量难关。为了从根本上提高军工产品质量，他们从1988年起，积极协助、督促工厂建立健全质量保证体系，和工厂一起编制了“质量保证大纲”，有效地保证了产品质量。使产品合格率由原来的40％上升到85％，底火体零件修品率由过去的50％下降到23.4％。
〖-ZW/正文〗
