〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量：军队的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈加强军队质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术超常发展的近二三十年间，军事领域的现代化展开了更高水平的角逐。
    现代化首先是个质量概念。高技术战争已经突出地表现出质量制胜的趋势。今天可以说，质量决定军队战斗力的高下和对抗的结局，决定军队能否实现自身的价值。
    现实的战争一再告诫世人：质量是军队的生命！在质量对抗中处于劣势的一方，那怕拥有百万之师，也将付出很大的代价，甚至最终败北。
    我们正面对着一个动荡的格局未定的世界，一个竞争异常激烈、利益矛盾有增无减的世界，一个霸权主义和强权政治犹存的世界。为了捍卫国家利益，不辱民族使命，我军必须高度重视质量建设，把战斗力提高到与安全防务相适应的新水平。这是大势所趋，也是大势所迫。
    军力质量是一个综合指标体系，它包括政治、理论、结构、人才以及武器装备等诸多要素，不是一两篇文章所能全面阐述清楚的。本文着重从科学技术的发展和战争的演进方面，对军队质量建设的重要性和迫切性作一点探讨。
    战争在总体上发生了重大变化
    当事物尚处在渐变阶段的时候，人们往往难以认清这种变化所蕴含的丰富内容及其发展趋势。比如说，对高新技术逐渐应用于军事领域给现代战争带来的深刻影响，很多人都经历了由朦胧到清晰、由表象到本质这样一个认识过程。
    早在60年代后期的越南战场上，美军就使用了刚刚问世不久的武装直升机、新型电子战设备，以及精度很高的激光制导炸弹和反辐射导弹。这些用高新技术培育出来的先进兵器，不仅使作战效能获得了显著提高，而且引起了作战方法的某些变革。只是由于当时新质兵器还非常有限，由于人们的军事观念还停留在旧的阶段，特别是由于美国输掉了这场战争，致使人们对这些崭露头角的高新技术兵器很长时间不曾给予足够的关注。
    进入80年代以后，连续发生了马岛之战、以黎之战，以及美军入侵格林纳达、利比亚和巴拿马等一连串现代化水平越来越高的战争，人们对高新技术兵器的威力及其影响开始刮目相看了。许多敏锐的中国军人，透过“隔岸观火”捕捉战争演变的种种迹象和端倪，从科学技术的发展轨迹寻觅未来战争的必然走向，严肃地提出过一系列发人深省的问题。诸如：高技术条件下的局部战争是现实与未来的主要威胁；随着武器装备的更新，战争形态和作战样式正在悄悄地变革；未来战争很可能从电子战开始，制电磁权的争夺将异常激烈；在C3I系统控制和指挥下的陆、海、空、宇一体化作战决非遥远的事情；远距离发射导弹的互不见面的拚搏，将逐渐取代近距离的面对面格斗，等等。总之，未来的军事角逐将在很多方面有别于传统战争，军队的建设必须与这种变革相适应，包括由数量型转向质量型。这些预测尽管还显得有些粗浅，但毕竟表明我们的认识向发展中的战争客体贴近了。
    去年年初爆发的海湾战争，使人们对高技术战争的认识有了一个飞跃。海湾战争可谓当今各类高新技术兵器的综合试验场，隐形飞机、巡航导弹、“小牛”、“爱国者”、新一代的作战平台、软硬兼施的电子战装备，性能优越的遥感设备和夜视器材，以及先进的指挥、控制、通信、情报系统，都一古脑儿端出来了。凭借着高新技术兵器良好的系统性，极高的反应速度和命中精度，巨大的毁伤威力和有效的生存能力，大大拓展了人的体能和智能，增强了军队的战斗力，从而在很大程度上改变了传统的作战样式和作战程序，使空中打击力量成了决定战争胜负的重要角色。虽然海湾战争就其规模和兵力组合等许多方面来讲并不具有普遍意义，也就是说它决非现代局部战争的一般模式，但不应忽视这场战争确乎是反映当代最新水平的、较为完整的一个高技术战争的标本。
    没有距离便没有观察，没有观察便没有发现。当我们经历了上面所说的这样一个历史跨度之后，今天恐怕不会再有人怀疑高技术战争的现实性了，不会再有人拒绝承认战争已经发生重大变化――不是仅仅在某一个或几个局部领域，而是在它的总体上发生了革命性的变化。
    众所周知，战争直到最后消亡之前不会停止自身的运动。为防范战争威胁而存在的军队，必须追随战争的足迹不断调整认识和行为，以新的综合质量，即更高的战斗素质，去适应变化着的战争。这个道理应当说是显而易明的。
    衡量军力的基本尺度是质量
    战争是力量的对抗。军事实力向来包括数量和质量两个方面。二者孰轻孰重，在人类战争的发展史上，大致可分为数量重于质量、数量与质量并重和质量重于数量三个阶段。
    冷兵器时代，由于交战双方都是使用戈矛剑戟一类原始的武器，战术技术也由于简单而少有差异，因此，军事实力的强弱主要取决于数量。那时，欧洲的战争，基本上是由众多将士组成的军团，采用方阵战术格斗，进行机械式的碰撞。即使在注重智战的东方国家，譬如在中国，施谋用计在战争中创造过无数脍炙人口的奇观，但就整个战争结局来看，兵多将广仍然是致胜的决定因素。
    两个世纪前，工业革命带给军队一次史无前例的技术改造，冷兵器让位于机枪、火炮和机动舰船等武器装备，使军队的战斗能力数倍、数十倍地递增。这个阶段，军事力量不仅取决于兵力兵器的数量，同时还取决于质量。不过，热兵器家族虽然不断增添飞机、坦克、大炮等新成份，却始终未曾冲破机械能和化学能的束缚。所以，尽管各国军队武器更新的速度有快有慢，飞机、坦克的性能有优有劣，但通常只是水平之差，而不是“质差”、“代差”。在这种历史条件下，数量的优势加上人的勇敢精神和对战争的正确指导，可以弥补武器装备性能的差距。我军靠小米加步枪打败过侵华日寇和拥有美式装备的国民党军队，也正是在这样的历史条件下所创造的奇迹。相当漫长的时期内，“多兵之旅必胜”所以成为军人的信条，“集中优势兵力”所以成为军事家格守的最重要而又最简单的准则，与一定历史条件有着直接的关系。
    毫无疑问，核武器是高科技的产物，它的出现是武器发展史上的一次质变。利用核能和裂变技术制成的核弹，其杀伤破坏威力达到了空前的程度。一枚常规重型炸弹不过几吨梯恩梯，而一枚核弹的威力则相当于发明火药后在全部战争中使用的全部弹药的威力总和。核弹头同火箭相结合，可以摧毁地球上任何一个重要目标。在半个世纪的核竞赛中，美苏双方拥有的核武器，可以将我们生存的这个星球毁灭几次、甚至几十次，即使把全世界的常规兵器都集中起来，也无法与它相抗衡。然而，核武器迄今只是一种具有特殊功能的战略威慑武器，从二次大战末期在日本投下过两枚核弹以来，战后所发生的任何一次大小战争中，它始终被搁置在战场之外。因此，核武器的出现并没有导致战争形态、作战样式和作战手段的实际变化，也没有改变军力数量与质量并重的基本关系。
    今天展现在我们面前的这场由新兴科学技术所推动的武器革命，较之核武器的问世有很大不同。第一，核武器因其巨大的毁伤力弄得谁也不敢贸然使用；而目前的高新技术兵器具有极高的实用性，大战小战，单一的空战、海战、陆战，都可以用。第二，核武器只是对战略武器的补充，它不能取代传统的热兵器；而其他高新技术兵器却可以替代原有兵器。第三，核武器尽管有战略、战役、战术不同级别和型、类之分，但它毕竟只是一种基本功能单一的毁伤性兵器；其他高新技术兵器则非一种两种，而是一大群。广义上的高新技术武器装备，除兵器外，还包括军用卫星、传感系统、电子战系统和自动化指挥、控制系统等等。因此，由热兵器向高新技术兵器群的演变，在武器发展史上是一场全面的革命，而不是局部的改良，只不过这场革命还远未终结。
    高新技术兵器不仅本身具有智能化等特点，因而作战效能非传统兵器所能比拟；更重要的在于它们不是独自为战、孤军冲杀，而是通过应用现代电子、信息技术，联结成一个相互配合、运转自如的整体，其效能之高就更是今非昔比了。正如一位科学家说的，战斗力与一般技术是乘法关系，而与高技术是指数关系。
    这场新的武器革命，骤然间把兵器的档次拉开了，把军力的质量差扩大了。海湾战争表明，交战双方武器装备的技术差，在战场上则表现为信息差、空间差、时间差和精度差。而这种整体质量上的差距，是很难用数量来弥补的；相反，高新技术武器装备的质量优势，却能有效地弥补数量的不足。这就使传统的“数”“质”观念受到了无情的冲击。显然，在高新技术条件下作战，倘若不能形成同一个层次上的对抗，处于劣势的一方就很可能失去还手之力：指挥、通信系统被对方压制；导弹受电子干扰发射不出去，或刚刚升空就遭拦截；飞机尚未发现目标却已经成了对方的靶子；军舰被困在港内如同瓮中之鳖……一旦出现这种情况，即使你拥有天文数字的飞机、坦克、大炮，又有多大用处呢！
    战争朝着高技术化的方向演进，显然已成为不可逆转的趋势。如果说，以往的战争是以人多势众和倾泻大量钢铁和弹药为基本特征的话，那么未来战争将以高新技术的密集使用为特征，越来越突出地表现为科学技术的较量。这一现实，把军力质量标准大大提高了，把质量对抗在战争进程和结局中的地位大大提高了。全力注重质量建设，对任何一支军队来说都将是唯一的选择。
    质量要上去，数量要下来
    近年国际风云骤起，发生了一系列牵动全局、影响深远的事件，使得本来充满矛盾的世界变得更加复杂起来。尽管和平与发展的时代主题没有变，尽管在一段较长的时间内不至于发生世界性的战争，但是，在跨世纪的年代里，我们面临的形势仍然是严峻的，既有综合国力竞争带来的挑战，也有对国家安全所构成的现实和潜在的威胁。今后一二十年我国生存与发展的最大利益，集中在实现经济振兴的战略目标上。而这一目标的实现，需要国内稳定，周边安全，需要一种符合各国人民共同利益的世界秩序。所有这些，都要求我们在注重政治、经济、科技、外交的同时，进一步加强军事力量的建设。世界的总趋势在继续朝着缓和的方向发展，但缓和不等于太平，军队要随时准备为保卫国家利益而战。
    高新技术条件下快速达成有限目的的局部战争或武装冲突，是我军未来为捍卫国家主权和领土完整、抵御外来侵略与颠覆将被迫采用的主要斗争方式。这与以往我军所进行的历次战争相比会有许多不同：作战指导思想要立足于速决而不是持久；交战时间可能是几天甚至更短；力量运用上很多时候可能要打破以地面部队为主的格局；作战手段不仅表现为面对面的直接对抗和火力杀伤，而且可能更多地表现为远程打击和软杀伤。不言而喻，遂行这样的作战任务，没有高质量的人和武器是难以稳操胜券的。我军目前的主要矛盾，仍然是现代化水平同战争的发展以及实际防卫需求不相适应。这就决定了我军必须把加强质量建设作为全部工作的出发点和落脚点，并且为此而坚持不懈，竭尽全力。
    质量要上去，数量要下来。当今军事力量的发展显示出这样的趋势：规模庞大的超级军备不再是理想的模式。超级大国也好，发展中国家也好，其军队都在向小型化、高质量的目标靠近。这是因为，爆发世界战争的可能性越来越小，而应付各种危机和冲突所需要的是精干、高效、反应快速的部队。另一方面，在激烈的经济竞争中，即便是那些世界巨富，也不肯花费更多的钱搞军备而影响经济发展速度。高技术兵器是非常昂贵的，多了不仅置不起，也没有必要造成超需求的“积压”。更何况，下个世纪将是高科技在许多重要领域和项目上取得重大突破的世纪，其成果必然会推进武器革命的发展，如果不舍得给军事科研多一点投入，那就免不了会出现新的落差。因此，今天连年度军费高达3000亿美元的美国，也计划在1995年之前将217万人的军队裁减到150万人左右，以便腾出钱来加速武器装备的更新。
    由追求数量和质量的双重优势，转向追求质量上的优势；由“兵多即强”的观念，转向“精兵强军”的共识，这是时代的必然。我军早在邓小平同志主持军委工作期间就开始了这一转变。我们进行战略调整比许多国家至少早了10年时间。这10年，无论对于国家经济建设，还是对于军队的发展，都是具有决定意义的年代。从1985年起，我们实行了百万大裁军。今天回过头来看，正是这一气魄恢弘的决策，打破了长期束缚我军现代化步伐的桎梏，推动了适应现代战争需要所进行的一系列改革，使我军战斗力获得了新的提高。实践向我们昭示：必须走精兵之路，走以减少数量换取更高质量的路，军队现代化才有希望。
    可以这样断言，无论将军还是士兵，每一个中国军人都渴望着我军在现代化道路上把步子迈得更大些，都企盼着拥有更精良的武器装备，尽快提高现代军事和科学素养。加速军队的质量建设不仅是众望所归，而且群情急切，这正是我们成功的有利条件。尽管我们面前还有许多困难，但只要思想一致，团结一心，上上下下都把质量视为军队的生命，抛弃“摊子越大越好”的旧观念以及涉及局部和个人得失的种种顾忌，自觉地着眼大局，服从大局；只要从我们的国情、军情出发，坚持走有中国特色的路，既不操之过急，又十分珍惜时间，通过巧于运筹来弥补物质条件的不足，我们一定会有所作为。
    从现在起到本世纪末，是加快我们国家、我们军队建设步伐的一个至关重要的时期。它关系到我国能否实现在本世纪末经济上有较大发展的战略目标，也决定看我军能否实现在下个世纪中叶跻身于世界强师劲旅之林的宏图大愿。一位学者说得好：挑战和机遇是一枚硬币的两面。失去机遇，面对的将是挑战；把握住机遇，迎来的定是胜利。
〖-ZW/正文〗
