〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区运用改革开放成就进行坚定社会主义信念教育，广大官兵反映――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义优越性就在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、特约记者郑穗华报道：坚定社会主义信念，既需要科学社会主义理论的学习，也需要从实践中感受社会主义制度的优越性。去年11月上旬以来，广州军区充分运用改革开放的巨大成就，对部队进行坚定社会主义信念的教育，效果喜人。
    广州军区的改革开放教育，先后搞了三个波次：改革开放之初，帮助官兵认识和理解改革开放的方针政策；随着改革开放的全面深入，又着重从理论和实践结合上解答改革开放的热点难点问题；这次教育，主要是面对风云变幻的国际形势，运用特区的巨大变化和美好前景，引导官兵进一步坚定社会主义信念。
    为了深入扎实搞好这次教育，军区政治部先后组织力量，走访了广东省、广州市有关领导和部门，到深圳、珠海、海南经济特区和珠江三角洲各县市实地调查研究，从特区、开放地区的城乡建设、商品经济、科学技术、精神文明建设和新型军政军民关系等方面，编写了五个专题的宣讲提纲，要求部队一课一课地讲解，一个问题一个问题地组织学习讨论。同时，制作了《社会主义在中南大地》、《历史这样告诉我们》等电视专题片下发部队，配合搞好教育。
    以特区为课堂，在比较中提高，是这次教育的鲜明特点。各部队结合参观访问，实地调查，请地方领导作报告和与回归华侨，港澳同胞座谈等形式，让干部战士从现实中思考、比较。广东省在改革开放10年间，生产总值、国民收入、社会总产值年平均递增分别为12.3％、11.4％、15.8％，提前3年实现国民生产总值翻一番的生动事实，使大家清楚地看到，广东改革开放后的发展速度，不仅明显高于西方发达国家，而且比东南亚一些国家和地区在经济起飞时期的增长速度（年均递增10％左右）还要高。驻深圳某部官兵联系特区的经济繁荣、社会稳定，对比资本主义社会无法克服的弊端，从中得出结论：社会主义的优越性就是我们身边活生生的现实！
〖-ZW/正文〗
