〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民团结墙”引出的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部正确处理军民纠纷事例剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅乐平王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年的金秋10月，驻陕西某部营院内锣鼓声、鞭炮声响成一片，数百村民和官兵欢聚在一起，举行“军民团结墙”竖碑仪式。军地领导同志望着某部新征的35亩土地和绕着营区砌起来的700余米围墙，感慨万分。这起持续4年的征地纠纷得以圆满解决，从中给了人们很多有益的启示。
    启示之一：在军民利益发生矛盾的时候，要冷静地换位思考，不要动不动就“对簿公堂”。
    1988年，经临潼县土地局批准，某部为营建征驻地胡王村土地35亩，预付了款项，办妥了一切手续。当部队和土地局前去划地打墙时，却遭到部分村民的阻拦。
    怎么办？某部党委常委们认为，如果打官司，从法律上我们站得住脚，打赢也是有把握的。从眼前看解决了征地问题，但从长远看会损害军民关系，会留下“后遗症”。大家又分析了村民阻拦征地的原因：此地村民以石榴树、柿树为生，人多地少，这次征地后几十户村民只剩下人均两分多山坡地，吃粮成了大问题。党委成员们统一了认识：有理也要让三分，要在做工作上下功夫，而不能简单地“对簿公堂”，打官司。
    部队征地办公室多次向村民做工作，僵局仍未打开，其主要原因是，村民想征地后解决吃商品粮问题，西安市政府研究再三，觉得不能违反政策开这个口子。一时，问题又似乎走进了死胡同。
    为了寻求解决问题的途径，部队上级领导多次向省、市领导汇报情况。陕西省委书记张勃兴、省长白清才对此事都非常重视，要求有关部门把这件事作为映西省“双拥”工作遗留问题解决好。西安市长崔林涛先后多次派市政府有关领导和部队一起协商解决问题的办法。经过反复磋商，市政府决定，由西安市、临潼县政府、部队三方各出3.5万元成立征地粮食补助基金，把三方合计10.5万元存入银行，用每年的利息给吃粮困难的群众作购买粮食补差。僵局终于打开。
    启示之二：在解决军民之间纠纷时，要紧紧依靠地方政府，既要坚持团结协商的原则，又要注意维护协议、政策的严肃性。
    旧的矛盾解决了，新的问题又冒出来。征地勘界完毕后，部队在打墙时，又有少数村民提出了迁坟费用和树木赔偿问题。按照征地协议各种款项已一次付清，这已不应再成为问题。
    如何处理好这些具体问题？某部党委对此作了具体分析，认为涉及到协议和政策的问题，不仅仅是加几个钱作简单让步的问题，对群众合理的要求要尽量解决，不合理的要求不能让步，更不能违背原则去搞“临时协议”或“口头协议”，防止引起连锁反应。唯一的办法，就是紧紧依靠当地政府做好群众的思想工作。
    某部的几位领导分头去临潼县、骊山镇政府和胡王村找负责同志研究协商解决问题，和地方政府统一了认识，决定维护原协议的原则性和严肃性，不予赔偿，但群众迁坟、挖树时部队派人予以协助。当近千棵挂果的石榴树移栽时，战士们深挖细抠，不伤老树根须，不动一个石榴，安全移栽新地，受到了群众的称赞。
    启示之三：在军民纠纷解决之后，与地方政府和群众的关系上切忌“过河拆桥”、“不相往来”，应主动深入持久地开展“双拥”活动。
    征地纠纷解决后，有些地方同志担心墙打起来后，部队就不理地方了，怕“过河拆桥”，村民们更怕围墙成为“隔心墙”。
    但事实打消了他们的疑虑。去年9月，临潼举办“中国临潼国际石榴节”，要限时拆除公路两旁近万平方米的违章建筑。当县、镇政府为此事焦急之际，某部主动请缨，出动人员千余次、车辆200台次，冒着酷暑奋战一个星期完成了任务，解了地方政府的燃眉之急。
    征地问题解决后，部队官兵帮助胡王村打了一口水井，解决群众吃水困难的问题，并且着手为群众整修200米长的排污渠。
    最近，某部在新征的土地上重砌围墙时，附近村民纷纷自发组成帮工队，自带瓦刀、干粮帮助部队砌墙，出现了军民携手共筑团结墙的动人景象。仅6天时间，筑起了一条高两米、长700余米的红砖围墙。
    临潼县政府已将建成“军民团结墙”的佳话载入县志，以昭示后人。
〖-ZW/正文〗
