〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防生活环境明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军白云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、白云峰报道：过去一年中，内蒙古军区积极贯彻落实军委江泽民主席的指示，坚持深入边防一线连队排忧解难，使4000多公里边防前哨工作和生活条件有很大改善。
    “心往边防想，劲往边防使，人往边防跑，钱往边防花，扎扎实实做好强边固防的各项工作”，这是内蒙古军区党委“一班人”的共同认识和实际行动。他们从改造边防部队的环境入手，狠抓营房、道路、吃水、照明等生活设施的配套工程，努力改善部队戍边条件。截至去年10月下旬，边防连队的官兵住上了保暖、整洁的砖瓦房，车辆、油料有了库室，安装了小型发电机，打了水井，修了贮水池，修建了塑料种菜棚和猪圈，基本结束了靠干菜度日的生活。驻巴丹吉林沙漠深处的边防某部因地制宜建起了养鱼池、养鸡场、蔬菜和饲草基地。大多数边防部队完成了保暖观察楼建设，修建了制式的训练场。一些边远连队还用上了太阳能淋浴、风力发电机、风力提水器等，所有边防连队哨所均安装了地面卫星接收天线装置。
    针对边境地区交通不便、维修困难等问题，内蒙古军区机关还组织了“大篷车”边防服务队，逐连维修电器设备，为每个连队培训了一名发电员、电器维修员和种植养殖技术人员。
〖-ZW/正文〗
