〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营讲方略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记2601工厂厂长张兴雁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广雷陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/2601工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运谋筹策，在军事上是克敌制胜的法宝；用于经营，则是企业兴盛之道。全军优秀企业家、2601工厂厂长张兴雁就是运用军事谋略于企业经营的成功者。
    1985年春，张兴雁受命担任我国电影机械工业的老骨干企业2601工厂厂长。象其它同行厂家一样，2601厂面临着电影设备市场疲软、效益滑坡的危机。怎么办？“困难与机遇同在！”不信邪的张兴雁用此鼓励职工。机遇在哪里？张兴雁回答：“别人退了下去，市场就向我们敞开了大门，这不就是机遇吗？”一番话拨亮了全厂职工的心。
    稳住电影机械生产传统阵地的战役打响了。全厂上下，日夜奋战，只3年时间，一批新光源放映机相继诞生。特别是某型气灯放映机，凭借质量，一投放市场就成了抢手货，并迅速打入了国际市场。
    旗开得胜，张兴雁的战略重点直指新品开发和销售。为了捕捉市场信息，他抽调技术力量，加紧产品结构调整。从1986年率先推出国产、全功能彩色照片冲扩设备之后，到1991年短短的5年，研制成功了全电脑控制的4种新型号系列彩扩设备，推出了第二主产品，使工厂不仅成为我国电影机械生产基地，而且也是我国彩扩设备生产基地。
    2601厂在开发新产品的同时，十分重视新产品的销售。他们在各地召开彩扩设备推广应用座谈会，让新老用户来评头论足。去年初，他们抽调26名技术人员，兵分9路，到全国各地走访用户，听取意见。这些活动都产生了良好效应，很多用户纷纷上门订货，形成了销售高潮。
    他们的彩扩设备在第二届、第三届、第四届全国照像机械产品博览会上连连夺魁，目前已有700多套在全国各地正常运转，创产值8000多万元，节约外汇2000多万元，连获军优、市优、部优和国家银质奖，从1989年开始逐步打入国际市场。
〖-ZW/正文〗
