〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万斯会晤克罗地亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南有关各方都愿接受联合国和平计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德1月1日电 联合国秘书长特使万斯1月1日向新闻媒介说，贝尔格莱德和萨格勒布都接受联合国根据去年11月23日在日内瓦签署的停火协议提出的和平计划。
    万斯是在萨格勒布同克罗地亚共和国总统图季曼举行会晤后说这番话的。他对他同图季曼的会谈表示满意。
    万斯透露，他将在本周末向联合国新秘书长提交他这次出访南斯拉夫的报告，联合国安理会将根据这一报告作出何时向南斯拉夫派遣维持和平部队的决定。
    万斯于去年12月30日深夜抵达贝尔格莱德，进行10月中旬以来对南斯拉夫的第5次访问。万斯31日分别同南斯拉夫联邦国防部长卡迪耶维奇大将和塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇举行了会晤。他对这两次会晤也表示满意。
    以塞尔维亚和黑山代表为核心的南联邦主席团31日开会时也对联合国的和平计划表示欢迎。南联邦主席团认为，联合国和平计划的实质是，联合国维持和平部队将保证南武装冲突地区实现和平与停火。RW：万斯
〖-ZW/正文〗
