〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既赞“老树”根深叶茂又赞“新苗”挺拔茁壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区宣扬艰苦戍边典型不一味看“年轮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁军分区一线哨所大都驻守在荒原戈壁、冰峰雪山的边防线上，条件艰苦。为了激发官兵的戍边热情，部队每年都要宣扬一批安心边防的先进典型。过去，在评先进时，往往只从扎根边防10年、20年以上的同志中选，认为“老字号”才有说服力。一些爱军习武表现出色的战士却因入伍时间不长而“榜”上无名，这在一定程度上影响了典型作用的发挥。
    “老边防”、“老基层”先进典型对激励部队艰苦戍边有教育意义，年轻的优秀士兵对同龄人更具有代表性、可学性；部队建设的发展，也需要先进典型不断涌现，“后浪推前浪”。基于这些新的认识，近年来，军分区党委注意从不同兵龄层次、不同工作岗位上发现和培养先进典型，使广大官兵学有样板。他们先后在基层和边防哨所的官兵中树立了“爱军习武”、“优秀边陲青年”，“卫国戍边”、“学雷锋先进个人”等青年典型35人。部队形成了学先进赶先进的良好氛围，3年中，军分区在边防执勤、军事训练等方面先后16次受到总部及兰州军区的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
