〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跑好“这一棒”想着“下一棒”一棒胜一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连党支部以“接力”精神建设过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新郭志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴善新、记者郭志远报道：去年11月29日，某团一连传出喜讯：连队继前两年被上级评为达标先进连以后，又被福建省军区树为“基层建设达标先进单位”。这个连党支部“一班人”坚持以“接力”精神自勉，老老实实按《纲要》抓落实，连队连续两年荣立集体二等功。
    4年前，一连还是个名不见经传的连队。《纲要》试行和正式颁发后，党支部“一班人”找到了搞好连队建设的“真经”。他们决心发扬“接力”精神，首先跑好自己手中“这一棒”。一连军事训练一直处于中游状态，连长肖志民带领战士从跑步、俯卧撑开始，狠抓基础训练。连队干部坚持与战士同一标准练，同一标准考，年底参加军区百连擂台赛，夺得第一名。
    一连干部不仅尽心尽力跑好自己“这一棒”，而且人人想着“下一棒”。他们抱定一个信条：只要对连队建设有利的事，都努力去做。1988年底，组织上确定调整连长肖志民和指导员甘敦煌的职务。临行前，他俩办了四件事：一是针对连队骨干力量薄弱的情况，重新调整了班长队伍；二是带领战士加班加点完成了营区围墙工程；三是发动战士自制训练器材50多件，为新年度开训作好准备；四是带领战士起早贪黑把连队的菜地全部种上了过冬菜苗。
    前任班子打下好底子，后任班子努力创造新成绩。连队营区内原有一大片荒山坡，1989年春天，老连长带领战士们在荒坡上栽了近2万株木麻黄。几年来，连队班子成员几经变动，绿化工作一直没松劲。去年，新任连长舒华带领官兵又在荒坡上栽了5万株美国松，还新开垦了一片荒坡，栽上了龙眼、荔枝和香蕉树近500株。如今，连队已有各类树木15万余株，营区周围一片绿荫。
〖-ZW/正文〗
