〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文港狼毫绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡文港镇，位于江西省进贤县抚河沿岸。相传这里的毛笔手工业已有1000多年历史，县志上也曾有“文港乡间，户户制笔”的记载。然而在国民党统治时期，江西在白色恐怖之下百业凋敝，文港笔业几乎绝迹。新中国成立后，由于种种原因，曾几度兴衰，直到1978年我举家搬迁时，全乡只有镇上几家制笔合作社，民间大批制笔艺人仍终年守着红土地搞单一经营。
    去年9月回乡，文港镇的新貌已使我难以辨认了。镇区面积扩大了一倍多，昔日狭小破旧的街道变成了20多米宽的大街，两旁新楼林立，宾馆、酒吧、影剧院等过去大城市才有的设施，这里也一应俱全。镇中心那片农民赶墟的场地变成了街心公园，鲜花盛开，绿树葱笼，草坪上屹立着家乡历史名人晏殊的塑像……家乡人在短短几年时间里，就把文港建设得如此气派！
    在新建的商业区，首先映入眼帘的是一座宽大的牌楼，两旁柱子上写着“妙笔遍神州，毫光越华夏”的对联，在迂回曲折、长达千余米的街道两旁，尽是江南园林建筑风格的毛笔、皮货商店，来自全国各地的客商熙熙攘攘。县武装部吴部长边走边告诉我们，改革开放后，文港的制笔业空前发展。现在全乡4000多户人家，已办起乡办、村办和联户毛笔厂1440个，从业人员达21000多人，年产毛笔4000多万支，比1966至1978年的总和还多。各厂家在制笔的同时，又综合利用兽皮，加工成高档衣料，从而带动了皮革业的发展。这条街，就是县、乡两级政府为适应文港毛笔、皮革业的发展，于1986年集资建成的。这里的产品不仅销往全国各地，还远销日本、菲律宾、美国等40多个国家和地区。
    谈话间，我们来到“燕贤奇毛笔店”。“燕贤奇”――一个好熟的名字，他会不会是老家燕南村当年的贫困户燕大叔的儿子呢？进门一看，果然是他。燕贤奇见我进屋，急忙放下活计领我参观他的新居。这是幢三层新楼。一层是店铺，明亮的玻璃柜里陈列了羊毫、狼毫，兼毫、紫毫四大类上千种毛笔，大的如扫帚，小的如针尖，既有竹杆的，也有牛角、塑料、景泰蓝杆的。二层是毛笔生产车间，里面摆着几台小车床。三层是仓库和卧室，屋里彩电、冰箱等应有尽有。贤奇说：“这幢房子是为做毛笔生意方便，于1985年花8万元钱新建的，在乡下的旧房也早就翻成新楼了。现在家人都在乡下忙农活，这里就留我一人照顾店面，农闲时家人就到这里做笔。”
    “生意怎样？”我问。“马马虎虎。”贤奇回答说，“年营业额大约30万元。我的笔店是家庭作坊。我正与村里的几个制笔户商量，计划办联户厂，人多了才能有大的发展。”
    “要说文港笔业的经济效益，这些年谁也没有算清过。”吴部长接过话茬说，据银行介绍，前年仅外地汇来的笔款就达3500多万元，估计现金交易要多出好几倍。不计企业上交利润，前年乡税务所从毛笔市场收取的税金就达190多万元。农民存款余额居全省之首，万元户在文港再不稀罕了。
    离开笔店，贤奇硬要赠我一套高档毛笔。我再三推辞，他却说：“这算什么，我手艺不精，咱村张福仁大叔做的笔都敢刻上他的名字，那才叫珍品哩！”
    压题照片为交港镇一角。 章荣芳摄
〖-ZW/正文〗
