〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，一向豁达乐观、上进心很强的某团一连副班长王小平，突然不出操、蒙头大睡。此事被检查内务的营教导员阎福民发现，阎教导员揭开被头，见小王簌簌掉泪。
    阎教导员明访暗查，摸清了事他的来龙去脉：小王想学开车，东借西凑了200元钱，买了几条高挡烟，乘夜色来到连长王新荣的宿舍，却不料王连长见烟即“上火”：“你二班副别把我看扁了，靠小恩小惠套近乎学开车没门，我王新荣不吃你这一套！”说着把烟扔出了门外。连长粗大的训斥声惊动了连队的战士。顷刻，王小平送礼遭拒的事在连队炸开了锅：王小平真丢人。
    阎教导员对症下药，建议连队召开了支委会，支委们批评王连长简单粗暴的方法，会后主动找小王作了解释。此后，阎教导员又将小王的礼品让在商店工作的妻子代销，亲手将钱如数退给了小王，并与他谈心，帮助他正确对待革命分工，认识送礼的危害，打消了他“见不得人”的心理。阎教导员的真诚诱导，说得王小平连连点头，次日，王小平又精神抖擞地上了训练场。
〖-ZW/正文〗
