〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行爱一行精一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部司务长仇玉柱当兵十年改行十次，立功受奖十次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明秦方良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎明、秦方良报道：机关打字员、连队炊事员、饲养员、材料员、驾驶员、炊事班长、驾驶班长、司务长他都干过。当兵10年，8次更换岗位，10次调整工作，他被摆在哪里，哪里的工作就有起色。他就是成都军区某部连队司务长仇玉柱。
    到团机关当了打字员，不到一个月就熟练地掌握了打字技术，最后达到了每小时打3000字的速度，当年受到团嘉奖。第二年，组织却安排他下连队当炊事员。他二话不讲，打起背包就去报道。一日三餐，百十号人吃的菜要3人切，他却1人全包了。他自学烹调知识，很快学得一手过硬技术，当上了炊事班长，并光荣地加入了党组织。后来又让他修汽车，8年中在高原“天路”上修复抛锚掉队车400辆次，被战友们称为“救星”。1989年初，炊事班没有骨干。已经开了5年车的他，又一次被连队调到炊事班，他二话没说就回到炊事班。
〖-ZW/正文〗
