〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏对外文化交流成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，当西藏各族人民还在为和平解放四十年来所取得的翻天覆地的历史性变化而欢欣鼓舞时，西藏歌舞艺术团如约到法国参加马尔提格艺术节。历史悠久的藏戏舞蹈，华贵典雅的宫廷乐舞，欢快热烈的六弦弹唱，令法国观众折服。艺术节组委会主席佛朗索瓦紧紧握着艺术团顾问才旦卓玛的手激动地说：“西藏歌舞艺术团的演出，可以称作本届艺术节百花园里最为鲜艳的一朵花。它不仅展示了西藏民族灿烂的文化，同时也反映了藏民族向上的精神和美满的生活。”
    8月，西藏歌舞团赴丹麦、瑞典、比利时和卢森堡演出，22场公演征服了四国数十万观众，有人当即找歌舞团询问怎么去西藏。有的观众说：“欧洲人太不了解西藏了。要是把这场演出拍成电影或录像，在欧洲销路一定会很好。”
    9月，《中国书展》西藏展团赴尼泊尔展销，尼沪尔首相吉・普・柯依拉腊携同7位大臣为书展剪彩。短短几天，2000多册反映西藏历史、文化的藏文书刊一销而空。
    意大利桑塔尔坎节罗艺术节主任阿帝沙尼一行去年到西藏考察。离藏前阿帝沙尼感慨地说：“通过这次实地考察，我想今后无论听什么话，都要用两只耳朵。”
    文化是人类生存状态及其智慧的历史积淀。文化交流不仅是一个民族的文化不断丰富、发展的重要途径，同时也是异域民族间相互了解的必不可少的手段。4000多年的文明发展史造就了古老灿烂的藏民族传统文化，独具特色的自然、人文景观，又为这一巨大的文化宝藏蒙上了一层充满诱惑的神秘色彩。改革开放不仅使西藏大量文化资源得到挖掘、保护和研究，同时也为世界各国人民真实地了解西藏提供了良好的契机。
〖-ZW/正文〗
