〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天下第一难”不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军计划生育工作先进个人剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波窦国杰聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的计划生育工作走在了全社会前列。
    其中一个重要原因是：全军建立了一支专职与兼职相结合、以兼职为主的计划生育干部队伍，是他们将被人们称为“天下第一难”的计划生育工作变得不难了。
    1 她的女儿亭亭玉立，但却不是她亲生的。可军事科学院卫生处协理员李洋，每当谈起她的女儿，总是喜于形色。
    李洋丈夫的前妻病故了。当李洋来到这个家时，看到丈夫又瘦又小的女儿，心里就打定了主意：不再生育，把心血和感情全部用在女儿身上。可是，意想不到的事情发生了：李洋带环怀孕了。有的同志劝她：“能生就生一个吧，不然终身遗憾。”地方负责计划生育的同志也对她说：“按规定，你是可以生一个的。”李洋的领导也同意了。
    怎么办？李洋心里上下翻腾：国家提倡计划生育，是从人民根本利益出发的。作为一个共产党员，在这个问题上应该更有开阔的胸襟，她，终于没有要这个孩子。
    对此，人们赞扬她，可更佩服她：“李洋做计划生育工作，当之无愧。”
    2 “志在竭诚服务，换取千家笑颜”。这是济南军区某军工厂计划生育干事谷昭芬的服务宗旨。《计划生育报》刊登了一种埋藏避孕手术的先进方法。谷昭芳看到了，立即介绍给一位对放环节育失去信心的女工，使她的愁眉舒展开了。
    全厂几百号人，谷绍芳都了如指掌。一对上进心很强的新婚夫妻，结婚前就有个“小九九”：一两年内不要孩子，坚持夜大学习。但如何避孕，缺乏经验。谷昭芳一眼就看透了他们的心思。她从书店里买来了《新婚必读》等书籍，送到他们家中，还详细向他们介绍了如何安排婚后生活和各种避孕方法。新娘拉着她的手说：“谷大姐，你真好，连我们自己都没有想到的事情，你都为我们安排好了。”
    3 吴乃胜，广州军区某团兼职计划生育干事。
    在他的工作安排上，有几个关键时刻他是从来不会放过的：对于当年的计划生育工作，他通盘考虑后，便把年度、季度的主要工作列出“清单”，呈报首长，纳入党委工作计划，到了节日，他总要提醒领导进行家访，慰问随军和临时来队的家属，宣传计划生育……
    “计划生育工作是多方面的，既要抓好控制人口，也要抓好优生优育。我把抓好幼儿教育也列入计划生育工作的一项内容。”吴乃胜这番发自心底的话语，也体现在他的行动之中。1986年，这个团的幼儿园停办了。孩子受不到良好教育，父母也为之苦恼。这些情况一一反映在1988年5月兼管了计划生育工作的吴乃胜脑海里。他找到团首长，提出了“重新开办幼儿园”的建议。一时间，全团有关单位又为此奔忙开了。他们修好了园舍，购置了桌凳，美化了环境，使停办了3年的幼儿园又开张了。
    4 短短几年，二医大长海医院妇产科教授赵亚南，就和同志们开展了8项计划生育和优生优育新技术、新业务课题的研究，先后5次获得全军科技成果奖。如今，赵亚南已逾花甲之龄，但仍在钻研着一项高水平的科研项目。
    事情是这样的：1989年，赵亚南和二医大药学质教授刘丽琳等，想到这样一个问题：一对夫妇只生育一个孩子后，将要面临长达25年左右的避孕，而国内外尚没有理想的避孕药具，决定开展“新型非留体活性宫内节育器”的研究。然而，时过不久，刘丽琳却患了肝癌。病榻上，她两眼盯着赵亚南，断断续续地说：“这件事就托给你了，无论如何……也要把这个项目研究下去……”
    “我会的，你放心吧。”赵亚南哽咽着回答。
    刘丽琳去世后，赵亚南克服种种困难，一直致力于攻克这一世界难题……
〖-ZW/正文〗
