〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某师空勤一灶15年坚持扫面袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董长军、记者张海平报道：去年11月28日，沈空某师空勤一灶炊事员孙强明正在做面点。记者见他将一袋面倒出后，将袋翻过来，轻轻扫下沾在袋里的一层面粉。记者操秤一称，扫下了100多克精面。
    这100多克面对伙食标准较高的空勤灶来说，如同锅中一匙羹。听说该灶15年坚持扫面袋，记者请其打开锁着的主食库，只见20余条面袋整齐叠放于粮架上。仔细一瞧，个个里朝外，扫得干干净净。
    “扫面袋虽只挥手之功，一个月节约的面可供本灶人员一次早餐，15年节粮1000余公斤，是全灶两个月的面量。但这却不是谁都愿意干的。”年过半百的老炊事班长谢华龙这样告诉记者。
    有的新兵刚来空勤一灶当炊事员，曾对此看不惯。这时，谢班长就给他们出了一道题：“都知盘中餐粒粒皆辛苦，为啥不愿扫面袋？”日久天长，耳濡自染，养成了人人勤俭的好习惯。
    城市兵田字铁的父亲是一家建筑公司的经理，生活很富裕。前不久来队时，他听儿子讲了扫面袋的事，深感惊奇，临走留给儿子百元零花钱，却被儿子塞回。他明白儿子确实变了，回去后来信赞扬部队：“扫面袋教育了人。”
〖-ZW/正文〗
