〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军西安办事处坚持全系统全过程全寿命抓军品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年验收军品百余项万余件，合格率均为百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军张守安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、张守安报道：“军品质量不是检验出来的，而是设计和生产出来的”。海军西安办事处打破单凭检验验收把住军品质量关的单一做法，采取全系统、全过程、全寿命的全面质量监督措施，保证了军品质量。
    1989年至今，这个办事处检验和试验的飞机、导弹、雷达、鱼雷等约百多项万余件，合格率100％，产品可靠性比过去提高15％以上。他们在抓产品出厂验收的同时，重点把好研制产品的设计质量，不仅制订了《科研产品管理办法》，还帮助西北地区的22个军工企业建立健全了质量保证体系，并在质量监督中保证每一项军品都有可靠性定量指标。某型导弹的计算机、发动机等主要系统，由于可靠性好，发射试验获得一次成功。某型飞机采取延长使用寿命的可靠性措施，使该机的首次返修期由2年提高到5年。
〖-ZW/正文〗
