〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大范围旱情明显缓解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 据中国气象科学研究院提供的消息：我国大范围旱情已明显缓解。农业专家指出，各地应抓住有利时机，搞好农田的冬季管理。
    1991年12月22―28日我国越冬作物区自北而南普降雨雪。前期受旱较重的黄淮及关中地区降雪量为10―50毫米；江淮、江南北部雨雪量达30―60毫米，积雪深度为10―20厘米，为历史同期所罕见。雨雪过后，各地土壤表墒明显增加，10―20厘米土壤相对湿度均在百分之八十以上，大范围旱情已基本解除，对农业生产十分有利。
    由于冷空气的持续影响，在降雨雪的同时，各地出现大幅度降温，降温幅度一般为10―16摄氏度。长江中下游地区最低气温为负8―负14摄氏度，部分地区降了冻雨，蔬菜受冻较重，油菜、柑桔等作物也受到中轻度冻害。华南及云贵大部最低气温为5―负3摄氏度，橡胶等热带作物受到轻度寒害。
    目前旱情虽已解除，但前期干旱及低温对作物的影响较大，专家们希望各地应利用良好的墒情，开展相应的农田冬季管理工作，特别是长江中下游地区应注意油菜、柑桔等冬作物的冻后恢复以及弱苗转壮，力争今年取得好收成。
〖-ZW/正文〗
