〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年本刊将围绕加强我军质量建设这个中心，着重从以下方面进行理论和学术探讨。
    一、建设高质量、高效能的精干的常备军，是当今军队发展的必由之路。
    随着时间的推移，未来战争将日趋高科技化，质量对抗的特点势必越来越突出。世界形势的动荡，表明种种不稳定、不确定因素在继续扩大，我们仍应居安思危。从质量建设着眼，尽快增强应付突发事件的能力，无疑是摆在我军面前的一项紧迫任务。
    我们打算以较多篇幅来探讨和回答质量优势在当今军事斗争中的特殊意义。包括：从战争的发展，从科学技术的发展，从运用军事手段谋取政治、经济和安全利益的诸多方式的变化，从数量与质量的辩证关系等不同角度，阐明提高军队质量是严峻的客观现实的需要，质量决定效能是客观规律，减少数量、增强质量是有利于发展军力和综合国力的必然选择。
    与此同时，还将探讨有关质量建设的内容、重点和发展道路等问题。诸如；提高军人（尤其军官）的政治、军事素质和现代科学文化素养的问题；积极创造条件更新装备，有重点地发展高技术兵器的问题；通过与新的军事实践相结合的再创造，充分发挥军事理论、战略战术和军事谋略等中国兵学优长的问题；优化结构，改善编排组合，求得兵更精而效率、效益更高的问题；把注意力放在增强整体功能和综合效应上的问题；科学技术出质量、严格训练出质量的问题；只能根据中国的国情军情，根据需要和可能，来确定质量建设目标，走自己的精兵强军之路的问题，等等。
    二、依靠科学技术的力量推进我军质量建设。
    从质量上增强军力，发展和运用科学技术至关重要。我们将继续讨论“科学技术是第一生产力”的军事意义，用道理和事实来说明科学技术出战斗力。同时，将加强对科技竞争基本形势及其发展趋向的研究，加强对军事领域正在发生的重大变革的研究。这些研究须突破概念化、简单化和表象化，注重于综合分析，事理相兼。
    我们还将逐一探讨科学技术对现代兵器和技术装备发展的影响，以及由此而带来的战场空间的扩展，作战样式和手段的变革，指挥、控制方式的自动化，空中、海上和地面战场的一体化，多种作战力量运用上的高度综合性和灵活性，军队结构与成分的改变，后勤保障系统的新课题，还有与上述变化相适应的一系列观念和知识的更新，等等。
    三、深入研究毛泽东军事思想的方法论，促使我军质量建设借助科学方法获得好的效益。
    实践的发展，认识的飞跃，理论的创新，科技的进步，都有赖于方法的突破。我军质量建设要少走弯路，早见成效，也必须解决“桥”或“船”的问题，或者说取决于道路的选择（“方法”一词最早见诸于希腊文，意即道路）。我们拟开辟《方法谈》专栏，以研究毛泽东军事思想的方法论为主要内容，同时介绍一些方法知识，目的是使更多的读者了解什么是方法科学，什么是毛泽东军事思想的方法论，以及研究和掌握方法科学的重要性。另一方面，尽可能联系加强军队质量建设的实际，反映学习和运用毛泽东军事思想方法论的学术成果，倡导对军事辩证法和系统方法的研究，倡导思维方法和领导方法的变革，倡导在实践中创造新的方法。
    《军事论坛》编辑组
〖-ZW/正文〗
