〖ZQ/总期〗12411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚首都发生激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市民在恐慌不安中度过新年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗格鲁吉亚/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塔斯社报道，自去年12月22日发生大规模武装冲突以来，已有近300人死亡。
    反对派同忠于格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿的武装力量几天来一直在政府大楼周围交火。但到1日傍晚，交战地区已从自由广场（原列宁广场）扩展到第比利斯音乐厅。激战使附近的少年宫、军官之家和剧院着火，许多商店和居民住宅严重损坏。
    1日，一辆载有乘客的有轨电车在行驶中被炸，造成2人死亡，8人受伤。据格鲁吉亚内务部提供的材料，仅新年前一天就有17具尸体被送进太平间。
    格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿去年12月30日解除了国防部副部长库堪捷拉泽的职务，因为他转到反对派一边并要求总统辞职。格鲁吉亚内务部长哈布利阿尼现在同总统在一起。加姆萨胡尔季阿所在的政府大楼现由2000至4000名武装人员守卫。反对派领导人表示，“进攻政府大楼不可避免，不久就会发生。”
    格鲁吉亚交战双方去年12月28日晚曾达成停火协议，但不到24小时协议便遭到破坏。反对派武装力量在获知加姆萨胡尔季阿再次拒绝辞职后重新开战。加姆萨胡尔季阿表示，如果反对派放弃让总统辞职的要求，他准备进行和平谈判。
〖-ZW/正文〗
