〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无独立生活能力的军人子女在医疗方面有何照顾？
    根据部分读者来信询问的关于无独立生活能力的军人子女在医疗方面是否有所照顾的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现综合答复如下：
    一、关于未具备家属随军条件的军官、文职干部的无独立生活能力的子女，其医疗方面有何待遇的问题，本栏7月28日已作了答复。
    二、经组织批准随军生活的军官、文职干部、志愿兵的无独立生活能力的子女，可办理医疗包干。
    三、具备随军条件未随军，仍在原籍居住的军官、文职干部、志愿兵的无独立生活能力的子女，可持团以上单位政治部门、后勤部门的证明在居住地区就近的军队医疗单位办理医疗包干；临时来队凭医疗包干证就诊。当地无军队医疗单位或本人不愿办理医疗包干者，按有关规定发给本人医疗补助费。
    四、驻边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和海岛部队的军官、文职干部的无独立生活能力的子女，在内地居住的，持团以上单位政治部门、后勤部门的证明，可在居住地区就近的军队医疗单位办理医疗包干。
    ――编者
    现役军人因公致脊椎一个椎体压缩性骨折能否评残？
    读者陈碧林同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，按照有关政策规定，现役军人因公致脊椎一个椎体压缩性骨折（压缩二分之一以上），并伴有功能障碍的，可评为三等甲级。至于你能否评残，评何等级，需经所在部队医院检查而定。 ――编者
    部队配发的北京吉普切诺基（BJ2021）汽车到哪里保修？
    部队读者来信询问关于部队配发的北京吉普切诺基（BJ2021）汽车在保修期内发现的质量问题到哪里保修一事，经向总后有关部门了解，现答复如下：
    凡是部队配发的北京吉普切诺基（BJ2021）汽车，在保修期内（正常使用不超过十二个月和一万五千公里）发现的质量问题，应带上随车配发的用户手册到就近北京Jeep维修中心联系保修。当发生大的质量问题时，不要自行拆卸，应先请维修中心的技术人员前去鉴别，区分是使用问题还是质量问题，以便维修。在京的维修中心有：北京汽车修理公司六厂（北京市建国门外郎家园）和北京三四零一工厂（北京市宣武区太平街8号）。此外，目前北京吉普汽车有限公司在全国各地，即哈尔滨、济南、成都、乌鲁木齐、郑州、深圳、西安、拉萨、上海、兰州、昆明、南昌、福州、贵阳、太原、武汉、合肥、南宁、海南、西宁、南京、长沙、沈阳等市还建有23个北京Jeep维修中心。
    ――编者
    在军训中如何防治“小腿痛”？
    据读者来信反映，有些战士在参加军训中常出现“小腿痛”，望本栏就此症介绍些防治的方法。为此，我们请全军训练伤防治研究中心林力、房玉东同志作如下介绍：
    战士在参加正步训练成长距离奔袭训练时易发生此症。此症早期症状是：在参加一段正步训练或长距离奔袭训练之后感到小腿区肿胀、疼痛，休息一夜将会好转，但随着训练加重，疼痛逐渐严重，难以缓解。但早期往往得不到正确及时的诊断治疗，长此下去，患者就有可能出现小腿骨皮质增厚、应力性骨裂等，严重者还可能在训练中发生骨折。这种病症在医学上称之为“小腿胫骨骨髓腔内压力增高症”（简称“胫骨骨内压增高症”）。据调查统计，此症在部队训练中（尤其是新兵训练）有着相当高的发病率（达到6.9％）。
    发生此症的原因主要是训练中单一动作过分重复，久而久之，使得小腿骨内血液循环加剧，压力升高，影响血液供养，引起小腿骨供血和回流血障碍，出现局部疼痛，严重的发生骨质改变，在训练中就可能发生骨折。通过研究实践发现：倘若训练中避免单一动作的过分重复，采用多种形式、穿插进行的方法，可大大减少此症的发生率。一些部队施用后也确实收到了良好的效果，发病率降低到1％以下。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
