〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“川味师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛培政白烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    馄饨、羊肉扯面、胡辣汤等风味小吃，在河南总队南阳地区支队三中队的饭桌上，已不是稀罕物了。它们出自中队的“川味师傅”李健之手。
    今年19岁的李健，入伍前已是一家饭店的掌勺师傅，每月能挣300多元。今年初他入伍时，饭店经理执意挽留，可小李只认一个理：好铁要打钉，好男要当兵。于是，他走进了火热的警营。新训仨月下班后，他看到中队那“大锅饭，大锅汤，天天月一个样”时，主动向中队干部请缨，当了炊事员。
    穿上洁白的工作服，又与锅碗瓢盆打起了交道。他的兜里多了一个64开的笔记本，上面专记战士的家乡风味，尽量调剂好众口饭菜。他听有的战友喜欢吃羊肉扯面，就到驻地附近一家扯面馆拜师学艺。老师傅见他学有诚意，毫无保留地向他传授了扯面的配料与做法。小李终于能动手做出可口的羊肉扯面了。
    如今，李健会做十几种风味饭菜，中队伙食做到了每周不重样。干部战士吃着那香喷喷的饭菜，一个个脸上绽开了喜悦的笑容。站在旁边添汤添菜的这位“川味师傅”，甭提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
