〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月突遇天山雪自有军人解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆库车县石油公司热汗古丽口述张年春整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月31日，我和婆婆、孩子搭乘一个体吉普车去克拉玛依市探亲，进入天山公路后，天变得阴沉起来，当到达半山腰时，下起了雨和雪。这时，由于轮胎打滑，汽车一下翻倒在山坡上，我和70多岁的婆婆及3个未成年的孩子都摔在了雪地里。风越刮越猛，雪越下越大，我们一家三代个个冻得脸色铁青，又加上翻车时的惊吓，全家人抱头痛哭起来。就在这时，一辆军车停在了我们面前，走下来十几位解放军。他们立即将我们搀扶上车，脱下身上的衣服给孩子披上，看到我4岁的儿子发高烧，便把随身带的药片让我儿子服下，还拿出自己的干粮、饮料给我们充饥。然后，用车把我们送到100多公里外的独山子镇。我们一家人脱险了，可到现在，还不知道这些救命恩人的姓名，只知道他们是来新疆参加部队会议的代表。
    新疆库车县石油公司 热汗古丽口述（张年春整理）
〖-ZW/正文〗
