〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向智能化？隐身化？高速远程化方向发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反辐射导弹有奇能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术日新月异。在现代化战争中，侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、摧毁与反摧毁、隐身与反隐身的电子战斗争越来越激烈。作战飞机、导弹仪靠一般的干扰措施迷惑对方“耳目”，实施突防很难奏效，最好的办法是用火力摧毁对突防威胁最大的辐射器雷达，因而出现了雷达的克星――反辐射导弹。
    反辐射导弹已成为现代战争的主要手段之一。据美国军方统计，在使用反辐射导弹之前，平均10枚防空导弹击落一架美机，而使用后平均70枚导弹才能击落一架。显著的作战效能，使许多国家都争先恐后研制和生产各类反辐射导弹，目前已多达20余种，并装备给部队。
    摧毁与反摧毁是一对孪生兄弟。以摧毁对方雷达为目的的反辐射导弹出现后，反摧毁技术也应运而生。在技术上一般采用低截获率雷达、双（多）基地雷达和频率捷变技术等。在战术使用上采用电子干扰措施，设置辐射源等，以保护雷达免受摧毁。更为有效的办法，是正在研制的电磁脉冲微波炮。它能象通常的雷达一样对反辐射导弹进行捕获、识别和跟踪，能将巨大的脉冲能量以光的速度射向导弹，摧毁其制导系统，从而大大提高了雷达的生存能力。
    为了迎接反摧毁技术的挑战，反辐射导弹也在寻求自身的发展。在使用范围方面，从空对地发展到空对空、舰对舰和地对地。或一弹多用，既能空对地，又能空对空；既能攻击固定雷达站，也能攻击运动中的雷达平台（飞机、舰船），以对付不断变化的威胁。从性能方面，提高导弹飞行速度，增大导弹射程和杀伤半径，以便增强导弹快速反应能力和作战效能。在制导方面，主要是改进导引头，不断扩大频率范围，最初一种导引头只能覆盖一个很窄的频段，而现在一种导引头能覆盖现役全部雷达频段。导弹提高灵敏度有许多有效方法，广泛采用数字信号处理和存储管理技术，只要改变软件就能对付新出现的威胁，无需研制新的导引头；采用先进的系统记忆目标位置，可提高抗雷达关机能力。在外形结构和材料选择方面，采用先进的隐身技术，可以减少导弹的雷达、红外、光电特征，如导弹的雷达反射面积到2000年可减少3个数量级，这样可大大提高反辐射导弹的隐蔽攻击能力。总之，反辐射导弹正在朝着智能化、隐身化、精确制导化、微电子化和高速远程化方向发展。
〖-ZW/正文〗
