〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵爱读《新闻与成才》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京武警某部王信东某部殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    为了向广大官兵推荐军内外优秀杂志，10月中旬，我部举办了为期三天的“当代期刊展览”，展出各类期刊500余册。其中，《新闻与成才》杂志是最吸引参观者的刊物之一。大家反映，这本杂志很适合基层新闻爱好者和机关干部阅读，是我们的良师益友。据统计，展览期间，先后有971人订阅《新闻与成才》杂志，占各类期刑之首。
    北京武警某部 王信东
    （二）
    编辑同志：
    北京军区某部大功团广大干部战士喜爱《新闻与成才》杂志，坚持11年把《新闻与成才》订到排，做到人人能看到《新闻与成才》。每期《新闻与成才》杂志一到，干部战士都要挤时间轮流阅读、学习、摘抄；不少干部战士把它作为写作的重要教材。干部战士通过阅读《新闻与成才》，增加了新闻写作知识，开阔了写作视野。这个团每年在全国各地板刊电台发稿200余篇。大家称赞《新闻与成才》是“咱们不可多得的导师、益友”。
    某部 殷邦科
〖-ZW/正文〗
