〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵模拟器材应用高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驾驶射击通信等教学训练都有配套模拟器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设/模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭振峰、记者苏若舟报道：装甲兵院校和训练基地已普遍应用先进的模拟器材，并在教学和训练中产生显著效益。这是记者在10月底跟随总参有关部门实地考察后，得到的印象。
    在装甲兵工程学院，记者看到装甲兵的驾驶、射击、通信、技术保障、战术都有相应配套的训练模拟器材。教授徐滨士告诉记者，电子计算机仿真、图像处理、三自由度液压控制、激光、光导纤维等高科技都已成功地应用到我们自己研制生产的训练模拟器材上。
    记者来到战术模拟中心。刚坐定，室内瞬间一片漆黑，屏幕上立即出现某个作战区域的地形面貌、“蓝军”的防御态势、“红军”坦克和装甲步兵进攻的布局，双方指挥员根据导演室显示的情况，紧张地运筹屏幕上的“千军万马”。
    在北京军区某坦克团和广州军区坦克乘员训练团，记者现场观看了战士坦克模拟驾驶、射击、通信训练，以及军官模拟战术演练，虽然模拟器材层次低于院校，但已基本适应部队技术、战术“全天候”训练的需要。
〖-ZW/正文〗
