〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想找对象的战士多起来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题/北京二总队十六支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想找对象”这句在以往的青年人看来是三缄其口的话，如今一些青年战士却直言不讳地道了出来。北京二总队十六支队进行的一次书面思想调查中，有的战士在“你想什么？”一栏里，就这样明明白白地写上了答案。
    “这仅仅是个别现象吗？”支队政治处主任孙金树的脑海中闪出了一组镜头：一位战士记了25天日记，其中有23篇是感叹找对象难。一位战士还编出这样的顺口溜：“回去的早，随便挑；回去的晚，找不着”。去年全支队先后收到128份假电报，有87份是家长为让孩子回去找对象的。
    这不算丑事
    战士想找对象该怎样看？支队党委认为：男大当婚，女大当嫁，属正常现象，战士也有七情六欲，也需要爱情，到了一定年龄，想找对象在情理之中，不能简单地与“思想问题”混为一谈。既然恋爱婚姻已经成为战士普遍关心的问题，我们就不能充耳不闻。
    捅破这层纸
    在全支队范围展开的“恋爱婚姻大家谈”的教育中，干部战士联系实际，从不同的侧面，重点讲清了三层理：一是军人是有人爱的，同不爱军人的人结成伴侣也无幸福可言。二是怎样赢得姑娘的爱情？老战士陈德平讲述了自己婚恋的亲身经历：他探家时到一家商店去买鞋，女青年售货员多找给他5元钱，他立即退了回去。时隔6个月后，这位姑娘千里迢迢来到部队“考察”了他3天，回家就写来了求爱信，现俩人已经结为伉俪，陈德平的介绍使战士们认识到，要赢得姑娘的爱，必须靠诚实的品德、奋发地工作。三是早恋是失恋的一个重要原因。有个战士入伍前就开始搞对象，他3次恋爱3次失恋的教训，使同志们看到，旋风式地订婚，往往导致旋风式地破裂。年轻战士应珍惜自己的青春年华，把精力用在工作、学习上。只要立志成才，一定能得到爱情和幸福。
    “爱”的升华
    支队领导冲破“禁区”，倡导开展恋爱婚姻问题讨论，大力宣扬了坚持晚恋、晚婚、失恋不失志、主动推迟婚期等方面的12名典型，使一些对恋爱婚姻问题有不正确想法的战士渐渐树立了正确的恋爱婚姻观。各级干部积极为找对象有困难的老战士牵线搭桥。今年以来，全支队给战士家乡政府、妇联和战士家庭写信500多封，帮助13名老战士找到了“意中人”，使9名战士同已出现裂痕的未婚妻重归于好。战士未婚妻来队，热情接待，主动介绍战士的成长进步，使“红线”系得更牢。许多战士反映：“领导给了我们真诚的爱，我们该轻装上阵，在工作上出成绩了。”
〖-ZW/正文〗
