〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半抛锚急煞人多亏战士相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗304医院周幼琴刘瑰乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月20日夜里11点多钟，我们在河北新城县办完公事，乘坐一辆救护车连夜急返北京。当行驶到琢州与玻璃河之间的公路上时，救护车“抛锚”了，此时，茫茫黑夜，前不着村，后不着店，到哪里去找修车的地方？我们拦了好几辆过往的车辆，都没有停下帮我们一把。天气又很冷，冻得我们直打哆嗦。这时，远处又驶来一辆大卡车，我们向司机一招手，车就停了下来。司机是位解放军战士，他是执行完任务回大兴县去的，不进北京城。但当他问明了我们的情况后，便拿出车上的大粗绳子，拴在我们的车上，拖着往前走，中途绳子拉断了好几次，他每次都耐心地接好，又继续往前开，折腾到深夜1点多，才把我们拖回了北京。那位战士要走了，我们一再问他的姓名，他就是不肯说。但我们记住了他的车号：A11―5569。
    304医院 周幼琴 刘瑰乡
〖-ZW/正文〗
