〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十六年医治儿麻症万余患者重新站起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主任医师邬华彬创“邬氏手术”为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13次荣获国家军队科技成果奖，11次光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：邬华彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、郑健报道：姓名：邬华彬。职务：359医院骨科主任医师，中国残联康复协会副理事长，中国儿麻研究会会长。成果：1.3万多名儿麻残疾人从他手下站了起来；先后13次荣获国家、军队科技成果奖；一些国际信息中心，贮存着他在国际上首创的“邬氏手术”。
    在10月30日闭幕的康复国际亚太地区第九届大会上，作为特邀代表并在大会上发言的邬华彬欣慰地对笔者说：“我庆幸自己选择了一条为提高他人价值而奋斗的道路。”
    26年前，一个患有儿麻后遗症、靠双拐挪动的姑娘，深深刺痛了邬华彬的心，他决心致力于儿麻研究，解除患者痛苦。于是，这个姑娘成了他手下第一个站起来的残疾人。
    十年浩劫，他被剥夺了手术权。1975年，邬华彬恢复工作。为了追回失去的岁月，他一人顶两人干。没有器械，他跑上海，走天津，亲自购买；没有病房，他用观察室、工棚、地下室代替；专业人员少，他带培几名助手，白天手把手教技术，晚上面对面传理论。为了方便患者，他增设了家庭病床、旅馆病床，做完手术，记下病人的门牌号码，下了班带着医生护士上门换药，常常一天工作10几个小时。长期的超负荷运转，邬华彬患了眩晕症，有时，硬是靠扶着墙壁上下班。
    经过多年临床实践和医疗探索，邬华彬和助手们创造了一种重型肢体麻痹的矫治方法――腹外斜肌远距离移位代股四头肌功能手术，成为世界首创；之后，又完成世界上第一个重建大腿屈肌群的手术，先后使1600余名靠爬着行走的患者站了起来，被国内外医坛誉为“邬氏手术”。
    邬华彬在残疾人的康复事业中谱写了壮美篇章。26年来，他满腔热忱地为残疾人的康复事业奔走呼号，足迹遍及全国14个省市、7个老少边穷地区；他毫无保留地向新人传授技术，为军内外培养了364名儿麻康复技术骨干。
    光荣属于为国争光、为军旗添辉的人。11枚军功章，数以千计的感谢信，残疾人自发捐赠的价值10多万元的医疗设备，饱含了党和人民对他的褒奖。中国残联主席邓朴方称赞他在做着“治好一人，幸福全家，影响一片的很有意义的工作”。
〖-ZW/正文〗
