〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个民族战士一个排相互关心胜过亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/武警新疆兵团指挥所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年初，一纸命令把21名不同民族的战士集中到一个执勤点上。由于语言不通，大家无法交流感情。为了攻克语言障碍关，排里制定了学习计划，并指定了辅导员。哈萨克族战士大加尔肯开始连简单的汉语对话都不会，汉族战士李勇就耐心帮助他，一字一句地讲授。半年过去，大加尔肯已能够用汉语对话。维吾尔族战士迪拉伯经过刻苦学习，还能给其他战友当翻译。在共同的生活、执勤中，他们建立了深厚的战友情。今年初，哈萨克族战士肖加尔肯的爷爷和姐姐相继不幸去世。维吾尔族战士迪拉伯、锡伯族战士沈军和汉族战士刘江峰等，联名给肖加尔肯家寄了40元钱，使肖加尔肯深受感动。一次，维吾尔族战士马木提江病了，茶不思饭不想。汉族战士迟新平、陈勇赶快买来罐头和其它食品送给马木提江滋补身子。马木提江过意不去，迟新平、陈勇风趣地说，战友胜过亲兄弟嘛！
〖-ZW/正文〗
