〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向医学科学进步的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代人类在作用于自然过程能力增长的同时，作用于人类自身生命过程的能力也在与日俱增。医学科学的进步，不仅使人类能够“妙手回春”，甚至使正常的生命得以延续。同时，它也对法律等诸类社会问题提出了新的变革的需求。
    医学科学的进步使得脏器的移植成为可能，近来甚至出现了在一个患者身上同时移换数个脏器的事例，移植大脑手术成功的事例已传为佳话。成功虽然令人想往，但却出现了这样的问题：被移入脏器、大脑的患者同器官、大脑的提供者，究竟谁是生命的主体？谁应被认为已死亡？假若认为大脑是身体的主体，如最近瑞典《脑死亡法》所实际承认的那样，大脑死亡才能标志人的生命的结束，就会有脑体相异的一种“新人”。众所周知，大脑是记忆、感情等信息的存贮器，也是社会行为的指挥主体。被大脑移植救过来获得新生的人，必将具有献脑者的感情、记忆和行为方式，承认自己原来的名字和经历。由新脑指挥、驱动的将是另一个人，虽保留了原有相貌、体态，却没有其原来社会性行为的一切信息和特征。此时获得新生命的人，根据大脑的记忆，将承认自己是献脑者的新生。而根据传统，别人又可能认为他是躯体表征者获救。这无疑将是一个重要而又困难的立法选择。
    1975年，美国科学家和医生首先在人体上进行了基因疗法的试验。1980年以后，基因疗法的试验在世界范围内广为展开。由于在设计有效而安全的基因载体，以及使外源基因移入受体后的表达方面有了新的突破，宗教、科学等各界就有关宗教、伦理等问题进行了长期讨论与研究并获得一致意见，1985年由各方面专家起草并原则通过了基因治疗法实验准则。该法规明确规定治疗仅限于体细胞基因，而不准触及生殖细胞（包括精子、卵子、受精卵和早期胚胎），以防因改变生殖细胞的遗传特性，给人类造成不可逆转的长远后果。由于这一疗法并未成熟、具有实验性，因此要极为慎重地遵守一系列规定。对此，美国细则性文件《拟定对人类进行细胞基因治疗方案时的考虑要点》有详尽的规定，每次实验治疗前都得详细填报有60多项内容的报表，经批准后才可进行。
    可以预见，人类社会一切文化规范，包括法律在内，都将顺应大科学发展的历史潮流而随之发生相应的变革。
〖-ZW/正文〗
