〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见苏哈托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国共产党和外国政党发展关系四项原则的核心是互不干涉内部事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚RW：江泽民/苏哈托/印度尼西亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，江泽民对苏哈托来华访问表示热烈欢迎，对他恢复印尼和中国正常关系的决断表示赞赏。
    据参加会见的中国外交部官员介绍，苏哈托总统说，希望通过李鹏总理访问印尼和他这次访问中国，使两国友好关系得到更好的发展。
    苏哈托说，印尼愿意在和平共处五项原则的基础上同一切国家发展友好关系，也愿意在这个基础上寻求同中国更好地发展友好合作关系的方式和领域。
    江泽民说，中国一贯主张国家之间应按照和平共处五项原则相处；一个国家采取什么社会制度要由这个国家的人民决定。比如，中国采取社会主义制度，但从来无意要别的国家也必须这样做。
    他说，和平共处五项原则也好，万隆会议十项原则也好，其中很重要的一点就是互相尊重，互不干涉内政。他说，国家无论大小、社会制度异同，都应该互相尊重、互不干涉内政。中国共产党和外国政党建立和发展关系的四项原则的核分，也是互不干涉内部事务。
    会见中，江泽民和苏哈托还互相介绍了各自国内的情况。江泽民说，中国人民十分希望有一个和平的国际环境，而在国内则必须有一个安定团结的局面，这样才能聚精会神地从事社会主义经济建设。
〖-ZW/正文〗
