〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省（区）百分之八十县（市）建起民兵训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种设施完善配套，“吃？住？训？教？养”功能齐全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练基地/中南五省（区）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1988年以来，广州军区就要求中南5省（区）各级人武部门，紧紧围绕保障训练这个重点，按照规范化、正规化的要求狠抓民兵训练基地建设和各种设施的完善配套。经过两年多时间的努力，各省（区）建起的训练基地，大都已经完善配套：在训练设施上，有共同科目训练场、技术训练场、战术训练场；在教学设施上，有教室、教研室、器材室；在生活设施上，有宿舍、饭堂、伙房及文体场所。不少基地还配备了电视机、录音机、录（放）相机、幻灯（投影）仪等电教器材。
    保障能力的增强，提高了训练质量。今年5省（区）在基地分期分批训练民兵、预备役人员10.6万余人，占年度训练任务的74％，合格率达98％以上。
    训练基地首先要保证训练
    编后 在地方党委、政府的关心支持下，经过多年的努力，全国不少县（市）建起了民兵训练基地，这是一件很有意义的事情。现在的问题是，怎样把这些基地完善好、运用好，更好地发挥在提高民兵、预备役部队训练质量中的作用。
    民兵训练基地的首要用场是保证民兵训练。这一点必须十分明确，不能有丝毫的动摇。当然，不排除利用基地空闲的时间搞一点生产经营活动。但是，必须主次分明，不能喧“宾”夺“主”，更不能以“宾”代“主”。
〖-ZW/正文〗
