〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士退伍之际请注意……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部张学林居清双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好退伍前后战士档案管理
    编辑同志：
    老兵复退前后，档案管理最容易出现问题。去年，某部队有名连队文书，借工作之便私填了两张嘉奖卡片，塞进了自己的档案。有的在部队因违犯纪律受过处分的战士，为在退伍时不“背”着处分回家，便通过找老乡、拉关系抽出处分决定。个别同志在退伍前擅自涂改档案。
    笔者以为，战士档案是战士在部队表现情况的真实记录，关系到战士今后的工作安排和前途，随意涂改或填加、销毁档案材料，都是不能允许的。
    济南军区某部 张学林 居清双
    别把老战士往医院推
    一年一度的老兵退伍工作开始之际，我们医院的老兵也随之多了起来。这些老兵大多没什么要紧的病，他们有的是想在离队前住院“享受享受”；有的是不愿退伍找个借口而住院；还有的想多要点医疗费和补助费等。而连队对这些不合理的要求无法满足时，使用一纸介绍信把他们推给了医院。这种做法既不利于部队老兵退伍工作的开展，又妨碍了医院正常医疗工作。我们希望部队切实做好老战士的思想工作，不要把“包袱”甩给医院。 二一三医院政治处 王子胜
    退伍期间不要大手大脚乱花钱
    编辑同志：
    近来，为欢送即将退伍的老战士，不少连队花钱大手大脚，给老战士赠送纪念品，如送一个皮箱，少则40元，多则70多元。某炮连有12人退伍，买皮箱就花去823元。这股不良风气由来已久，某营营部去年6个战士退伍，买纪念品加上摆一桌欢送酒席，共花去人民币736元。而且，单位与单位之间相互攀比，一次老兵退伍，往往把单位一年节余的生产费和伙食费花得所剩无几，个别单位还出现“赤字”。
    我认为，老战士为部队建设作出了一定的贡献，战友之间情同手足，在他们要离开这个战斗集体时，部队赠送点纪念品是情理之中的事。但是，如果大手大脚，铺张浪费，甚至认为纪念品送得越重，退伍工作就做得越好的想法是不正确的。
    南京军区某部 黄正平 蔡恒辉
    莫向老兵乱许愿
    编辑同志：
    每年老兵退伍前夕，总有个别老战士找干部提出个人要求，如立功受奖、入党入团等，这时干部便说：只要退伍前你好好干，保证没有问题。甚至扬言以退伍前干得好坏来决定战士的走留。我觉得对老兵中暴露的各种问题，干部要认真负责地去解决，不能采取许愿的办法来糊弄。对一些不合理的要求，要理直气壮地批评帮助，不能迁就、迎合。乱许愿只能给今后的工作带来更大的难度。
    驻吉林某部 束光明 张友录
    勿忘对老兵进行保密教育
    编辑同志：
    日前，笔者在某团老兵教育计划表上，欣慰地看到有两个课时被安排进行保密教育，我很为这个单位的领导对保密工作的重视而高兴。但高兴之余，也为某些领导保密观点淡薄而担心。这些领导认为现在是和平年代无密可保，老战士也不了解什么“秘密”，结果导致老战士退伍回乡后，不该说的说了，不该做的做了，个别老战士甚至带走了部队的保密材料、信笺等物品，给部队建设造成难以预料的损害。所以，对老战士进行保密教育这一课不能少。
    81162部队 李喜东
    退伍战士档案不要寄到人武部
    编辑同志：
    本人在人武部工作几年里，看到每年老兵退伍期间，人武部都收到不少部队寄来的退伍战士档案。据了解，其他县人武部也同样存在上述情况。不仅给人武部工作带来意外麻烦，也造成了退伍战士档案的积压、延误和丢失，影响安置工作的正常进行。
    在今年的退伍工作开始之际，为避免上述情况发生，我们借贵报一角转告部队有关部门和战士：人武部负有协同做好安置工作的任务，但不是专门的安置机构。专门办理退伍军人安置工作的是当地“退伍军人安置办公室”，属当地政府的常设机构。请将退伍战士档案直接寄到该处。
    河南省兰考县人武部 李孝堂 聂延长
    退伍军人应及时移交组织关系
    编辑同志：
    我们从县委组织部了解到，退伍军人中的党员、预备党员的组织关系，三五个月、半年以至更长时间攥在个人手中的现象较为普遍。如今年3月退伍的军人，至今未办理组织关系转移手续的将近一半。其原因在于，有的同志回到地方后，不知如何办理组织关系；有的则是想找到“出路”后，再办理组织关系，这样就使一些退伍党员战士长期不过组织生活，或该转正的不能按时转正。对退伍老战士，应进行党的基本知识教育，要求他们按规定将组织关系及时交给地方党的组织。
    河南省郾城县人武部 高洪生
〖-ZW/正文〗
