〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓重点抓根本抓长远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警边防部队后勤部心系边防办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/韩勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/武警边防部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建军、韩勇报道：武警边防部队后勤部坚持抓重点，抓根本，抓长远，扎扎实实为基层服务，努力唱出一台管家理财的好“戏”。
    武警边防部队后勤部经常一竿子插到最基层，实地调查基层官兵最关心、最迫切需要解决的问题，把有限的经费投入到一线执勤部队。战斗在西藏高原上的边防部队官兵常年看不上电视，他们立即拨出专项经费，给在西藏高原的部队安装了16套卫星地面接收站，结束了驻藏官兵看电视难的历史。近5年来，边防部队后勤部购置了2000多台车辆，全部装备到高原、高寒地区的一线基层部队，使执勤官兵徒步巡逻的落后状况大大得到改善。
    武警边防部队后勤部还深深体会到，为基层“送鱼”不如“结网”。后勤部对基层的每一项投资都实行监督到位，面对面地指导基层发挥经济效益，发展以养殖种菜为主的农副业生产。他们先后重点扶植起103个农副业生产点，使93％的基层所、站、中队达到肉蛋菜自给有余。
〖-ZW/正文〗
