〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏人武工作开展达标活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省民兵整体素质提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、记者周涛报道：一个以基层为出发点和落脚点，着眼于后备力量全面建设的人武工作达标创先活动，在江苏省由点到面蓬勃开辰。11月上旬，省政府和省军区在召开现场会总结经验的基础上，制定出《江苏省县（市、区）人民武装工作达标要则》，进一步完善了人武工作在基层落实的运行机制。
    开展人武工作达标创先活动，是依循军委关于用3年时间大抓基层的指示，针对国防后备力量建设在商品经济新形势下面临的新情况而推出的。首先在盐城市试行，尔后在全省推广。他们以纲要的形式，把新时期国防后备力量建设的总体方针、原则、任务规范化、具体化。特别是把国防后备力量建设列入了各级党委、政府的工作职责，实行分层次、分类型、分阶段的达标指导，从而使人武工作由“软任务”变成“硬指标”，形成了“党的武装党来管，人民武装人民办”的新局面。3年来，全省民兵队伍整体素质逐年提高，已训基干民兵达93.5％，专业技术兵比例达32.4％’，有7个民兵、预备役工作先进单位和5名先进个人受到国防部通令表彰。全省连续5年民兵武器无丢失。
    江苏省在开展人武工作达标创先活动中，注意处理好三个关系：一是抓考评与抓工作的关系，不把眼光单纯盯在考评上，而是下功夫打基础，求实效；二是抓全面与抓重点的关系，努力从坚持党管武装和加强各级人武部自身建设入手，提高人武工作的整体水平；三是抓落实与抓创新的关系，各县（市）每年对达标内容和标准进行修订，使之不断适应形势发展的要求。目前，江苏省后备力量建设已进入民兵“三哨一队”向发挥综合效益发展，以劳养武向扩大民兵活动经费自给率发展，国防工事维护向进一步开发利用发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
