〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在沙特举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五角大楼再次征召七万多后备役军人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月15日电 美国驻海湾部队15日开始举行为期6天的代号为“雷击临近”的两栖登陆演习。
    据此间收到的报道说，1000名美国海军陆战队士兵，1100架飞机和包括“中途岛号”航空母舰在内的16艘军舰参加了演习。这次空军动员的规模是美军进驻海湾以来最大的一次。一些沙特军队也参加了演习。
    据美国国防部宣布，演习在沙特东部省份举行。有消息说，演习地区离科威特边界仅10至20公里。目前，美国在海湾地区驻军的总兵力已达23万人。
    据新华社华盛顿11月15日电 美国国防部长切尼今天下令征召72500多名后备役军人。
    自伊拉克8月2日入侵科威特以来，美国已先后征召了5万多后备役军人。加上这次征召的7万多名，美国征召的后备投军人总数已相当于越战时期派往越南的后备役军人的3倍。
    美国总统布什15日说，他之所以决定向海湾大举增兵是因为他无法保证公众能长久地支持由美国领导的反伊联盟，而且他也无法肯定对伊拉克的制裁是否有效。布什强调，拥有足够的军队能够确保一项可靠的选择手段，这就是增兵的直接原因，布什还说，他将避免使美国卷入另一场越南战争。
〖-ZW/正文〗
