〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运载火箭新秀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞马座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰杨新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月5日，在美国加州蒙特雷城上空13106米处，运载火箭新秀“飞马座”由一架B一52轰炸机发射成功，并把美海军一颗重422磅的卫星送入极地轨道。
    “飞马座”运载火箭是第一个全部采用复合材料的运载火箭，也是第一个采用有翼式设计原理的运载火箭，更是第一个没有经过风洞吹风试验而完全由计算机模拟试验进行设计的运载火箭。因此，世界有关专家学者都翘首关注它这次的飞行亮相。可以说，“飞马座”揭开了运载火箭历史的新篇章。
    被称作“飞马座”的运载火箭，由美国轨道科学公司和海格立斯公司在1987年4月开始联合研制。它长15米，直径1.3米，头部有一个容积较大的整流罩，可装入待发射的卫星。它一改运载火箭无翼外形的设计方法采用有翼设计，使火箭的飞行轨迹比较平稳，以减少发动机燃料消耗，与地面常规发射的运载火箭相比，其有效载荷重量系数可增大一倍。
    该运载火箭有一个用自主式导航的激光陀螺惯性平台和4个用下火箭的指挥与控制的微处理机进行精确导航，它的动力系统是二级固体燃料发动机。“飞马座”开创了用大型飞机做发射平台、从空中发射运载火箭的先例。这种运载火箭是一种全新的卫星运载火箭，它发射卫星灵活、机动，不再受地理位置的制约，载机发射可在地球上任何有利地点进行。组装好的“飞马座”火箭，只需2个小时就可装挂在B―52的机翼下。它成本低，按每公斤有效载荷计算，其价格仅为地面发射卫星的1/3，因此备受欢迎。
〖-ZW/正文〗
