〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯弓射处有神兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军地空导弹自动化指挥系统实弹演练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/渤海湾空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自动化指挥系统的指挥舱里，笔者惊奇地发现，在指挥员面前，一排荧光屏和表格显示器清晰地显示着10多批空中目标的敌我性质、高度、距离、方位、速度、威胁等级等地空导弹作战所需的数据，一目了然。
    说时迟，那时快。电脑反复提醒指挥员：01批“敌机”对我威胁最大，应该首先消灭。指挥员根据电脑显示的射击诸元，立刻定下决心，发出“X部射击01批目标”的命令。距此数十公里外的阵地上，地空导弹昂首翘立，利箭般地指向目标，随着制导雷达的转动，紧紧咬住“敌机”。在目标进入最佳射击区，操纵员按下发射电钮，导弹呼啸而上……
    指挥员按照自动化系统提供的射击情况，先后指挥部队射击了3批“敌机”，均取得了好的战果。
    这套系统是空军与国家有关部门密切配合，广泛采用雷达和电子计算机等先进技术，自行设计制造的。它集情报、指挥、控制、通信于一体，可以取代地空导弹旅、团指挥所的功能。
    照片为肖成武摄
〖-ZW/正文〗
