〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学成归来报效国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军12项成果在全国留学回国人员科技成果展览会获国家级奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董景平/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 董景平、记者王志祥报道：首届全国留学回国人员科技成果展览会今天在京开幕，我军有53项科技成果参加展出，其中12项获得国家级奖。总政有关部门负责人对记者说，根据军队建设的实际需要，选派适量的优秀人才到国外进修学习，是军队培养高级专门人才的有效途径，这项重要政策将长期坚持。
    党的十一届三中全会以来，我军坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委的指示，有组织、有计划地通过多种渠道选派优秀人才出国留学、进修和学术访问，学习了解外国先进科学技术。许多同志回国后，结合军队建设急需解决的问题，奋力拚搏，刻苦钻研，取得了大量科研成果。展览会上参加展出的我军科研成果，有的填补了国内空白，有的已接近和达到国际先进水平，为军队现代化建设和祖国科技事业的发展作出了重要贡献。仅总后卫生系统派出回国的人员在军事医学、医疗救护、卫生防疫和药品器材等方面，就获得军队科技进步二等奖以上的重大科技成果近百项。
    总政有关方面负责人表示，今后，我军仍将坚持按照“按需派谴、保证质量、学用一致”的原则，每年选拔部分优秀干部，出国学习军队建设急需的专业，并将根据军队出国留学工作出现的新情况，新特点，将出国选拔、国外管理和归国使用三个环节作为一个有机整体，不断研究和完善有关的政策、制度，使我军的出国留学工作更好地为军队现代化建设服务。
    中共中央政治局常委宋平出席开幕式并剪彩。
〖-ZW/正文〗
