〖ZQ/总期〗11999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传波/陈志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台边防检查站科长唐明，在上班途中勇擒两名行凶抢劫的歹徒，站党委为其报请了三等功。（王传波、陈志国）
    北京密云水库管理处最近拿出3.4万元，为在这里担负执勤任务的北京总队十支队六中队维修营房3400平方米，保证官兵安全过冬。（赵新）
    山西总队长治县中队中队长邰红旗，坚持四年如一日精心照顾一对盲人夫妻，最近被长治市委、市政府命名为“学雷锋标兵”。（张文全）
    山东边防总队芝罘岛边防派出所，坚持警民共保共治海上治安秩序，今年4000余艘（次）渔船出海作业，未发生一起案件。（王永利）
    山东烟台福山区政府拨出10万元经费为驻地武警部队修建营房，解决了干警住房的困难。（曲永进）
    兵器科学研究院关心支持部队建设，几年来，先后为北京总队二支队驻院部队拨款18万元，添置营具，改建营房设施。（郑强）
〖-ZW/正文〗
