〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见澳大利亚乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他们进行了友好的谈话，请代表团向澳大利亚人民转达中国人民的友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与澳大利亚关系/澳乒乓球代表团RW：周恩来/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 国务院总理周恩来，今天下午会见了应邀前来我国进行访问的以澳大利亚乒乓球协会主席约翰・杰克逊为团长的澳大利亚乒乓球代表团的全体成员。
    澳大利亚的客人们来到会见厅时，周恩来总理和中华全国体育总会、中国人民对外友好协会等有关方面负责人李青川、吴晓达、邹伯贤、凌青，同他们一一握手，表示欢迎，并且一起照了像。
    周恩来总理同约翰・杰克逊团长等进行了友好的谈话。杰克逊团长说，我们到中国以后参观了工厂、人民公社等，看到中国取得了相当大的进步。我们所到之处受到了热情友好的接待，对此非常感谢。周恩来总理说，通过你们的来访，以后两国人民的来往将会增多。周总理请代表团向澳大利亚人民转达中国人民的友谊。
    周总理会见的代表团成员还有：男子运动员保罗・平克维奇、斯蒂芬・纳普；女子运动员安・麦克马洪；教练员诺埃尔・肖特。
    会见时，我国乒乓球队教练员徐寅生和运动员郑敏之、梁丽珍、梁戈亮、张燮林，以及工作人员唐闻生、冀朝铸在座。
    前来我国采访澳大利亚乒乓球代表团活动的记者，会见时也在座。
    国务院总理周恩来，五月一日会见了应邀前来我国进行访问的以澳大利亚乒乓球协会主席约翰・杰克逊为团长的澳大利亚乒乓球代表团的全体成员。这是会见时合影。前左五是约翰・杰克逊团长。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
