〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民连续打击敌人取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙湾拿吉省爱国军民一举击落美帝强盗飞机十五架川圹、占巴塞省爱国军民歼敌一百六十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事/抗美救国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据巴特寮电台报道，老挝沙湾拿吉、川圹等省爱国军民近来连续打击敌人，取得新战果。
    四月十七日到二十四日，美帝国主义及其走狗出动许多架飞机，对老挝沙湾拿吉省九号公路解放区进行轰炸和扫射，并妄图向这一地区空降匪徒和别动队。英勇的沙湾拿吉省爱国军民立即给予猛烈的还击，一举击落美国强盗飞机十五架，粉碎了敌人的进攻。
    川圹省爱国军民四月十三日猛烈攻打盘踞在桑通、龙镇附近一九○○高地上的泰国帮凶军，经过几分钟的激烈战斗，摧毁了敌人的各个重要据点和通讯联络系统，打死泰国帮凶军五十二名，打伤多名，残敌仓惶弃阵逃窜。
    占巴塞省爱国军民于三月底和四月上旬接连英勇反击敌人的“扫荡”和“蚕食”进攻，消灭敌人一百一十多名，缴获、击毁各种武器六十多件，击毁军车一辆和大量军事物资，摧毁敌人三个“战略村”。
    在老挝爱国军民的沉重打击下，万象右派军队士气低落，有的开小差脱离敌军队伍，有的向爱国力量投诚。四月初，驻扎在乌多姆塞省巴酷地区的三十六名万象右派军队官兵，携带全部武器向解放区人民投诚。四月二十二日，在沙耶武里省芒洪沙地区的十一名万象右派军队的官兵对万象统治集团不满，毅然投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
