〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜职业总同盟访华代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜职业总同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 应邀前来我国参加“五一”国际劳动节庆祝活动的朝鲜职业总同盟访华代表团，由朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长金明鲜率领，今天上午乘火车到达北京。
    代表团成员有：朝鲜轻工业劳动者职业同盟中央委员会委员长朴健灿，朝鲜职业总同盟中央委员会国际部科长金秀益，平壤纺织工厂细纱工、劳动英雄姜忠实，朝鲜驻中国大使馆三等秘书柳英文。
    前往车站热烈欢迎朝鲜战友的，有中共中央委员、中共北京市委常委、北京市工代会负责人刘锡昌，中共中央候补委员、中共北京市委委员张世忠，有关方面负责人任允中、张香山、毛宝忠、刘春、吴晓达、田树千、杨春城、金辉、张振海，北京市纺织工人李锡富。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和使馆其他外交官员，也到车站迎接。
〖-ZW/正文〗
