〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》和《人民军队报》发表社论热烈庆祝“五一”国际劳动节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心集中力量彻底战胜美国侵略强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬工人阶级的彻底革命精神，掀起革命，生产劳动和战斗的高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南《人民报》和《人民军队报》一日分别发表社论，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    《人民报》的社论说：“今天，国际劳动节是在全国各地正在蓬勃掀起革命高潮的时候到来的。解放军战士们刚刚取得一个震撼五大洲的历史性战役的胜利。党中央第十九次会议的决议为我国工人阶级和人民指出了走向新胜利的方向。全国正在奋勇前进，实现胡主席的神圣遗嘱，彻底战胜美国侵略强盗和成功地建设社会主义北方。”
    社论说：“战胜美国强盗是我们全党、全军和全民的首要任务。我们必须使美军遭到更加惨重的失败，使美军全部撤走，给予伪军和伪政权以决定性的打击，使美国强盗的战争‘越南化’战略遭到彻底破产。目前的中心行动口号是：‘一切为了前线！’‘一切为了胜利！’。”
    社论说：“不管敌人通过什么方法、动用什么样的规模和力量，社会主义北方随时准备战斗，坚决把他们消灭掉，全心全力地完成后方对前线的义务，从各方面大力增强社会主义的力量。我国人民同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩在一起，坚决把美国侵略者全部赶出印度支那。”
    《人民军队报》的社论说：“我们全国军民高度发扬工人阶级的彻底革命精神，以‘一切为了战胜美国侵略强盗和成功地建设社会主义的精神’大力掀起革命、生产劳动和战斗的高潮。抗美救国事业是我们全军全民的头等任务。我们决心集中力量彻底战胜美国侵略强盗。”
〖-ZW/正文〗
