〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中拉友协举行座谈会纪念多米尼加人民武装起义六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持多米尼加人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信拉美各国人民进一步加强团结，坚持长期斗争，定能取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加政治/多米尼加人民武装起义六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中国拉丁美洲友好协会四月三十日在北京举行座谈会，纪念多米尼加人民武装起义六周年，表示坚决支持多米尼加人民的反美爱国斗争。首都工、农、兵、机关干部和学生代表两百多人出席了座谈会。
    座谈会是在充满热烈战斗的气氛中举行的。与会者一致表示坚决支持多米尼加人民和拉丁美洲人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。
    出席座谈会的有王国权、吴晓达、凌青、方晓、林平、李善一、戴征远、章同华和田友安等有关方面负责人。
    在座谈会上的发言人在回顾多米尼加人民一九六五年四月二十四日举行武装起义时指出，尽管当时美帝国主义对多米尼加实行武装入侵，进行血腥镇压，但是多米尼加人民同美国侵略者浴血奋战了四个多月。发言人叙述了多米尼加人民六年来反对美帝及其走狗、维护民族独立和国家主权的英勇斗争，并强烈谴责美帝国主义对多米尼加和拉丁美洲各国的侵略、干涉和掠夺的罪行。发言人指出，近几年来，多米尼加人民和拉丁美洲人民在全世界人民的革命斗争的大好形势鼓舞下，正处在新的觉醒之中，他们的斗争出现了新的高涨。发言人表示深信，英勇的多米尼加人民和拉丁美洲各国人民只要进一步加强战斗团结，坚持长期斗争，就一定能取得最后胜利。
    中国拉丁美洲友好协会负责人吴晓达主持了这次座谈会。他在致词中热烈赞扬了多米尼加人民坚持反美爱国斗争的革命精神。他说，多米尼加人民的革命斗争和他们所取得的胜利，对中国人民是一个支持和鼓舞，多米尼加人民藐视美帝国主义，敢于斗争、敢于胜利的战斗精神，是值得中国人民钦佩和学习的。多米尼加人民的斗争并不是孤立的，它得到了全世界人民的同情和支持。中国人民遵循伟大领袖毛主席的教导，一如既往地坚决支持多米尼加人民的反美爱国斗争，坚决支持拉丁美洲各国人民维护民族独立和国家主权的斗争，直到他们取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
