〖ZQ/总期〗4860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自五大洲的各国朋友和首都人民欢聚一堂，庆祝全世界无产阶级团结战斗的光辉节日――“五一”国际劳动节，庆祝全世界革命人民在反对帝、修、反的伟大斗争中取得的胜利。
    北京针织总厂工人以抓革命、促生产的丰硕成果，参加“五一”联欢活动。他们决心更加认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，继续开展活学活用毛主席著作的群众运动。
    来自反对帝、修、反斗争前线的阿尔巴尼亚战友，参加了首都人民的游园联欢活动，同我国人民一起欢度全世界无产者团结战斗的节日――“五一”国际劳动节。
    在抗美救国战争中取得辉煌胜利的越南战友们，同我国首都劳动人民一起欢庆“五一”国际劳动节。
    参加首都“五一”晚会的我军指战员幸福地见到伟大领袖毛主席，一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    同美帝国主义、日本军国主义进行坚决斗争的朝鲜战友，和我国首都革命群众一起欢度“五一”国际劳动节。
    来自反美救国前线的柬埔寨贵宾同我国首都人民欢庆“五一”国际劳动节。
    在伟大领袖毛主席的革命路线指引下，首都郊区粮食生产连年跨《纲要》。首都郊区广大贫下中农和社员群众，带着抓革命、促生产的新胜利欢庆“五一”国际劳动节。
    在劳动人民文化宫参加“五一”游园活动的首都革命人民，大唱革命歌曲，学演革命样板戏，热烈欢呼全世界无产者团结战斗的节日，热烈欢呼毛主席革命路线的伟大胜利。图为他们在演出革命现代舞剧《白毛女》片断。
    “五一”之夜。（本版照片均为新华社记者和本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
