〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队将装备新一代战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙斌王润鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本、美国正在联合研制新一代支援战斗机FSX。这种战斗机以F-16为原型机，具有优良的飞行性能，将成为日本2000年前后最先进的作战飞机。
    FSX飞机具备良好的隐身性。机翼采用整体成形技术，采用日本开发的150层碳纤维强化树脂复合高强度轻型材料。火控计算机运算能力有极大的提高，机载雷达为主动式有源相控阵雷达，可以同时处理10个以上目标，对大型目标如舰船的探测距离为185公里，对小型目标如战斗机的下视探测距离为65公里。
    武器装备有一门20毫米航炮，最大载弹量为10吨，遂行制空任务时可挂载4枚“麻雀”空空导弹和2枚“响尾蛇”空空导弹。遂行对地攻击任务时，作战半径为830公里。预计FSX战斗机可在1996年左右装备部队。届时挂载导弹可换装为AIM-120先进中距空空导弹和AIM-132先进近距空空导弹。（蒙斌、王润鹏）
〖-ZW/正文〗
