〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明磊落的共产党人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命前辈事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月6日是原中共中央顾问委员会常委李一氓90周年诞辰。人民出版社最近出版了他临终前才完稿的回忆录《模糊的荧屏》。读完这本回忆录，一个共产党人光明磊落、实事求是的形象跃然眼前。
    他一再申明，他“在整个革命的历程中，是很平庸的，说不上什么成就，也没有什么贡献。”“因此在写作过程中，我时刻都注意到，作为一个诚实的共产党人，应该老老实实的，做了什么工作就写什么工作，犯过什么错误就写什么错误”。他说，个人的回忆录“总不能写成一本自己夸耀自己的功劳簿”。他在回忆录中，从不炫耀自己，既不表功，也不掩过，对成就不渲染，对错误不辩解。比如对皖南事变中的一时脱离部队，毫不掩饰，多次检讨。他说：“我承认在新四军工作当中的错误，没有在叶、项之间做好工作，更重要的是我知道了项、袁准备离开队伍，既没有劝说他们不能这样做，也没有去找叶挺报告此事，反而自己学他们的样子，也找了几个军队干部和地方干部，脱离了部队，其实也没有跑出包围圈，被迫返回军部。虽然时间很短，从黄昏到夜半，不超过十个钟头，但总是一个这一生都感到遗憾的错误。后来华中局向中央报告，要给我一个口头警告的处分，我二话不说，决然接受下来。所以，1942年以后，党内多次填表，在处分一个栏目上，我总是规规矩矩地写上皖南事变口头警告。至今想起来，不知为什么当时会错走这一步，作为一个共产党人，可能还差点什么。”
    李一氓同志襟怀坦白，“党内多次填表……总是规规矩矩地写上皖南事变口头警告”，字里行间充盈着光明磊落、实事求是的精神。读到此处，我们深为这位老共产党人的伟大人格而顿生崇仰之情！
    近些年，填报表格的事越发多起来。在填表中如何对待名利功德，很容易看出填表人的思想境界，道德情操。有的人一“表”当前，先替名利打算；有的人见“表”眼开，不惜钻进格子里做手脚，或伪造年龄、学历，或虚报成果，甚至贪人之功为己有。这些人在李一氓同志面前岂不汗颜！
    光明磊落，实事求是，是一个共产党员党性强修养好的表现。革命前辈谢觉哉同志说：“无事不可对党言”，在品评自我形象时，我们都应该像李一氓同志那样，襟怀坦白，实事求是。RW：李一氓
〖-ZW/正文〗
