〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随步兵的火神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迫击炮焕发生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭盛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代武器装备发展趋势
    迫击炮具有轻便、灵活、使用方便等特点，但由于它初速小，弹道弯曲，不易直接命中装甲目标，一度受到冷落。目前，随着高新技术的应用，世界迫击炮的发展又焕发了生机。
    在多用途方面有长足发展。主要表现在三个方面：第一，研制制导迫击炮弹，打击装甲车辆顶部薄弱部位，增强在反装甲作战中的作用，如瑞典博福斯公司研制的“林鹗”型制导迫击炮弹，采用红外末段制导，可在300平方米范围内自动选择攻击目标，修正末段弹道，直接命中目标。射程可达7000米。英国研制的“默林”反装甲制导炮弹，装有主动式毫米波探测器，也可自动搜寻、发现、攻击目标。射程可达4000米。第二，变间接瞄准为间接、直接瞄准两用火炮。如独联体研制的82毫米“矢车菊”型迫击炮，就是一种间、直两用迫击炮。第三，增加弹种，除一般的榴弹、照明弹和制导炮弹外，各国还普遍研制普通破甲弹、集束弹、火箭助推弹等，使其功能大大加强，成为一种反步兵、反装甲、打固定目标、打运动目标、打暴露目标和遮蔽目标的炮兵武器。
    机动和防护能力加强。现在，外军使用迫击炮已普遍放弃了肩扛人拉的做法。如独联体的“矢车菊”迫击炮就用轻型卡车牵引；英国把其L16系列迫击炮安装在FV432“特洛伊人”型装甲车上；美军将在今年第4季度装备陆军的M121式自行迫击炮是一种全履带式自行迫击炮。
    为了防弹片和核、生、化杀伤，许多国家正在装备或正在研制全装甲防护的迫击炮，使炮手能在全防护条件下瞄准、射击，提高了生存能力。
    装备电子和自动化设备，提高快速反应能力。在外军采取的措施中，有的为迫击炮前方观察员装备激光测距机、无线电脉冲设备、夜视器材，为火控系统装备电子计算机；有的国家如瑞典则为其120毫米多管自行迫击炮安装了升降侦察桅，升降桅上装有激光测距机、电视、红外等目标捕捉设备。迫击炮能在各种条件下快速、准确地捕获各种目标，迅速提供和装定各种射击数据。
    提高射速，增大射程。为了增强迫击炮的威力，世界主要军事大国都在研究高射速迫击炮并增加其射程。如“矢车菊”自动迫击炮，采用后座式后膛自动装弹机，每分钟可发射120发炮弹，发展多管迫击炮也是增加射速的一种趋势。如奥地利研制的SM―4型120毫米4联装迫击炮，瑞典博福斯公司研制的120毫米多管迫击炮，由自动装弹系统供弹，可进行齐射。为了增加射程，法国汤姆森―布朗特公司设计生产了世界上迄今最大射程的120毫米MO―120―RT线膛迫击炮，最大射程可达1.3万米，因而受到了各国的青睐，目前至少有21个国家的军队装备了这种迫击炮。另外，各国还研制了各种增程炮弹。
    图为英国1992年底新研制的120毫米装甲迫击炮系统。（照片）
〖-ZW/正文〗
