〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样做值得吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答杨速胜同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军某部战士王伟华甘震姚进龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮人所难 值得提倡
    看了本报4月17日三版杨速胜同志写的《我这样做值得吗？》的信，我认为他这种见到别人有困难就热情帮助的举动，值得提倡。
    全心全意为人民服务，是我军的宗旨。战争年代，革命前辈不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，就是为了帮助人民大众翻身得解放。和平时期，革命军人戍边御敌，抢险救灾，支援地方经济建设，也是为让人民过上更美好的生活。见义勇为，见难就帮，正是人民军队本质的体现，也是革命军人应有的美德。
    目前我们正在大力发展经济，但精神文明建设也应不断加强，虽然眼下人们的觉悟有高有低，不可能都达到无私忘我的境界，但作为军人，就应在这方面带好头，做得更好些。
    空军某部战士 王伟华
    助人为乐要量力而行
    我们认为，帮助他人也得把握好“度”。如果帮人不力，达不到一定的效果，这不好；若是在帮助他人时超过了自己的能力，将自己置于一种尴尬的境地，这也不太好。我们常说助人为乐，若是因为助人反把自己弄得很窘迫，这恐怕就乐不起来了。
    杨速胜同志这种助人为乐的精神值得称道，但在做法上似欠妥当，即在面临他所述的情况下，将囊中仅有的十几元钱全掏给对方，这实际就是超过了自己的经济承受能力，结果把“乐事”做成了“忧心事”。再有，残疾人乞讨这件事，从某种程度上讲，他们更多的是需要政府和全社会的帮助，至于我们个人的帮助，只能表示一种爱心，而不必为之倾囊。
    桐城县人武部 甘震 姚进龙
    捧出爱心莫问值得不值得
    读了杨速胜同志的信，我想起了这样一件事。
    去年7月，我们四个内蒙籍战友一起探家，火车行驶至大同车站时，一位怀抱小孩的妇女挤上车后就站在我的座位旁。看着这位妇女精疲力竭的样子，我油然升起了怜悯之心，起身将座位让给那位妇女。这时周围的乘客频频向我投来赞许的目光。望着那妇女惊喜的表情，我心理上也平衡了许多。
    我们捧出爱心，目的是让处境艰难的人们多一分温暖，而并不是非要别人理解或换回点什么。作为一名军人，我认为任何时候都应该付出一份爱，只要爱的付出对他人有利，是不用问值得不值得的。
    39662部队 白四座
〖-ZW/正文〗
