〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从弃儿到列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨向伟吴雁凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年的一个冬夜，室外寒气逼人。小李静哆嗦着瘦弱的身子趴在门缝往里偷看。室内，爸爸妈妈又打起来了，噼噼啪啪的摔打声如同鞭子抽打着她稚嫩的心。
    “哭什么？老娘又没死！”妈妈一个耳光把她打倒；“滚出去，看见你就心烦！”爸爸像拎小鸡似地将她扔出老远。6岁的李静被无情地赶出了家门。
    1991年秋，漂泊了10年的李静被沈阳市庆华化工厂工人顾华君夫妇收养。顾华君家里穷，仅有的一台旧录音机是李静的唯一娱乐工具。李静病了，顾华君向邻居借钱把李静送到医院，夫妻俩轮流在旁照料。
    《沈阳晚报》记者听到顾华君夫妇收养弃儿的消息后，大篇幅作了报道。这个特殊的家庭，引起了社会普遍关注，更牵动了来自军营的片片爱心。各地区的战士纷纷来信慰问，寄钱寄物。1992年7月13日是沈阳军区某部的团员活动日，30名团员青年在政委杨克聪带领下，开始为李静筹备生日礼物――每人为她写一份生日寄语。战士们有的写诗，有的写名人格言，有的写自己的心里话，但内容只有一个：表达了解放军大哥哥对一位小妹妹的同情和关心，激励她坚定信心，战胜困难和挫折，勇敢迎接新的明天。李静意外地接到了贺卡，还没一一看完，泪水就流了下来。她哽咽着说：“今天是我17年中第一次过生日，也是我开始新生活的第一天，你们的话我一定记着，这一天我一定记着。”
    1992年11月，招兵的消息传到李静耳中，她动心了。军人，这个神圣的字眼已在她心中植下深深的根。她渴慕进入军营。但是，女兵的名额太少，在众多的竞争对手中，李静各方面都显得过于薄弱。消息传到了当时沈阳军区一位将军的耳中，一纸特批令传到了接兵办公室。海军接兵的同志闻悉详情，二话没说，抢先把李静接走了。
    穿上军装，李静好激动。更让她激动的是，军营里知道她身世的战友，一个个都向她伸出了温暖之手。春节期间，赵连长在支部大会上向全体干部介绍了李静的身世，干部们当场捐款320元，以连党支部的名义寄给顾华君家里；战友们得知李静的情况后，都主动找她聊天，把自己喜爱的东西赠送给她……李静沉浸在欢声笑语中，脸上总露着甜甜的笑。
    1993年3月5日是李静最不平静的一天，在宽敞的礼堂里，在嘹亮的军乐声中，李静这位昔日弃儿，穿上了肩扛列兵军衔的水兵服。
〖-ZW/正文〗
