〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐在我生活中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我上中学时，正是8亿人同看8出戏的年代，生活中没有音乐。考入军医大学，社会生活发生了剧变。一次同学邀我去听音乐会，我感到很新鲜，又觉得音乐离我很遥远。音乐会开始了，紫红色的大幕徐徐拉开，一位青年姑娘演奏二胡独奏曲《二泉映月》，随着弓弦的移动，从琴筒中飘出了感人的旋律。在那抑扬顿挫的乐曲中，被压抑的内心倾诉和对坎坷人生的愤愤不平，感染了一颗颗心灵。我还是第一次感受到音乐的妙处，从此我与音乐交上了朋友。
    在以后的大学生活中，乃至后来当上了外科医生，无论学习和工作多忙，我也抽出时间欣赏中外名曲，音乐会几乎场场必到；同时经常阅读介绍欣赏音乐知识的书刊，好的名曲唱片和磁带每次上街总要买上几盘。随着岁月的流逝，我的音乐知识和欣赏水平也不断提高，铁骑突出刀枪鸣的琵琶曲《十面埋伏》，盲艺人的“依心曲”二胡独奏曲《二泉映月》，小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，施特劳斯的圆舞曲《蓝色多瑙河》等等，都是我非常喜欢的乐曲。
    爱上了音乐以后，我又渐渐地了解到音乐与我从事的医学专业有着微妙的关系。人的生活与情绪密切相关，音乐对人们的情绪有着很强的影响力。人在情绪低沉时，《蓝色多瑙河》那优美、流畅的旋律，能唤起你丰富的联想，“春天来到了，大地在欢笑，春天多美好！”在想象中，你可以看到蓝天、白云，听到作曲家对大自然赞美的心声。随着优美的旋律和欢快的节奏，人们的情绪也变得欢快、兴奋，烦恼和不愉快被暂时忘却了，人的情绪也在不知不觉中得到了调整。音乐对人们的健康大有益处，统计学表明常听音乐的人要比不听音乐的人发病率低。由于爱听音乐的人们常常处在有节奏的欢快的音乐旋律里，人体的生理调节功能因大脑正常运转而处于最佳功能状态，其自身的代谢也处于良好状态。久而久之，能够形成良性循环机制，所以我们常常看到音乐指挥家的寿命高于其它职业的人。因此，我希望在军营的年轻朋友也喜欢音乐，以此丰富你的精神生活，陶冶你的“精神家园”，以最佳的身心状态去做好我们的本职工作。
〖-ZW/正文〗
