〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给秋菊写状子的老汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《秋菊打官司》里有这样一个镜头：秋菊进城告状，找到一个写信老汉写状子。这位被临时聘请的群众演员，是陕西省凤翔县邮电局门口的写信老汉范祯祥。初春时节，我们来到邮电局，一眼就认出了范老汉，他正为一名战士的家长代写书信。
    看到我们从大老远来采访，范老汉乐呵呵地说：“我这个在邮电局门口为人代写书信的老汉做梦也没想到，花甲之年竟然能上电影，给秋菊写状子。”
    范老汉是凤翔县西城村人。十年前，他到县城赶集时，在邮电局营业室看到有的群众提不起笔，写信、写电报都得求人，十分为难。他便想到自己有写作之长，遂产生了摆书信摊的念头，一是增加些收入，二是方便群众。从此，一张桌子，一支笔，范老汉不管酷暑寒冬，邮电局上班他出摊，邮电局下班他回家，不论书信、邮件，还是契约、合同、对联、匾额，有求必应。写了以后，给钱多少都无所谓。一些没带钱的人，一旦说明情况，他也愿意帮助。他想谁没个求人的时候。
    见我们又采访又拍照，邮电局门口围观的人多了起来。乡亲们说：“范老汉是个好人，总爱为人排忧解难。”范老汉又向我们讲了这样一件事：驻凤翔机场一名姓刘的排长到县城办事，被地方一名小青年骑车撞了，还蒙受了一顿拳打脚踢。听到此事，范老汉气坏了，他马上让二儿子骑自行车赶到现场了解情况，及时替刘排长写了状子，那小青年被抓起来受到应有的惩处。交谈中，我们还了解到，这几年，假电报曾困扰着基层部队的带兵人。每遇到战士家人到邮局让范老汉替写此类电报，他都婉言相劝，开导战士家长，舍“小家”顾“大家”。范老汉说：“违心的事我不干，不为别人添乱子。”近十年来，他先后为凤翔籍战士家庭写安慰鼓励信件一千多封，都是优惠收费。每年的“八一”、元旦和春节，范老汉替军人家庭写信一律免费。
    写信时间久了，人们对范老汉有了了解，心里有啥事都愿找他说――邻里发生纠纷来找他解决，家庭出现矛盾来找他叙说，年轻人谈恋爱出现波折也请他出主意、想办法。有一次，城西乡的一个老太太由于儿媳没有按时转交儿子给她寄来的30元零用钱，十分生气。儿子回家探亲时，想和儿子拉一拉家常，又被儿媳拒之门外。老太太一把鼻涕、一把眼泪找他，要告儿子忤逆老母。范老汉一听，给她出了个既不进法院，又不伤母子和气，还能解决问题的主意。他代老太太给她儿子单位的党委书记写了封信，说明了情况。结果没出半个月，老人拿着儿子寄来的汇款单到邮局来取款，笑逐颜开，连声道谢。
    谈起拍电影《秋菊打官司》，范老汉说得更来劲。那是前年腊月，摄制组在物色“写状子老汉”这一群众演员角色时，在凤翔县邮电局门口发现了他。通过县文化局约定，拍摄那天，几辆面包车停在凤翔县邮电局门口，他们把范老汉叫到车上，张艺谋问他对台词有啥意见。他反复看了几遍，感到同平常给人写状子的情形没啥两样，唯独台词中索取20元钱，有点太贵。他从来没要过这么多钱，希望改成5元。张艺谋解释是剧情需要，他也只好服从导演。就在这个时候，围观的人越来越多。张艺谋临时决定易地拍摄。起初，准备到岐山县邮电局营业室外拍摄，经过实地考察，感到仍不理想，最后移师宝鸡县药材公司门口拍了这场戏。
    （图为范老汉和采访者）（照片）
〖-ZW/正文〗
