〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美特种部队研制出高效驱虫剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国特种部队司令部主任军医比尔・休斯不久前对《国际武装力量杂志》说，他们正在试验一种可直接喷洒在军服并能粘附于军服织物的高效驱虫剂。此种喷雾驱虫剂喷在军服上，可使军人在数月之内免遭害虫侵扰，军服即使洗涤过数次也不会降低驱虫药效。该喷雾驱虫剂是由陆军具体负责研制的。另外，陆军还研制出一种涂于皮肤的驱虫油脂。上述两项成果均已得到美国环保局的认可。
    美陆军已专门在害虫成群的佛罗里达州南部大沼泽进行了实地试验，效果十分明显。一些陆军的昆虫学家自愿应试，在沼泽地里呆9个小时，他们中没有使用这两种驱虫药的人，平均每人受到蚊虫攻击2287次；只喷有驱虫剂的平均每人受叮咬54次；而使用了两种驱虫药的，平均每人受到蚊虫骚扰仅两次。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
