〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟部长家的猫头鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷强富冯兴琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月1日，一只猫头鹰第三次回到它的恩人湖北省利川市汪营区武装部部长钟义兴的家。不久，便在钟部长给它特制的鸟笼里产下了7枚乳白色的蛋，开始了生儿育女的生活。
    故事还得从1991年2月7日说起。那天钟部长在福宝山办完公事回家，途中发现一只褐色的鸟在乱扑乱飞，钟部长立即意识到，可能是什么鸟受了伤。于是，他钻进灌木丛，发现一只猫头鹰被人用火枪打伤，头、翅、脚、背都沾满了血。钟义兴心痛极了，他双手抱着猫头鹰赶回家中，找来药品治疗，后又想方设法捕来老鼠精心喂养。经过20多天的悉心照料和医治，使这只猫头鹰死里逃生。钟义兴开始打算将猫头鹰养着观赏，但转念一想，猫头鹰是国家保护动物，应该让它回归大自然。谁知放了它，它又飞了回来。猫头鹰就这样与钟义兴结下了不解之缘。
〖-ZW/正文〗
