〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万白鹭落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武高文才张德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营一景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代文人骚客咏叹白鹭的诗章很多，然而白鹭在地球上的踪迹却越来越少。1992年4月15日，中新社向全世界播发了《十万白鹭飞栖大别山》的消息。翌日，美联社、共同社等8家国际通讯社和《读卖新闻》等几十家国外报纸迅速转发全文，引起了世界对中国生态环境变化的关注。然而，至今鲜为人知的是，这十万只国家二类保护动物栖息的地区正是南京军区某仓库营区。
    30多年前，这里还是满目苍痍，一片荒凉，连麻雀也少见。仓库一代代官兵没有退缩，硬是把眼前的荒山秃岭变为长满绿树的山坡。有一天，一个战士早晨起床，突然听到一阵阵陌生而悦耳的鸟鸣。他兴奋地跳了起来，抬头一看，是一群有着长长尖嘴和洁白羽毛的小鸟。酷爱花鸟的政委王继尧闻讯赶来，仔细辨认后说：“这就是白鹭”。此后，每年春夏，一群群白鹭便在这周围2500亩营区里栖息、繁衍，鸟群越来越大。据专家考证，栖息在大别山区的白鹭几乎全部集聚在这片与军人共享的天地里。
    在仓库大门悬挂的“全军园林式营区”和“安徽省鸟类自然保护区”的闪亮金匾一侧，有一面醒目的标示牌，上书“禁止狩猎、禁止掏鸟蛋、禁止大声喧哗”等规定。每年新战士入伍便将条文抄在笔记本上认真贯彻落实。为了让白鹭有个安静的生活环境，仓库每年的实弹射击训练改在几十公里外的靶场进行。
    白鹭有时会有几招“恶作剧”：战士们洗得干净、洁白的衬衣一晾出去，很快便被撒上一层鸟粪；官兵利用业余时间开垦出的边角菜地里的种子，很快便被白鹭吃得干干净净；水库每年放养的鱼苗，很多都变成了白鹭的美味佳肴。但这些，丝毫也没有减弱战士们对白鹭的宠爱。
    马增寅摄
〖-ZW/正文〗
