〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影评是他的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓荣国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨兴福正伏案写影评。上初中的女儿噘着嘴说：“爸爸，老师请你明天去一趟。”妻子也提醒他：“这是人家点名叫你去，不能再推辞了。”他到了学校，老师劈头盖脸一番“训导”：“你女儿学习成绩明显下降，你不是当编辑的吗？怎么……”杨兴福陪着笑脸，左一个“是”，右一个“好”。可回来后，又一头钻进了他的工作里。作为《东线影视》报的编辑，杨兴福对影评事业有着执著的追求。他既编，又写，还想方设法发动大家写，忙得不亦乐乎，因而对家庭欠了不少“债”。为此，女儿曾给他写了一封长信，表示不满。
    杨兴福1986年接过《东线影视》报的编辑任务后，就全身心地投入进去。对众多的来稿，他逐一阅读，反复挑选。对于一些有价值但尚不成熟的稿子，他想方设法与读者联系，交换修改意见。常为修改一篇稿件，与作者你来我往多个回合。去年和一名驻边远部队的作者联系改稿，他在电话里喊了40多分钟，嗓子也喊哑了。对一些登门求教或送稿者，他热情接待，到了吃饭时间领着上食堂。有一次，他与作者在馆子里长侃漫谈，敞怀而食，一顿下来，老板一报价，他大吃一惊，掏空口袋，才勉强付了餐费。杨兴福乐于同年轻战士交朋友，以便发现和扶持影评人才。曾获总政文化部举办的全军影评征文一等奖的王继卫，初写影评时不得要领，杨兴福就耐心地给他讲解、修改。后来王继卫获了奖，他又多方联系，呼吁保留影评人才。现在王继卫已由志愿兵转干，成为部队业余影评队伍中的骨干。这些年，经杨兴福辅导过的业余影评作者到底有多少人，连他自己也无法统计。
    有人劝杨兴福，人到中年，编编报纸行啦，何必自找苦吃。他淡然一笑。杨兴福像一头上了套的牛，为了部队的业余影评事业，不知疲倦地迈步向前。近年来，南京军区在总政文化部举办的全军影评征文和三次全国性群众影评征文中连连夺魁，虽说有多方面的因素，但其中杨兴福同志付出的辛勤劳动是功不可没的。RW：杨兴福
〖-ZW/正文〗
