〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍分到连队当天，几位连首长都见着了，但就是没见着连长。忍不住私下打听，原来连长请假回浙江老家探亲去了。
    到连队一个多月后的一个夜晚，轮到我站第四岗，也就是从凌晨三点站到五点。
    “兵不厌诈”，我没有傻乎乎背着枪站在明处，藏在坑道口第一道防护门的墙根，黑乎乎不易被人发现而又可借洞外微弱夜光观察周围一切。
    突然，背后传来轻微的“沙沙”声，在静夜里十分清晰刺耳。莫不是有坏人潜进了坑道？我既紧张又亢奋，屏住呼吸握紧了手中枪。“沙沙”声越来越近，我终于沉不住气有些颤抖地喝问：“口令！”没有回答，而且脚步声没停。我正着急，一团黑影在我眼前一晃，已跨过防护门坎。我不假思索地喊了一声“不许动！”手中枪向黑影砸去。听到黑影倒下去的响声，对方同时揿亮了手电。“你，你干什么？”黑影的口气透出几分威严。借着手电光，我看到正从地上爬起来的黑影佩戴着和我同样的五星领章，脸上胡子拉碴。我还是警惕地持枪问道：“不许动，你是谁？”
    “我是连长。”他用手揉着腰，问道：“新兵？”
    听说是连长，我手中的枪无力地垂了下来，双脚也不由自主地并拢，结结巴巴地答：“是，四排十班新战士陈秋芳。”
    连长不再说话，只是左手捂着腰，右手打着手电，围着我转了两圈，骂道：“新兵蛋子，下手不轻。”然后就走了。
    那时，别提我有多么沮丧了：第一次见到连长就把这位连队最高军事长官给打了，这兵还怎么当？
    这天早餐前集合，我偷偷地看了这位我还没看清晰的连长。我当时只从老兵那里知道连长是1968年入伍的老兵，他刚刮了胡子，脸庞铁青，更显得威严。
    歌唱完了，连长走到队列前面，全连“唰”地立正。连长敬了个标准的军礼，喊了“稍息”，接着说道：“讲一件事。昨晚我探家回来，没问清口令就去查哨，被一号哨所站岗的新战士打了一枪托。打得有理。我还要在军人大会上作检讨。同时，根据连队党支部研究决定，给十班新战士陈秋芳记连嘉奖一次。”
    那天傍晚，连队照例进行篮球赛，连部输给了我们排。指导员不服气地对我们排喊：“这次不算，你们哨兵打伤了我们的主力队员，他没有上场。”这时坐在一旁观战的连长笑着劝道：“老王，算了，胜败乃兵家常事。”我发现一脸严肃的连长笑起来显得特别朴实随和。
〖-ZW/正文〗
