〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到来，又是“玩”军事游戏的好时光。
    “击鼓传花”、“丢手绢”等简单的游戏在部队基层早已不时尚了。随着物质的丰富，文化水平的提高，台球赛、卡拉OK等高层次的娱乐活动逐渐进入连队俱乐部。但是战士们仍然爱在训练间隙，“玩”一些简易方便的军事游戏，调节情绪，恢复体力，其乐融融。
    北京军区某高炮旅的战士们“玩”军事游戏就很出名。尽管这里地处海滨城市，文化娱乐丰富多采，但是战士们对“玩”军事游戏仍十分钟爱。去年，地方电视台记者来这个旅六营，曾拍摄他们“玩”军事游戏的专题片，使观众大饱眼福。
    地方电视台到他们营录制军事游戏《钻山洞》、《冲破封锁线》、《龙争虎斗》、《突围》时，记者被逗得捧腹大笑。一位40多岁的龚记者情不自禁地说：“看到战士们玩得这么开心，我也觉得年轻了。”她非要加入战士们“玩”军事游戏的行列，活得更自在些，更潇洒些，更年轻些。
    这个旅十一连的官兵，“玩”军事游戏是拿手戏。连长张久泉，指导员朱新会，采用每人编一套军事游戏的方法，“玩”得更加自在自如。连、排、班组织军事游戏活动都很在“行”，《协同赛跑》、《打游击》、《完成任务》等军事游戏被战士们“玩”得充满了生机。
    游戏是一种娱乐活动，而军事游戏则是军事常识的学习，体能的锻炼加上娱乐，很适合战士们的特点。它不受时间和地点的制约，不受器材限制，是部队青年战士开展文体活动最佳选择之一。但是，眼下战士们“玩”的军事游戏多是自编自导的，而有关文体活动书籍介绍的都是地方游戏。适应连队战士们“玩”的教材应该早日充实连队俱乐部，使战士们“玩”军事游戏更加活跃，更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
