〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第42届世乒赛展望（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/42届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几度春秋，几度风雨。经过数年的发展，当今世界乒坛已形成群雄鼎立的新格局。
    回顾世界乒乓球运动史，亚洲的日本和中国先后取得过技术主导和大包大揽奖牌的优势。更早的年代，欧洲的匈牙利男队也有过自己的黄金时代。如今，这项始于欧洲的竞技终于又重新盛于欧洲了。
    欧洲各国在世界乒坛重新崛起的标志当首推瑞典队。该队发展之快令人刮目相看，从第40届世乒赛开始，他们已两次蝉联男团冠军。近日，瑞典男队主教练通斯特罗姆确定了角逐男团奖杯的5名选手，即在上两届世乒赛中夺冠的原班人马。通斯特罗姆声称，这是瑞典乒乓史上“最为强大的队伍”，可以说目前世界乒坛几乎还没有一支球队可以与之匹敌。
    事实上，除了瑞典队以外，还有七八个国家的代表队水平相当接近，谁夺取冠军都将是一件不易之事。男团角逐真正形成了群雄纷争的新格局。
    但是，女子的优势仍然在亚洲。只是进步明显的欧洲诸队有可能在本届比赛中打破以往的格局。尤其是瑞典女队近年来有了实质性的进展，此次又占尽天时、地利、人和等因素，必将形成强大的挑战势头。
    然而对中国女队来说，更严峻的挑战来自在海外打球的原中国乒乓球队的国手们。人们称这些效力他人的球员为“别动队”或“海外军团”。
    眼下，“别动队”主要由倪夏莲、耿丽娟、何智丽、陈静、齐宝华和陈丹蕾等11员战将组成。其中，何智丽、陈静等4名选手获得过世界冠军。这次，她们将分别代表日本、台湾、香港等国家和地区，参加第42届世乒赛。
    两年前，在第41届世乒赛上，高军败在耿丽娟拍下，胡小新输给齐宝华，应荣辉负于陈丹蕾，刘伟在打败韩国名将玄静和后，又负给了陈丹蕾。
    尽管如此，张燮林教练仍充满信心地说，这些人也许能胜几场，但是，她们要想全胜也不可能。我们的实力毕竟要高一筹。况且，她们年龄大了，体力等各方面不能不受影响。当然，我们不能轻视她们，必须树立正确的思想，敢于战胜她们。
    据悉，国际乒联已规定转到其它协会的运动员，在单项比赛中可以不受居住期限的限制。因此，单项比赛中会有更多居住海外的前中国国手参加，从而使中国女队面临比前两届更为严峻的形势。
〖-ZW/正文〗
