〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒下汗水建军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长卢卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽阔的战术场，标准化的训练设施，现代化的综合训练楼，一流的营区道路，一流的库房，一流的生活服务设施……依托这块现代化、正规化的场地和设施，我团在组建三年多的时间内，练就出了一大批过硬的军事干部，培养出了近千名“武状元”和专业技术能手，在军区、警备区和师组织的多次军事比武中夺得23块金牌。
    很难想象，三年前团队刚组建时，这里还是一副破烂不堪的样子，场地狭窄，设施破旧，到处是臭水沟，烂鱼塘，没有一块像样的训练场，三分之一的战士睡地铺……
    部队要搞正规训练，要提高战斗力，没有正规化的场地和设施不行。我苦苦思索：党把偌大一个团队交给我们，不是让我们来守摊儿的，而是要我们带领官兵去创业。我同其他几名团常委统一思想：从训练场地和基础设施抓起，艰苦创业三年，建成一流团队。
    上级为我团建设拨出了经费，但对于我们这支白手起家的团队来说远远不够。为自筹资金，我们把干部的生活补助降到了最低标准；部队支援地方建设挣来的一点劳务费全部投入到了建设。我们把钱花在刀刃上，确保团队建设的中心。为设计一套最佳施工方案，后勤处长邢建忠同营房部门的同志反复推敲、科学运筹，一分钱一分钱的扣。平沟填坑需要土，如果花钱去买，每方要花好几元。我不厌其烦地到地方有关部门联系，寻找代用品，搞到了3000吨煤灰和2万余吨垃圾，解决了27万立方米的填土用量，节省开支180余万元。
    在崇高的使命感和紧迫感的推动下，我和全团官兵一起埋头苦干，清垃圾，平场地，夜以继日，热火朝天。政委郝随亮家中躺着两名危重病人却很少回家照顾；副团长王卫红经常一手拿着馒头，一手握着指挥旗同战士一起昼夜奋战；政治处主任于运生深入现场，把思想鼓动工作做到训练施工第一线。在党委一班人先锋模范作用的带动下，不少干部战士写信叮嘱亲属不要来队，几十名官兵主动推迟了婚期。大家心中只有一个信念，那就是早日建成现代化的军营。
    凭着这种顽强拚搏的创业精神，三年来，我团更新了所有的训练设施，盖起了一栋综合训练楼，修建了标准化的车库、弹药库，重建了团卫生队、家属宿舍、生活服务中心、修理所和漂亮的浴室。我们还为连队整修了伙房，安上了暖气，购置了床铺、班用柜，建设了“四室一库”等，其间共完成大大小小的工程80余项，团队走上了现代化、正规化建设的轨道。先后有50余位将军和上百名兄弟单位的领导来我团视察、参观，对我团建设都给予了较高的评价。
    三年来的兴家创业史，既培养了我团官兵艰苦奋斗、能打善战的优良作风，也为在改革开放、市场经济的新形势下如何加强质量建设探索了路子。我深深地体会到：部队现代化建设固然离不开物质资金做保证，但艰苦奋斗的精神却永远不能丢。军队现代化要靠我们的双手去创造。
    （史大利整理）
    DW：天津警备区某团
〖-ZW/正文〗
