〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然陈汝梅黄志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民币：国内贬值国外走俏
    近年来，人们已经注意到一种现象：人民币开始在海外显山露水，却连续10多年在国内不断降低与外汇的比价。
    人民币既然在一些国家和地区受宠，国内又为什么要贬值？许多人百思不得其解。
    要说明这个道理，先要弄清楚外汇汇率是怎样决定的。
    从1973年2月起，国际货币体制进入了浮动汇率制的时代。所谓浮动汇率制，就是各国政府不规定本国货币的含金量，不维持本国货币对外汇价，完全听任市场供求关系决定货币价格的幅度。
    人民币最初发行时，政府就没有规定其含金量，照理说是比较容易按浮动汇率体制决定其市场价格的。可是由于中国在建国后近30年的时间里一直处于封闭状态，人民币的汇率也就一直没有由市场来决定，而是政府用行政命令决定的，这就使人民币的汇率处于高估状态，最高时，人民币与美元的比值竟达到1.6∶1。
    价值规律无所不在，贷币的价格也是由价值规律决定的。当中国国门打开后，人民币的市场价格也就逐步形成了。由于官方规定的汇率太高，反映不了人民币的实际价格，因此，80年代以来，政府才不断下调人民币汇率，以还其价格的本来面目。
    从这个意义上看，人民币贬值是必然的事情。当然，人民币贬值并不会无休止地进行下去，相反，随着中国经济实力的增强，人民币完全可能在条件成熟时升值。不管是升还是贬，人民币的汇率都不应该人为地决定，而应由市场来决定。
    允许人民币出入境和调低人民币汇率，长远的目的无非是让人民币走向世界。
    目前世界上通用的结算货币是美元和英镑，德国马克、日元、瑞士法郎等货币也能起类似作用。所谓人民币走向世界，就是使人民币像上述货币一样成为全世界通行的可自由兑换的货币。
    人民币要真正走向世界，必须有三个前提：一是中国经济体制完全达到了市场经济的要求，二是中国的经济运行已经完全和世界经济融为一体，三是中国的经济实力进一步强大。在这三个方面，我们还有相当艰巨的任务，真正干起来并不轻松。当然，中国的人民币走向世界并不是一件不可能做到的事情，甚至也不是一件遥遥无期的事情。
    （《半月谈》1993年第6期 焦然文）
    特色产品可大力开发
    据国家有关部门最近调查分析预测，目前可以大力开发的特色产品有：
    新奇型――无论在造型、使用效果上都有新的突破和特色，主要适应了消费者“喜新厌旧”的购物心理。
    祝福型――能让人得到美好祝愿的感觉。
    高贵型――这种商品的特色是抓住了部分高收入阶层只要东西好，再贵也买的消费心理。
    安全型――此种商品特色是能代表人们追求安宁生活的心愿。
    愉快型――力求使人感到满意愉快。
    保健型――有利于人体保健。
    立体型――在结构、装潢、图案等方面都有立体感。
    组合型――有节约原料、节约占地面积等优点。
    专业型――产品按专业、年龄分档。
    敏捷型――力求微型、轻巧、玲珑、美观且使用方便。
    系列型――讲求配套成龙、分工细密。
    多功能型――不但要求有保健、娱乐、艺术功能，还要有开发智力，特别保护等功能。
    仿质感型――外观、手感与天然物质一样，其使用性能又必须优于天然物质制造的新产品。
    流行色款型――产品颜色与制造款式协调。
    （《浙江经济报》1993.4.2 陈汝梅文）
    快乐的1992年
    1992年，全国除了传统节日外，各地举办了各式各样的节日。全年365天，却拥有375个节日。《武汉晚报》（周末版）4月10日刊登耿明志文章，作了如下统计（不完全）：
    一月：武汉欢乐购物节；长春雾淞冰雪节。
    二月：福建第二届山茶花节。
    四月：南京新百时装节；上海南汇第二届桃花节；云南茶叶节；江苏溧阳第二届茶叶节；中国杭州茶文化节；天津月季花节；辽宁第二届闾山赏花节；山东莱阳第二届梨花节；洛阳牡丹花节。
    五月：天津和平美食节。
    六月：第二届青岛啤酒节；广东茂名第三届荔枝节。
    七月：白洋淀荷花节。
    八月：第三届四川南充丝绸节。
    九月：吐鲁番葡萄节；第四届中国乐陵金丝小枣节；大连国际服装节；第三届中国淄博琉璃艺术节；第六届中国杜康节；第二届通江银耳节；湖南国际烟花节；郑州国际少林武术节；陕西临潼第二届石榴节；宁夏国际黄河节；辛集鸭梨节；安徽中国豆腐文化节；山西国际铜锣节；承德第三届苹果节；绍兴黄酒节；九二中国天津长城山货节；泸州第五届名酒节。
    十月：江苏东海水晶节；兴隆第三届山楂节；中国国际诗酒节；第四届沧州武术节；第三届瓷都景德镇国际陶瓷节；湖北首届李时珍医药节；宜昌柑桔节；上饶服装艺术节。
    十一月：中国邵阳雪峰密桔节；温岭海鲜节；厦门商标节；江苏徐福节；浙江纸文化艺术节；望都第二届辣椒节；第二届中国黄山旅游节；北京美容化妆节……
    这仅仅是以见诸首都报刊的有关节日中摘录的一部分。据国家权威新闻媒介新华社透露，其数字远远超过这些――去年全国平均一天有一个多节日！1992年，对中国人来说，真是快乐的一年。
    世界十大文豪
    古希腊诗人荷马；意大利诗人但丁；德国诗人、剧作家、思想家歌德；英国积极浪漫主义诗人拜伦；英国文艺复兴时期戏剧家、诗人莎士比亚；法国作家雨果；印度诗人泰戈尔；俄国文学巨匠列夫・托尔斯泰；苏联无产阶级文学奠基人高尔基；中国现代伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅。
    （《辽宁青年》1993年第4期）
    美军在战争中使用不眠药
    在海湾战争中，美军不仅动用了电疗、按摩和体操等消除疲劳的方法，还使用了化学药物。这种药品可以使人在48至72小时内不打瞌睡。这种不眠药是美国哈佛大学实验室与国防部科研人员联合研制的。他们认为，疲倦是人体大脑与循环系统的一种中毒过程，如果有一种能解这种毒的药品，那么人类就可以减少睡眠了。经过努力，他们终于研制出这种可以使人几天不睡觉而又不造成生理功能紊乱的神奇的不眠药品。
    （《羊城晚报》1993.5.2 黄志刚文）
    手提式小飞机
    俄罗斯科学家德米瑞耶夫研制一种小飞机，全长仅有3.32米，机翼长5米，高1.22米，重50公斤。别看它体积小，却具有大型飞机的性能。它的机翼采用后掠翼设计，功能齐全，操纵相当灵活。
    这种小飞机可以拆开装在箱子里，放在汽车上，当车停下来，取下箱子，15分钟就可以组合成，驾驶它直冲天空自由翱翔，故名为手提式小飞机。
    目前这种手提式组合小飞机已打入美国超小型飞机市场。
    （《科技日报》1993.4.17 纪元文）
    危害甚大的心理病态：嫉妒
    嫉妒，是指对别人在品德、才华、相貌、成就、名声等某些方面超过自己，便产生一种莫名其妙的不满心理，甚至引起强烈的怨恨情绪和不正当行为。嫉妒心强的人，经常受着烦恼、痛苦、懊悔的折磨，心境郁闷。这种恶劣的心理状态，必然波及中枢神经系统，进而引起内脏器官的失调，甚至致人死命。
    当今，人们对嫉妒心理危害性的认识，已建立在科学研究的基础上。最近，美国一些医学专家经过调查发现，嫉妒程度低的人，在25年中只有2.3％的人患心脏病，死亡率也仅占2.2％。相反，嫉妒心强的人，同一时期内竟有9％以上得过心脏病，其死亡率高达13.4％。另外，据统计：嫉妒心强的人，也很容易患头痛、高血压、神经衰弱等病症。还发现，大部分容易嫉妒的人都会生一些身体上的病症，如胃痛、背痛、情绪低落、行动失控等。
    目前，不少国家已将嫉妒当作一种心理疾病。如：德国在前两年就把嫉妒列为一种可以享受免费医疗的疾病，与麻风病同格。
    （《北京日报》1993.4.20 晓惠文）
    体表温度与疾病
    人的正常体温在摄氏36.3―37.2度左右，体温过高或过低，就可能有病了。这里所指的体温，是口腔、腋下或肛内的温度。
    可是，人体除了口腔、腋下和肛内，还有面积更加广泛的人体表面。这些部位的温度也始终维持在一定范围内，它们的变化同样可为揭示人体内部生命活动状态和诊断疾病提供非常重要的信息。
    首先，体表温度测量对于诊断浅层部位的肿瘤如乳腺癌、上颌窦癌、甲状腺癌等病变有重要价值。因为恶性肿瘤是由不成熟的细胞构成的，血管丰富，生长又快，所以这些部位皮肤温度比邻近正常部位高出2―3℃。即便手术切除癌症后，体表温度信息仍有重要价值，可以用它判断疾病的预后状况。如果术后皮肤温度仍较高，那么癌症复发的可能性就较大。
    在血管疾患诊断中，体表温度信息也同样有着重要的作用。动脉或静脉部位长了血管瘤，血流量增强，这些部位的皮肤温度就会明显上升。而患了闭塞性脉管炎、血栓性静脉炎等疾病，由于血流量减少，这些部位的皮肤温度明显下降。
    当人体的司令部――大脑患病时，头皮相应部位的温度也会发生变化。例如，患脑膜瘤，头皮温度就会升高；脑出血偏瘫初期，病变一侧血管扩张，皮肤温度也会升高，以后由于血管运动障碍，皮肤温度又会下降。
    （《解放日报》1993.4.12 高其昌文）
〖-ZW/正文〗
