〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古调整国防体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈留金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据蒙军《独立报》报道，蒙古对国防部组织机构从去年年底以来进行了大幅度的调整。
    经过调整，国防部下设国防部长会议、国防部办公厅、总参谋部、人民军后勤部、财务处和干部处等。总参谋部下设战备与动员部、训练与文化教育部以及通信、火箭与炮兵装备处等专业技术兵处和科。其中，战备与动员部由原作战、情报、组织动员等处合并而成，训练与文化教育部由原国防部直属军训处和人民军政治教育部合并而成。总参谋部设部长、第一副部长和2名副部长。第一副部长兼任战备与动员部部长。2名副部长中有1名兼任训练与文化教育部长，另1名主管武器装备。所调整的国防部长会议由国防部长、国防部第一副部长、总参谋长、人民军后勤部部长、民防局长、第一副总参谋长、国防部财务处长和干部处长等人组成。原国防会议撤销，改设国家安全委员会。（陈留金）
〖-ZW/正文〗
