〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精明・聪明・高明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届东亚运动会开幕前夕观感之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以精明著称的上海人，筹备东亚运动会也处处体现了精明。
    记者办完证件，下榻宾馆不一会儿，两位小姐就把一束鲜花，连同一摞材料，送到了客房。
    打开材料一看，嗬！是印制精美的《医疗卫生服务指南》、《观光指南图》、《新闻记者手册》、《气象服务指南》、《电话信息指南》、《记者交通时刻表》等等。你想要知道的，连同没想到的，全给你备齐了。精明的上海人，想得就是这么周全。
    放下行装，直奔新闻中心。面积虽没有北京亚运会的那么大，但设备齐全。打字机、查询电脑、闭路电视等，新闻中心该有的东西都有了。而且装修和布置也是一流的。
    往返住地和场馆的交通车的行走路线，上海人安排得也颇具匠心。昨晚去虹口体育场看开幕式彩排，道路有很多条，组委会却安排了一条最能反映上海特点的路线。路没有多走，但上海的主要景点却全看到了。一个崭新的上海，就这样不知不觉地在你心目中矗立起来。
    这些，使你不能不佩服上海人的聪明劲。
    上海办东亚会是花了大力气，下了大血本，达到了高标准的。国家体委主任伍绍祖评价说：这次上海接待各国运动员的水平，已相当于巴塞罗那奥运会接待各代表团官员的标准。
    这一切，换来的是什么？当然不是眼前的利益。上海人已经把举办首届东亚运动会，当作提高上海市的国际知名度，促进浦东开发开放，繁荣振兴新上海的一个契机。同时，又是全力支持北京申办2000年奥运会的实际行动。
    这又是上海人的高明之处。
    （本报上海5月7日电）
〖-ZW/正文〗
