〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖与兴国山歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1931年秋，团中央书记任弼时同志应邀出席江西省兴国县第一次少共代表大会。会议期间，他听说兴国山歌在宣传鼓动青年当红军中发挥了重要作用，尤其是听了那优美的歌声后，便暗下决心要“拜师学艺”。会议间隙，他一面搜集歌词，一面寻访老师。一日，他来到女歌手谢佩兰面前，连连作揖，要求收他为徒弟。经过他的软磨硬泡，谢佩兰只好答应他的请求。从此，他一有空就向老师学艺。功夫不负有心人，由于他学得专心，进步很快。不几天，他居然能登台演唱：
    哎呀嘞――
    当兵就要当红军，
    红军是工农子弟兵，
    勇敢杀敌上前线，
    哥呀哥――
    家中事情莫挂心。
    他用地道的客家话，模仿兴国乡音，唱得土味十足，风韵别致。一曲唱完，满堂喝彩，掌声阵阵。
    二
    1931年8月，红军第三次反“围剿”的第一仗在莲塘打响。为了鼓舞士气，兴国组织了山歌队来到前线。战士们顽强战斗，英勇杀敌。敌人尸横遍野，血流成河。山歌大王曾子贞看到此情此景，激动地唱道：
    哎呀嘞――
    红军走路一阵风，
    取得优势占高锋，
    一个冲锋杀过去，
    同志哎――
    敌人好比柴火筒。
    清脆、高亢的歌声，阵阵飘进隐蔽在竹林中的指挥所里。正在指挥战斗的毛泽东同志侧耳细听，不住地颌首，问身边的陈毅同志：“哪里来的山歌？谁在唱？”陈毅同志静静地听了听，满有把握地说：“准是山歌大王曾子贞……”
    “好！唱得好！”不等陈毅同志说完，毛泽东同志便连声称赞，并嘱咐陈毅同志，要请兴国山歌队到各个阵地上去演唱。
    三
    红军长征途中，在翻越大雪山时，因气候恶劣，常有战士被突然而来的狂风卷进雪窝，便再也没能站起来。看到活生生的战友被风雪吞没，战士们不免有些情绪低落。为了鼓舞士气，周恩来副主席便鼓动警卫员魏国禄（兴国人）给大家唱山歌。小魏清了清嗓子，唱道：
    哎呀嘞――
    大雾围山山重山
    红军队伍过雪山
    千难万险踏脚下，
    同志们哟――
    红军面前无艰难。
    一首山歌唱完，皑皑雪山一片欢腾。歌声使战士们精神振奋。“再来一个！”战士们呼喊着，跳跃着。周副主席笑咪咪地望着战士们，一手拄着棍子，一手挥动着打拍子，和小魏一起唱了起来。雪山上，歌声四起。歌声中，战士们精神抖擞地向山顶挺进……
〖-ZW/正文〗
