〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张卫国的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史巨片《大决战》中刘亚楼的戏并不多，但扮演刘亚楼的演员，却把这位将军演得惟妙惟肖。刘亚楼将军的夫人参加《大决战》首映式后，频频打电话给他，激动地说：“亚楼就是这样子，你演得非常成功！”老太太集合子女，驱车登门，把年轻演员接至家中大宴致意。
    他就是海军政治部电视剧制作中心的演员队长张卫国。
    张卫国虽然长得酷似当年的刘亚楼，但这只是一个机遇，给了他展示才华的一方天地，在成功的背后，张卫国已经走过了20多年献身表演艺术的艰辛道路。
    张卫国对塑造军人形象倾注了全部热情。他对军人的崇敬生于幼年时代。那时候，他用纸板做成将军肩牌置于两肩，但却没想到实现这个愿望是在舞台上。今天，张卫国在舞台和银幕上塑造的将军不只一个，但在他内心深处，却留着一个工程兵小战士的形象――身穿翻过来的军棉袄，脚蹬大水靴，肩扛50公斤的炸药箱，在塞外零下30多度的大风雪中打山洞――那就是25年前他的军旅生涯的开始。他忘不了母亲第一次来部队看他的情景。为了不让母亲难过，他总是在下工时，急忙换上一套干净的军装，再去见母亲。有一次，母亲无意中去了工地，见到他灰头土脸，没认出来，后来认出来了，一把抱住他，泪流满面。应该说，没有当年在风雪中打山洞，就没有今天塑造刘亚楼的成功。他是从一个真正的战士开始，一步步走过来的。
    20多年来，他扮演过的军人形象很难数得清了。从业余宣传队演郭建光、杨子荣开始，到专业文工团参加话剧《英雄工兵》、《豹子湾战斗》、《万水千山》的演出；后来调到海政话剧团，他先后参加话剧《海防线上》、《海的欢笑》、《新的航程》、《以情带兵》、《火热的心》、《郑和下西洋》、《天边有群男子汉》、《远岛之光》的演出……什么样的军人他都演过。他还在其它许多剧目和小品中，饰演过各种各样的角色。不过，在他塑造的所有形象中，最精彩最成功的几乎都是军人。20多年来，他一步一个脚印地跋涉，靠的是对表演艺术真诚而执著的追求。
    除了表演，他还向编剧和导演努力发展。1988年，他自编自演的小品《相亲》，获得“三鱼杯”全国喜剧小品大奖赛剧本优秀奖、表演银杯奖，在中国首届戏剧节上获优秀剧目奖。他编导演了《花花与铁柱》、《冰棍是苦的》、《秋夜》等一批小品，录象下发部队，受到基层官兵的欢迎。他还导演过描写海岛战士生活的小品《喊娘》、《码头》等，也在观众中反响热烈。有朋友劝他：“别傻了，还不抓住好时机到外面捞钱去！”可他就是不听劝告。
    海政话剧团改编成海军电视艺术中心后，张卫国除了演戏，还干行政，兼任摄像、制片，忙忙碌碌。
〖-ZW/正文〗
