〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛不要只盯着“商海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办公室，在餐桌上，在火车上……“下海”成了人们议论纷纷的时髦话题。一提起谁下了海，不少人禁不住羡慕不已。在军营，有的同志也从羡慕不已到跃跃欲试；有的人甚至对本职工作也三心二意，得过且过，却一心去筹划着转业退伍之后如何“下海”；还有些急于走上致富路的人已开始涉足商海，违反了部队纪律。
    发展社会主义市场经济，加大改革开放的力度，是上下一致关注的热点。面对这一新形势，军人当然也不能无动于衷，对“下海”表现出浓厚的兴趣，从一定程度上说也是更新观念“换脑筋”的结果。但是，军人毕竟是军人，学点市场经济的知识当属正常，但对本职工作心不在焉，就不对头了。军人成才的岗位在军营，应当牢记军队的性质和宗旨，树立奉献精神，搞好本职工作。这，才是对改革开放、发展市场经济的最好参与。
    应当看到，众多人把眼睛盯着“商海”，其心态和目的各有不同：有的人为商海可能带来的巨大的物质利益所诱惑，“下海”是为了发财；有的人见什么热门便蜂拥而上，“下海”只是从众；有的人为寻求展示自身价值的舞台，“下海”是为实现自己的抱负。为发财而“下海”者未免流于浅薄世俗，为从众而“下海”则是盲目轻率。为实现抱负而“下海”固然可喜可贺，可作为一名军人，也得问问这样做是否允许？是否“商海”就是最适合自己的舞台？况且军队有军队的纪律，有不准从事商业活动的规定。倘置此于不顾，工作没心思，训练没劲头，一心想如何去“发财”，岂不是本末倒置了吗？
    客观上说，发展市场经济，国家需要的“商海”人才是要多一些，可供人们一展身手的舞台宽一些，但人的素质有不同，所专所长有差异，适合人们实现人生价值的舞台也就不尽相同。“骏马能历险，耕田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟”。各种条件决定了人们都有各自长处，不可能都在同一个舞台上实现自己的价值。如果都以为只有“下海”才是最佳选择，这也未免失之偏颇。试想，我国现在实行的改革开放是全方位的，都去经商，改革还怎么深化？我国的综合国力还如何提高？事实上，“商海”一方面为人们提供了舞台，另一方面也将无情地淘汰那些不考虑自己所学所专所能而盲目“下海”的人。
    “下海”在眼下虽然是一个热门，但冷静思考一下便可以知道，它在成才的选择上并非“华山一条路”。人的成才道路非常宽广，人类社会值得我们为之追求奋斗的领域非常多。当然，和经商相比，有些选择没有多大“实惠”可言，但却是人类神圣而崇高的事业。发展社会主义市场经济给人们提供的成功机会大大地增多了，展现在人们面前的道路更宽了。面对这一新形势，作为一名军人，我们应当从自身的实际情况出发，在努力做好本职工作的同时，把社会需要同自己专长有机地结合起来。军人实现自己人生价值的最佳舞台在军营，倘说“找后路”，我看也不必都选择“下海”。要说“下海”，文海、工海、农海、科技海、教育海……只要是社会需要同时也适合自己成才之海，都可以选择。有军队这座大熔炉的锻炼，有服务社会的真才实学，一旦组织需要你转业到地方工作，你也一定能够走向成功。
〖-ZW/正文〗
