〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点尊老意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊老，是中华民族的传统美德。我们反对封建社会的三纲五常，但“孝顺父母”、“尊老敬贤”的传统道德是不能丢弃的。论粗犷，黑旋风李逵是很典型的了，但他投奔梁山后最大的心事却莫过于惦念家中的老母。朱德总司令为革命殚精竭虑，却写出尊老的千古佳篇《回忆我的母亲》。“望子成龙千滴泪”，“可怜天下父母心”。把尊老与个人的家庭幸福对立起来，或以干工作、忙事业作为无力关照父母长辈的借口，显然是站不住脚的。
    尊老，是尊重我们党和军队的历史。在中国革命和建设的漫长征途中，老同志们作出了不可磨灭的贡献。没有他们的忧，何来今人的乐？现在许多老同志已经离退休了，但他们对国家和军队依然一往情深。他们所积累的许多经验更是宝贵财富。“不听老人言，吃亏在眼前”，这虽是一句老话，却包含着深刻的哲理。对老干部、老一辈不尊重的人，是很难指望他们把优良传统发扬光大，使之代代相传的。
    尊老，说到底也是尊重自己。人总是要经历幼、少、青、中、老五个阶段的。今天血气方刚，总会有一天变成老弱多病。老同志的今天就是我们的明天。尊重和关心离退休老同志，使他们老有所养，老有所乐，老有所学，老有所为，其实也是对自己的爱护和关心。愿尊老之风吹遍军营，吹遍中华大地！
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
