〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独脚世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英田剑侠吕建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年9月10日下午2时。巴塞罗那蒙锥克体育中心。全场6万观众的目光一齐投向标枪比赛场。随着一条银白的弧线从一个中国运动员的手上射出，又疾速飞向终点，整个体育场一下子沸腾起来。――52.26米！一项新的世界纪录诞生了。人们高喊着：长亭，孙！长亭，孙！呼喊声此起彼伏……
    这个荣获伤残人奥运标枪冠军并打破世界纪录的中国运动员叫孙长亭，是个只有一条腿残疾退伍军人。他用的假肢，竟是他自己创办的假肢公司的“国货”！
    1985年2月的一天，担负尖刀班任务的孙长亭，在保卫边疆的战斗中被地雷炸伤，失去了左小腿。巨大的伤痛和刻骨铭心的心理冲击，使孙长亭觉得天地如倒置一般。
    “难道我就真的彻底残废了吗？”孙长亭一遍遍地反问自己。这一反问，竟使他犹如绝处逢生，看到了一片光辉，开始艰难而满怀信心地迎接未来。1986年9月，他毅然向领导提出了退出现役的要求。
    家乡天津市以满腔热忱欢迎这个为国负伤的功臣光荣归来。几个月中，孙长亭先后为机关、企业、驻津部队作报告50多场次。掌声之后，孙长亭才真正意识到人生对他来说将是多么艰难。也就是从这时起，他开始翻开人生新的一页。
    18岁，在人生之路刚刚开始的时候，竟少了一条腿！孙长亭彻夜难眠。他想起从7岁起就开始踢球；想起1983年10月应征入伍，来到了某部足球队；想起1984年5月的全军足球联赛，他们队荣获季军；想起他曾立下的要夺世界冠军的誓言……
    难道一条腿就不能拿世界冠军了吗？孙长亭顿觉被一股神奇的力量所激奋，他把“当残疾人中的世界冠军”确定为自己终生奋斗的目标。孙长亭来到了天津南开体育场。当他穿着有些笨重的假肢出现在训练场上时，冷嘲热讽不时传入耳中。“一条腿还想当冠军！简直笑话！”他咬着牙极力忍着，每天依旧出现在训练场。三九寒天，他赤身裸背，在训练场上一练就是几小时、十几小时；盛夏三伏，他在太阳底下，与烈日拚搏。为增加训练时间，他每天坚持早晨6点钟起床，深夜12点之后才上床休息。超强度训练使他的残腿与假肢接触处每天都流血，他不知多少次摔倒在训练场上，但他爬起来再练，毫不气馁。
    惊人的毅力加上刻苦的训练终于结出了硕果：1987年8月在唐山举行的全国第二届伤残人运动会上，孙长亭一举获得所参赛项目的4枚金牌，从而获得了进军奥运会的“入场券”；1988年10月，在韩国汉城伤残人奥运会上，孙长亭夺得3枚银牌1枚铜牌，为祖国赢得了荣誉；1989年9月在日本神户举行的远东及南太平洋地区伤残人运动会上，孙长亭夺得了2枚金牌3枚银牌；1992年9月在西班牙巴塞罗那伤残人奥运会上，孙长亭的标枪投掷成绩打破由澳大利亚运动员创造的世界纪录，成了真正的世界冠军。
    1991年12月，以孙长亭为总经理的“天津先锋长亭假肢公司”成立，这标志着孙长亭在人生之路上又迈出了新的一步。
    长亭假肢公司一经创办就忠实地实践着为残疾人服务的宗旨。天津有一位先天性右下肢残疾青年，无正式工作，家中经济条件较差，为安装假肢，跑了多少家假肢康复单位，都因假肢造价较高而不能如愿。当他找到长亭假肢公司时，孙长亭当即答应以最低价格为他制作一套最好的假肢。
    为残疾人服务，维护残疾人的合法权益，使长亭假肢公司名声大震，慕名而来的肢残者越来越多。至今，长亭假肢公司为来自全国各地的肢体残疾者安装了6个肌电假手，30多个大小腿假肢，公司已拥有资产80万元。
    在巴塞罗那残运会上获得金牌的，不仅有孙长亭个人，也有他创办的假肢公司，因为孙长亭所穿用的假肢正是长亭假肢公司生产的。在这一人生的竞技场上，同时还有两枚金牌也该属于长亭假肢公司，因为获得金牌的另外两名中国伤残运动员，所穿用的假肢也是长亭假肢公司生产的。应该说，这是孙长亭在其人生道路上获得的又一枚更大的金牌。
    图为孙长亭在踢足球（照片）
〖-ZW/正文〗
