〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝内河水兵部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红谢燕春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是中南半岛唯一没有出海口的国家，但其河流众多，其中国际河流湄公河从北到南纵贯全境，是沟通老挝内外交通的主要渠道。老挝虽没有海军，但编有内河水兵部队，其主要任务是保卫边境水域安宁，协助地方维护水上治安，打击各种水上犯罪活动。
    1978年11月，老挝第一支水兵部队――湄公河水兵部队在万象成立，建制为一个连，由主要来自地炮和高炮部队的100多名官兵组成，共有各型艇船20艘。十几年来，老挝水兵部队不断发展壮大，已由一个连发展到一个作战艇团、4个直属艇队，湄公河沿岸各省也都组建了水兵连。大批经过国内外专门培训的专业指挥干部和技术骨干充实到各级部队，已具备了一定的水上实战能力和与地、空协同作战的能力。一些陈旧的艇船和装备逐步淘汰，艇船数量已增加到150余艘。（杨红、谢燕春）
〖-ZW/正文〗
