〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕将军的“食文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕韧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗将帅事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：美食美味人皆求之。要说粟裕大将也曾企求过什么美食美味的话，那就是他的老母亲健在时，为他做的干饭锅巴和柚子皮糖。对这两项美味，他就像嘴馋的孩童一般，总也吃不够。那心满意足的高兴劲儿，就甭提了！
    粟裕一向粗茶淡饭。从战争年代到建国以后，直至病魔夺去他的生命，在饮食问题上，他从未有过任何苛求，总是做什么吃什么，有什么吃什么。给他做过饭的炊事员和他身边工作人员，众口一词地都说：“粟老总是最好伺候的了！”
    粟裕吃饭最能“速战速决”，就是到了晚年，胃不好，一顿饭吃下来也不过十几分钟。他投笔从戎的第一天，在“北伐名将”叶挺为师长的教导队里，就铭记教官的训导：一切都要快，吃饭也要快。粟裕生前惜时如金，常说时间就是战士的生命，就是军队的胜利，为吃饭而浪费时间太不值得了。
    粟裕喜欢留客吃饭。到他那里去造访的人都有亲身体验：吃饭时间决不会放你空腹离开。尽管你执意要走，他和夫人楚青同志也必会竭力劝你留下来。每逢节日，都把工作人员请到家里，同他们全家一起吃饭。粟裕夫妇频频敬酒，却从来不勉强别人喝酒。有一次过节，大家应邀在他家聚餐，兴高采烈地都给一位酒量最大的工作人员敬酒，却没有想到这位工作人员醉了。粟老总亲自找车子把他送回家，次日又派儿女们代表全家前去探望并向他的全家表示歉意。
    工作人员调离时，粟裕和夫人楚青总会备上一桌比他们家平时要丰盛得多的饭茶，特意饯行。席间陪餐时，粟老总每每要向即将离开的人真诚表示感谢，并赠给有意义的纪念品。战争年代就在他身边、给他当了14年机要秘书的一位同志，依依不舍离开时，得到过一个厚厚的别致新颖的硬壳日记本，上面有粟老总的亲笔题字：“学而后始知不足！”
    粟裕从来不揩不沾。战争年代实行供给制的时候，他就严格要求后勤部门“必须按照制度规定的供给标准办事”，决不允许自己的伙食费超支。他一再申明：“不得搞什么实报实销之类”。他留客吃饭的费用，一分钱也不准报销，自己掏腰包。全国解放后，实行薪金制，公费开支中规定有招待费。但粟裕终生身体力行：严禁公款吃喝。只要他请客，一律不准公办，不许揩公肥私。而且话出法随，决不含糊。他认为，爱揩油，占便宜，损公肥私，以权谋私等等“实属做人的耻辱”、“丧失人格的开始！”
    我曾专程走访楚青同志，想请她就粟裕将军的“食文化”种种，作一点具体的、细致的介绍。待人坦诚的这位新四军老机要工作者，微笑着轻轻地点点头，又轻轻地摇摇头，以她特有的深邃目光，注视着我，缓缓地说：不值得介绍――他们那代人都一样！艰苦惯了，蔚然成风……RW：粟裕
〖-ZW/正文〗
