〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把欢乐还给孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子是很贪玩的，爱玩是孩子的天性。可是，打从上学开始，孩子就背上了沉重的作业负担，如果能过上一个快乐的星期天或节假日，则成了孩子们最美好的愿望。
    一个周末，我问孩子，对我们做家长的有什么希望和要求，孩子回答说：“最好多带我出去玩玩！”“你们星期天或过年过节能带我出去玩玩，比给我买衣服穿、买东西吃还好一百倍、一千倍！”
    是的，记得鲁迅先生曾说过：“孩子的世界，与成人截然不同，倘无先行理解，一味蛮做，便大碍于孩子的发达。所以一切设施，都应该以孩子为本位。”我们做家长的确实应当了解孩子的心理，把课余时间还给孩子，和孩子一起度过欢乐的时光。
    我们夫妇都是军人，平日工作很忙，又经常下部队，还要处理家务，但我们还是尽可能地利用星期天、节假日和孩子一起外出活动。我们的活动项目很多，或逛公园，或看展览，或去商场购物，或参加节日活动。形式不一，因时而定。孩子渐渐长大后，我们活动范围也由近而远、由小到大。春天来了，我们带孩子去踏青，寻找春姑娘；夏天来了，我们同孩子一起去海滨看海、玩海、尝海鲜、讲海的故事；秋天来了，我们又一起去看丰收的金秋，看农民收割庄稼，让孩子懂得“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的道理；在冬天的瑞雪中，我们无疑要去踏雪寻梅，照雪景像、打冰溜等。面对那绿色的草地，美丽的鲜花，碧波荡漾的湖水，风格不一的亭台楼阁，孩子每每都有着浓烈的兴趣，看、想、听、说，兴致勃勃，分外活跃。
    玩，也有收获，最明显的表现在孩子的作文上，对事物、景物的描写，常有独到的表现，用的词儿也丰富了。有时候她还能根据我们讲的传说或人生哲理，充分表达自己对事物的情感。
    在同乐过程中，我还真切感受到了孩子那份纯洁的心灵，对人、对事、对物那份认真、专注和真诚，对一切的新鲜感，以及具有创造性的思维和敢作敢为的精神。而孩子每当处于最快乐的时刻，在学习上处于“最佳状态”时，便感到父母的可敬可爱。我想，这也许又是加深两代人之间情感的一个途径吧。
〖-ZW/正文〗
