〖ZQ/总期〗12902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水映出心灵美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个回家探亲的水兵，按照领导的要求，途中看望在南沙执行任务的战友的母亲。当他来到战友家时，发现其父并未如电报所说已经去世。面对重病缠身、即将离世的老人，他毅然留下，献上了自己的一片真情。老人去世后，他又以儿子的身份，走入了出殡的队伍……
    这就是电视剧《孝子》（编剧崔京生、导演丁汝骏）所讲述的一段看似十分平常却又分外感人的故事。她讴歌了一位现代军人对人民的挚爱之情和人类最为美好的品质。
    对革命战士来说，最崇高的字眼莫过于“人民”。然而这两个字相对而言，又是抽象和宽泛的。在马纲探亲期间，这两个字则被具体化为如何对待即将告别人世、期盼儿子归来的战友的父亲。由于马纲的心头真正搁着人民这两个字，因此，他最终打消了急于回家的念头，将宝贵的探家相亲时间给予一个并不熟识的战友和他的父亲。在他的精心服侍下，老人临终前得到了慰藉和满足。由此，一个现代普通军人崇高的精神品质跃然屏幕，也使得《孝子》在众多描写军人利用假期走访战士家庭的故事中，获得了自己的新意。
    值得指出的是，编导一开始并未将马纲写成雷锋式的战士。在他去看望战友母亲时，他只是简单地执行领导交给的任务，并理解为只不过说几句安慰话。他之所以最后主动留下照料老人，是因为他感觉到老人需要他，战友的母亲和妹妹期望得到他的帮助。从简单地去看望，无奈地称老人为“爹”，到离去后又返回；从不畏艰险摘山柿子，悉心地喂食，尽情地拉琴，到最后以儿子的身份为其送葬，作为人类最美好的情操在马纲身上逐步得到体现。唯其如此，才使这个普通士兵的形象更显得真实和感人。而在这逐步表现的过程中，《孝子》所揭示和赞美的也就不再单纯是当代普通军人高尚的道德情操，同时闪烁着人性美的光泽。尽管马纲并未作出巨大的牺牲，但那毕竟是他等待了3年的期盼。将这种期盼贡献给一个走到人生尽头的老人，说明他已拥有了一个真正的人所具有的最为美好的精神――无私奉献，诠释了一个现代军人对我们这个民族几千年来所倡导的孝道的含义的真正理解。
    马纲的故事发生于秋季，这是一个收获的季节，作为一个尚带幼稚的年轻水兵，在获得了人生从未有过的经历之后，也变得成熟了一些――在献出自己挚爱之情的同时，他进一步完善了自我。
    上图为《孝子》中的一个镜头（照片）
〖-ZW/正文〗
