〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让守岛士兵寄张像片给亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的士兵，常以激动的心情写信，向父母、未婚妻报告自己在部队的成长和光荣，尤其喜欢把新照的像片寄给亲人。可是，海岛上没有照像馆，士兵到大陆的机会极少，因此看来是不足道的小事，在守岛部队中却是个困难。听听士兵们的议论，你就知道这件事在士兵的思想中占着一个不小的位置。
    一个名叫许俊才的中士说：“新兵一穿起军装，自己成了保卫祖国的光荣战士，第一个念头是照张像片让父母、未婚妻看看。可是，他们被分配到海岛上，半年多像片没照成，急得直向老兵讲：‘不能提个意见吗？’其实，老兵对这件事也十分关心。就拿我自己说吧，1954年在城市里照过一次像寄回家里，母亲、爱人很欢喜，她们要我一个月写一封信，一年寄一张像片，信是按月写，像片一直欠着账。”
    蒋如元下士的哥哥在农业合作社当副社长，兄弟俩常常通信互相鼓励，可就是有一件事不够称心。母亲三番五次要像片，一定要看看儿子瘦了还是胖了，可是一直没有能满足她的要求。
    今年应征入伍的江菊秋说：“母亲每次来信都埋怨我出来快一年啦，也不照张像片，见不到人看看像片也好。她见邻居的儿子从部队上寄回像片，又眼热又着急，时间一久，心里怀疑了。她想：是不是出了什么事？老人家放心不下，从家乡赶到福建来看我。”
    照张像片寄给亲人成了守岛士兵的共同要求。果真没有法子解决这个问题吗？不然。目前就有一个守岛部队取得某市公安机关的帮助，由照像合作社组织一个摄影组到了岛上，很受士兵的欢迎。同时，有些领导机关在城市里都有军人服务社，设有摄影部，可以定期组织摄影小组到海岛上为士兵照像。可见只要领导机关关怀海岛部队的实际问题，积极想办法，士兵的这个要求是可以得到满足的。
〖-ZW/正文〗
