〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找群众修正计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制定任何一项计划的时候，既要防止偏高，又要防止偏低。
    制定计划怎样才能使其切合实际，避免或减少偏高偏低的现象呢？4516支队有一条经验：找群众修正计划。例如，他们在制定军官集训计划时，把每个阶段集训的内容、题目等，提前发到部队去让军官提出意见。在计划中本来规定雷达排长学习掌握雷达手的训练问题，经过大家研究，认为雷达排长对这个问题已经熟悉了，应该学习掌握指挥仪的训练。领导上接受这个意见，使修改后的计划切合了实际需要。再如在第二阶段的训练命令中，领导上把体育训练的一年指标都写上去了；而在雷达排的操作上，只要求70％的科目达到“优秀”或“良好”（实际上已经有80％的科目达到了这个要求）。经过下级军官的讨论，就纠正了这些偏高或偏低的现象。由此可见，在制定计划的时候，和群众商量，吸收他们的意见，修正计划，是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
