〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及的武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军少校阿・卡谢耶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃及/军事/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年新的埃及共和国成立后，英国军队被迫从埃及全部撤出，新政府为加强年轻的独立国的国防力量采取了坚决的措施。
    在创立新的埃及军队的道路上，埃及政府为了克服缺少武器装备的困难，进行了若干军事企业的建设工作，同时向许多国家提出卖给埃及武器的请求，这些国家包括美国、英国和法国。只是在西方国家提出了埃及所不能接受的条件以后，埃及政府才决定根据不附加任何条件的贸易协定向捷克斯洛伐克购买武器。
    为了使埃及军队获得坦克、火炮、飞机及其他种类的武器装备，埃及全国人民进行了募捐运动。埃及武装力量还顺利地进行着军事训练；并在短时期内培养了一批本国的指挥官。
    今年6月20日在庆祝共和国独立纪念节日的阅兵中，埃及武装部队显示了自己的战斗威力。受检阅的部队包括军事学校的学员、步兵部队、空降部队、国家近卫部队、摩托机械化部队、炮兵和坦克兵团及其他部队。
    埃及的国防力量不仅是自己的武装力量，而且由于1955年10月20日埃及和叙利亚、1955年10月27日埃及和沙特阿拉伯、1956年4月21日埃及和沙特阿拉伯、也门先后签订的防御协定，他们已经团结起来成为防御帝国主义的一个整体了。这些协定的成员国议定：对他们之中任何一国的任何武装袭击，他们都看成是对其他缔约国的侵略行为，并且要互相援助，共同击退侵略者。
    由于英法殖民者干涉埃及收复苏伊士运河公司的斗争，并且不断进行军事威胁，埃及政府已使自己的武装力量处于战备状态，并征召必要数量的预备役军人服兵役。为了反对帝国主义的侵略，埃及人民还组成了民族解放志愿军，现在加入这支军队的已有数万人。各省都成立了民族解放军司令部。民族解放军是用来训练居民以便积极地协助正规军和进行游击战的。
    同时阿拉伯国家――叙利亚、利比亚、黎巴嫩、沙特阿拉伯、约旦、也门――的人民都一致认为，对埃及进行军事威胁，也就是对他们自己的独立的威胁，因而都声明同埃及人民一道准备给敢于侵略埃及的殖民者以坚决的反击！
    （赵正芳节译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
