〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“猛吃一顿，慢慢消化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到吃饭，大家都知道吃的太多不但对身体无益，而且会把肚子撑坏。
    可是，在对待学习问题上，有些好心的同志却并不这样想。他们说：“内容多、时间少。我们的干部长期处在紧张的战争环境中，捞不到时间学习，今天难得进正规的学校，就该让他们猛吃一顿，一时消化不了还可以在回部队以后慢慢消化。”于是，一个庞大的训练计划在这样的思想指导下制订出来了。接着，大批详尽的教材、讲稿也相继编出，内容从猴子怎样变人到部队发现流行性感冒如何处理，真是古今中外，一应俱全。据说这样做的目的是为了把学员一下子培养成为一个全面的军官。
    这种动机当然是好的。不过，没有估量到学员的“胃”是否盛得下。结果，就难坏了那些胃口不行的学员。教员上课是三部曲：讲―念―看，就是先讲解讲解，看看时间不够就照着讲稿念，念不完干脆把手一挥：“你们课后自己看看吧！”天晓得，不说没有充分的时间看，就是看，也看不懂。为了应付考试，这些学员日以继夜地学习，只知礼拜七不知礼拜天，可是成绩还是不好。
    由于出现了大批的“二分”，领导上着急起来了。学习指标下来了，动员报告做过了，支部的保证也提出来了，这一切都要求消灭“二分”。于是出现了“填鸭式”的教学方法――吃不下就硬填。办法是把所有可能考不及格的学员集中起来，划分为若干小组，增派教员负责“包干”。学员不知道问题的范围，教员就用红笔给划出来；学员记不住，就用口头提问的方法让学员多叨咕几遍……。这样“周而复始，背熟而后已”。
    在这种“填鸭式”的帮助下，学员考试及格，毕业了，可是一出校门就忘了个大半，余下的还有渐渐还给教员的趋势。正是：囫囵吞枣填进去，消化不了有何益；吃进吐出交原主，“慢慢消化”无东西。
    据我看，与其食而不化，不如少吃一点。
〖-ZW/正文〗
