〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本钱哪里来；”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某步兵预备学校学员郭芳曲口述――（政治处整理）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入校不久，上级要我担任兼职班长，我很为难。因为我参军以后就当炊事兵，接着当给养员、供给副排长，调学前不久才任副政治指导员。记得我初次带队，连口令都不会喊，自己的队列动作也不合乎要领；体育方面更是门外汉。真是困难重重，连说句话都不大胆。
    但是，共产党员不能让革命工作受到损失的，晚上我睡不好觉也要考虑怎样把工作做好。于是，不懂的地方我就问群众；没有办法，就向大家学习，我下决心：依靠群众，当好班长。
    比如在队列教练方面，我就请班里军事素养好的同志来教，我到队列里和大家一起学。第一次语文听写测验，全班十个人就有两个二分，没有得五分的。我和副班长、党小组长马上做了研究，找出了难点，按照先进带动落后的原则，组织了互助；并且注意多检查和互相检查。果然，全班语文、算术的测验成绩，除了个别人得四分外，其他人都是五分。
    同时，我深深体会到，做班长，对上级的指示、规定，首先自己的思想要弄通，然后以自己的模范作用去推动全班执行。拿整理内务来说，开头有些人嫌麻烦。我想光动嘴不行，铺床、扫地我都干在前面，大家也就自动干起来了。
    在第一个月的班务会上，大家给我提了许多意见，当时我都把它记在本子上。每天晚上检查一遍，看看哪些改正了，还有哪些需要继续努力。我切身体会到：只要虚心向群众学习，依靠全班的智慧和力量，像我这样缺乏“本钱”的人，也是可以当好正规军校的班长的。
〖-ZW/正文〗
