〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听一次课要爬山二十里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    065部队八连是担任第一线警戒任务的分队，一个连分驻好几个地方，驻地多山，交通不便。用电话通知各班排跑步来集合，一般的要四十多分钟，才能到达连部驻地。驻得最远的一个班，最快也要一个半小时才能到达。因为驻地分散，吃饭都分成几个伙房。但是，按照上级规定，这个连的士兵政治教育，也要按照分组教学的原则，把一年兵、二年兵和老兵分开来，以连为单位教学。这样一来，士兵的休息时间，几乎全部都被“跑路”占去了。有的士兵说：“每天不爬二十里路的山，是过不成日子的。”更严重的是，大部分人都集中上课去了，前沿警戒任务就留给很少的人担负，造成阵地空虚。
    从这个连的连部到团部有二十三里地，都是山路，光走路就要两个多小时。但是，团里还照样采取由团集中开教育准备会的方法。开会那天，担任政治教员的连排干部，要在早晨三点半起床，弄点东西吃了就出发，才能赶上开会。散了会再走回来，休息一下，一天时间就差不多了。
    为什么不能根据实际情况，改变一下工作方法呢？
〖-ZW/正文〗
