〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止殖民者玩弄战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土争端问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏伊士运河局势已经到了一触即发的地步。在以色列向埃及发动进攻以后，英法借口保护运河，向埃及发出了最后通牒，要求埃及让英法军队进入苏伊士运河上的塞得港、伊士美利亚和苏伊士，并且限定埃及在十二小时内答复，声言如果埃及不答应它们的要求，英法军队就要采取行动。在此同时，英法军队正在进行紧张的调动，随时有向埃及发动进攻的可能。
    这次以色列向埃及的进攻以及英法借口保护运河而向埃及进行要挟，显然都是殖民主义者事先有计划地布置的。在以色列向埃及发动进攻的当天，合众社从耶路撒冷发出的一条消息就说：如果苏伊士运河的通航由于战争而受到阻碍的话，英国就可能以“保护运河”的名义重新把军队开入运河地区。美、英、法也可以借口“制止战争”把军队开进中东。看来，殖民主义者现在正是按着它们事先排定的日程行事。
    英法的行动，最露骨地暴露了殖民主义者穷凶极恶毫无信义。我们还记得，在安理会里，由于受到世界舆论的压力，英法曾经被迫同意过尊重埃及主权的六项原则，可是现在看起来，这不过是一种为麻痹世界舆论而采取的应付手段，它们的最后目的，还是要侵犯埃及的主权，霸占运河，并且把中东人民重新踩到脚底下。为了达到这个目的，它们不仅采用了种种卑鄙手段，而且还不惜准备在中东点起危害和平的战火！
    但是，英法殖民主义者想用战争手段得到它们所得不到的东西，是绝对不可能的！埃及人民曾经一再的宣布过：殖民主义者如果真要发动战争，那么为了保卫埃及的主权、独立和尊严，他们决心战到最后一个人，流尽最后一滴血！
    现在，埃及已经明确表示，拒绝英法的无理要求，全国并已经紧急动员起来，准备抗击帝国主义的侵略。尽管殖民主义者在武器和技术装备方面占着优势，但是，正义和真理是在埃及一边。如果殖民主义者真敢发动进攻，不仅阿拉伯各国将与埃及采取一致行动，而且也将得到全世界爱好和平人民的同情和支持埃及的正义斗争。
    在这紧急关头，我们向殖民主义者再一次提出警告：发动侵略玩弄战火是不会有好结果的！
〖-ZW/正文〗
