〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送印度军事友好访华代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓大将举行酒会
    本报31日讯 陈赓大将今晚举行酒会，欢送将在明天离开北京回国的印度军事友好访华代表团。
    陈赓大将在酒会上致词说，希望代表团把中国人民解放军的友谊带给印度军队，并且希望在今后加强友好往来，共同为保卫和平而努力。卓・纳・乔杜里将军在讲话时，对中国人民和军队对他们的热情接待表示感谢。
    出席酒会作陪的，有许光达大将、李达上将、甘泗淇上将、洪学智上将、刘亚楼空军上将、陈士榘上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将等。
    印度驻我国大使拉・库・尼赫鲁、武官马立克准将及各国驻我国武官也应邀出席了酒会。
    酒会后举行了舞会。
    彭德怀元帅向代表团赠送礼品
    本报讯 10月30日下午，国防部长彭德怀元帅再次接见了印度军事友好访华代表团，并且向代表团全体团员赠送了礼品。
    彭德怀元帅和卓・纳・乔杜里将军等作了长时间的亲切交谈，就两国军队各方面的问题互相交换了意见。乔杜里将军说，印度国防部已经邀请中国派遣军事代表团去印度作友好访问。彭德怀元帅表示感谢，并说我们一定应邀，我们很愿意向你们学习。中印两国朋友间相互毫无保留的了解和学习，是有助于世界和平事业的。
    随后，客人们观看了礼品。礼品中有：北京的景泰蓝花瓶，福建的漆茶具，云南的大理石文具，还有湘绣、苏绣、宫灯、画册和记载代表团在我国友好访问活动的像册等。彭德怀元帅说：中国有句古话“礼轻人意重”，这点菲薄的礼物，作为你们访问我国的友谊纪念。代表团团员们向彭德怀元帅表示了诚挚的谢意。
    接着，乔杜里将军把一份礼品――印度的手工艺品香烟盒和水果盘赠送给彭德怀元帅。
    接见时在座的有陈赓大将、李达上将、甘泗淇上将、刘亚楼空军上将、肖向荣中将、朱开印大校等。
    代表团举行辞行宴会
    本报讯 印度军事友好访华代表团在10月30日晚上举行了辞行宴会。
    卓・纳・乔杜里将军在宴会上讲话说，中国人民和军队对他们的友好盛情的接待远远超出他们的预料。他说：从我们最初到达广州的时刻起，不论走到什么地方或遇见什么人，都感到了这种亲切的友谊。我们所要看的一切，对我们都毫无保留，我们所参加的专业性的讨论，也都充满了坦率的精神。他说：中国武装力量和印度武装力量，尽管有不同的历史、不同的编制、不同的语言，但是我们有一个重要方面是共同的。我们的任务都是保卫祖国不受侵犯，并决心尽一切力量协助国家的经济建设。他欢迎中国军事代表团不久以后到印度作友好的访问。他引用中国的成语说“一回生，两回熟”，我们初次见面是朋友，再见时就是亲密的朋友了。为了表示两国武装部队间迅速发展的友好热情，乔杜里将军代表印度陆、海、空军赠给中国陆、海、空军三个印度国徽，并将印度军事院校的校徽赠送给中国人民解放军相当的院校。
    彭德怀元帅在宴会上讲了话。他对客人们即将离开中国表示惜别。他说，你们的访问给中国人民和军队留下了很好的印象。彭德怀元帅说：喜马拉雅山把中印两国十亿人民联系在一起，我们两国总理的互相访问，印度军事友好访华代表团的访问，和不久后中国军事代表团到印度的友好访问，将使两国人民和军队的友谊更加紧密地联系起来。
    陈毅元帅、陈赓大将和印度驻我国大使拉・库・尼赫鲁也在宴会上讲了话。
    出席宴会的几百位客人中，还有谭政大将、许光达大将、李达上将、肖华上将以及各军种、兵种的代表。中印友好协会会长丁西林也出席了宴会。
    出席宴会的还有各国驻华武官。
〖-ZW/正文〗
