〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据存在的问题确定检查重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在“八大”文件学习中便于联系实际，0216部队政治部先派干部到各单位召开座谈会，征求对领导机关的意见；并且派人到某分队了解军官、老兵和新兵的思想情况。从调查研究中进一步证实，领导干部和领导机关存在着主观主义和官僚主义的作风；在营、连干部中存在着对士兵关心不够的现象。例如，有的指导员不了解本连有多少士兵的家庭遭受水灾。在部分军士和老兵中，存在着对个人前途的忧虑。
    根据这些情况党委会确定，在认真阅读文件提高思想水平的基础上，领导机关和领导干部着重检查和批判主观主义、官僚主义，营、连干部着重检查和士兵的关系问题。对于军士和老兵，要求通过这个学习认清国内外形势和祖国的远景，打消部分同志对个人前途的忧虑。
〖-ZW/正文〗
