〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育活动提高了射击成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0170部队政治部文化科0136部队政治部文化科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0170部队一支队八连，在骑枪基本射击第二练习的预习中，士兵们感到有了新的困难：距离远了，时间有了限制，依托物没有了。不少士兵，特别是新兵因为臂力不足，据枪不能持久、左右摇晃，不能在要求的时间内准确地瞄准射击，影响训练成绩。
    八连俱乐部研究了以上情况，最后确定：大力开展各种各样的增强臂力的体育活动。青年团员和俱乐部委员起了带头作用，他们普遍地开展了单杠、双杠、“两臂曲伸”、“搬腕子”等有趣的体育活动。经过一段时间锻炼，士兵们普遍增强了臂力。新兵刘福生过去是全连体质最弱的一个，据枪时常感到胳膊酸痛。参加体育活动以后，体质和臂力增强了。结果，他在实弹射击中取得了优秀成绩。
    0136部队三支队五连马黄，是个单、双杠能手，身强力壮，他据枪很稳，瞄准没有误差。营、连领导和连队俱乐部，就用他的事例宣传体育活动对射击训练的好处，因而使大家注意了体育锻炼。新兵向朝仁，每天一早一晚都要攀几下杠子；每次测验，单、双杠成绩都是优秀。在骑枪第二练习实弹射击中获得了优秀成绩。领导上奖励向朝仁休假两天，更激发了士兵们积极地进行体育活动。四连良木同、孙行录过去体育测验得两分，实弹射击成绩也不及格。后来他俩积极参加体育活动，又攀杠子又举重，结果：体育测验获得优秀成绩，实弹射击的成绩由不及格上升到良好。
    （0170部队政治部文化科 0136部队政治部文化科）
〖-ZW/正文〗
