〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术训练中不要墨守成规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中校续茂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练是以战斗条令和野战条令为基本教材的。但是，条令只指出一些基本的作战方式，它不可能包罗万象。因此，在训练中，就应该使条令的精神和当时的具体情况紧密地结合起来，而不应该墨守成规，用条条去硬套活生生的现实。
    几年来，我们在编写战术作业想定和作业指导法的时候，对于情况的构成和处置，多是考虑如何符合条令的要求，而更好地考虑如何从实际出发则不够。例如前几年想定情况的构成一般是这样的：在排内是打敌人一个支点（后改为基点），在连内有时打敌人一个支撑点，然后打敌人营或连的反冲击，再后是巩固既得阵地。有时候还增加一些其他情况，如通过敌人炮火地带，某分队被敌发射点射击阻止前进等。目前执行现行的战斗条令，在原子、化学武器条件下实施战斗演习，又加上连保障营二梯队进入战斗、通过敌放射性沾染地带和人员武器局部卫生处理等训练问题。总之，是条令上有什么，部队就作什么，除此以外，根据实战情况所提出来的新问题，不是没有就是很少有了。我认为这样做对于初学的同志来说是有一定作用的。但是，如果把活生生的战斗演习只套在这几个基本的框框之内，形成一种公式，那就会影响到训练的质量了。因为实际战斗当中，除了上述的情况以外，还会有许多新的更复杂的情况。例如，连（排）在敌人纵深内打敌人支撑点的同时，可能出现敌人的反冲击；抗击敌人反冲击的过程中，我们协同动作可能遭受严重破坏。又如，对残留在我军夺得阵地上的敌人，原则上规定一般是由第二梯队或预备队内的分队来消灭，但有时却必须由第一梯队消灭了才能发展胜利。所有战斗中的复杂情况，条令原则不会条条都有处置的规定，因此，在训练中，我们绝不能墨守成规，必须紧密结合实际战斗情况，灵活运用条令原则。
    在训练方法上，几年来也严重存在着公式主义的毛病，过分强调了全面系统的训练步骤。例如作业程序，总是由引言到各个训练问题的实施，每一训练问题都要小结一番，最后是总讲评。按部就班地依照程序进行训练是必要的，但是一定要看训练的时间，和学员对问题熟悉的程度，不能千篇一律对待。又如方位判定，在熟悉的地形上，就不必要再做；某一训练问题进行学习以后，学员的意见没有分歧，也没有错误，教员就可以不做结论。再如，在排战术学习中已经进行过一次到两次的系统作业，学员基本上掌握了定下决心的思维过程，到连战术学习的时候，就可以省略一些作业程序，以节省出时间用于主要训练问题上去。如果不问具体情况，呆板机械地走过场，那么就会被“条条”和“框框”所限制，而影响训练的质量。
〖-ZW/正文〗
