〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英法紧张调集军队阴谋进占苏伊士运河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及宣布总动员准备迎击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯各国表示将全力支持埃及〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领土争端问题/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月31日消息 苏伊士运河地区战争一触即发。英法两国紧张地调集军队，准备展开对埃及的军事行动，埃及已宣布全国总动员准备迎击侵略者。
    据西方通讯社报道，英法两国利用了以色列对埃及的进攻，借口“保证运河的通航安全和自由”，30日晚间向埃及发出了限十二时答复的最后通牒。通牒说，如果埃及和以色列不立即停止敌对行动，撤出运河地区，英法两国将占领苏伊士运河的重要地点，包括塞得港、伊士美利亚和苏伊士。埃及总统纳赛尔于同日晚间召见了英法两国大使，通知他们说，这个最后通牒是埃及在任何情况下都不能接受的。
    在向埃及发出最后通牒同时，英法两国即开始紧张地调集部队和舰只，准备展开对埃及的联合军事行动。
    在位于苏伊士运河以北不到三百英里的塞浦路斯岛，英法军队的调动十分频繁。据路透社报道，在30日傍晚，有三艘英国驱逐舰，两艘法国驱逐舰及一艘法国轻巡洋舰开到了利马索尔港口的海面待命，同时，原来集中在法马古斯太港的九艘法国军舰已经离开这个港口，停泊在沿海的地方；法国军队在29日到30日之间不断被空运到利马索尔附近的一个英国空军基地，而英国驻塞浦路斯的部队都在同时不断从这一基地乘运输机飞往另一个没有宣布的目的地。
    来自马耳他岛瓦里塔港的消息说，这个港口也呈现着一种紧张的军事活动的情景。从30日一早开始，英国海军突击队就不断地从这个港口登上登陆艇。英国地中海舰队已经奉命“准备行动”。停泊在马耳他岛附近的海面上的三艘英国航空母舰及一支英国舰队正在加煤，准备出动。
    在英国本土，据法新社报道说，英国的海军陆战队和步兵部队的突击队也已经开始登上停泊在瓦利塔莫耳顿港口的运输船只。
    为对付外国的侵略，埃及总统纳赛尔30日下午已下令实行全国总动员。据开罗电台31日广播，埃及政府已经在当天命令埃及的三个国立大学、全部中学和其他同级的学校停课，使学生们能够参加“民族解放军”。
    政府还命令所有的汽车和运输工具的主人把他们的车辆提供军事当局调配使用。
    鉴于以色列在英法指使下已经对埃及发动了侵略，叙利亚、伊拉克、沙特阿拉伯、约旦等国正式通知埃及政府说，它们完全支持埃及，只要埃及提出要求，它们可以向埃及提供军事援助。叙利亚代总统纳齐姆・库德西在给埃及总统纳赛尔的电报中说：“以色列对埃及领土的侵略是针对所有阿拉伯国家的。叙利亚和所有阿拉伯国家的神圣任务就是参加制止以色列侵略威胁的防御工作。”叙利亚总理已被任命为军事司令官，并宣布戒严令，封锁叙利亚境内的所有飞机场，禁止一切外国飞机在它的领空飞行。黎巴嫩和约旦也都宣布全国处于紧急状态，约旦政府号召所有公民准备在国内和国外同敌人作战。沙特阿拉伯并发布了全国总动员令，国王沙特表示愿把全部力量交给埃及支配，以便击退以色列的进攻。
    联合国亚非集团斥责英法给埃及的最后通牒是“帝国主义最令人厌恶的再发作”，它一定会“在亚洲、非洲和其他地方引起深远的、难以逆料的后果”。
〖-ZW/正文〗
