〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队也需要体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏业琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：施工部队体力劳动很多，不必再开展群众性的经常的体育活动。这种看法是不对的。
    最近，我们在某些施工部队中了解到：有些士兵腰疼、腿疼或患风湿性关节炎。为什么会产生这种情况呢？除了坑道内条件的限制，常常弯腰曲背长时间地进行劳动，工伤和超体力劳动等等原因之外，还有一个原因，是由于劳动前后没有做适当的准备活动和整理活动。收工和工间休息，大家常常是就地一躺，全部筋肉又突然停止活动。这些都容易引起和加重腰疼、腿疼和关节炎等病症。
    另外，由于长期操作一种工具，从事一种作业，容易造成身体发展不平衡，如使锤的胳膊就特别粗壮。为了防止这种现象，也应该进行适当的体育活动，促进身体各部的全面发展。
    这样看来，在重体力劳动的施工部队中，适当开展体育活动仍然是十分必要，也是可能的。如上工前和下工后组织作徒手体操，工余、假日组织球类比赛、游戏、拔河、器械操等等活动。施工部队的领导，特别是俱乐部应该注意组织体育活动，增进士兵的健康。
〖-ZW/正文〗
