〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的过错〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近本社收到一批来稿来信，对目前学校教育中存在的教条主义、形式主义应当由谁负责任的问题，提出了一些意见。
    来信指出，有些同志认为教学工作中存在教条主义作风，完全要上级领导机关负责，这种认识是不全面的。固然，上级领导机关制定的某些计划、制度不切合实际，助长了教条主义的发展，束缚了独立思考。但是，也有些制度和规定并没有什么大毛病，只是由于执行单位机械地执行这些规定，才产生了严重的弊病。长天同志来稿对本报102号田放同志所写的“说起来真叫人不相信”一文提出了意见。他认为田放同志把考试中凑题、拆题的现象完全归罪于“教学工作细则（草案）”是片面的。实际上，“细则”中规定考试卡片上的试题“通常”是不重复的，可是，有的学校却理解成“绝对”不重复，没有那么多题也去硬凑。这就说明在执行“细则”中存在着机械的态度。
    读者来信认为，检查教条主义不仅要检查上级制定的制度、计划中存在的问题，也要检查自己在执行中的教条主义态度。
    教员是根据领导上的计划来实施教学的，各种教学活动也是根据领导的指示进行的。目前，许多教员都处在水平低、任务重、要求高的情况下，又受着许多“清规戒律”的束缚。因此，如果说教学中产生教条主义都要教员负责，这也是不公平的。相反，说教员没有丝毫缺点，也是不对的。张鸿库、王汪同志来稿对本报123号效之同志所写的“从念条条说起”那篇文章表示了他们的看法。张鸿库同志说，从“念条条”到指导学员“背条条”的整个教学过程，毕竟是通过教员的思想和行动来完成的，所以决不能说教员的思想上没有教条主义。王汪同志说，事实上，在各院校都有一些教员，他们处在同样的条件下，由于他们深入实际，刻苦钻研，每次讲课都很生动、实际，受到学员的欢迎。
    应该肯定，在教员中也有不少教条主义的思想方法和工作方法的。例如迷信权威著作、“教书不教人”、“完成任务就行”等思想，闭门备课、不深入实际的工作作风，都是值得检查和改进的。
    目前有的学员认为教学中的教条主义主要是领导上和教员的责任，学员是听人摆布，没有什么错处。这种说法也是不对的。许多来信指出：某些学员中存在教条主义的学习态度和学习方法。有不少同志到学校学习抱着“贩货”的态度，成天忙着抄笔记，摘录大纲，准备带回部队“卖”给别人，而不重视学习中的联系实际；有些学员害怕艰苦的思想劳动，而以背熟几个答案要点为满足。
    最近几年，教条主义在有些地方已经形成一种风气。它所以会形成一种风气，当然领导机关首先要负责任，大家也要认真进行检查。今天批判教条主义，不是追究责任的问题，而是要大家都虚心地检查自己思想里产生教条主义的“根子”，使自己的思想水平提高，这样才能克服教条主义。
〖-ZW/正文〗
