〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会召开紧急会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论以色列侵略和英法武力威胁埃及事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 联合国安全理事会30日上午应美国要求召开紧急会议，讨论“立即停止以色列对埃及的军事行动的措施”。埃及和以色列的代表都被邀请参加会议。
    美国代表、苏联代表、南斯拉夫代表、伊朗代表在会上发言，谴责以色列的侵略行动，要求采取紧急措施来制止这种危险的局势。埃及代表斥责以色列对埃及的攻击，构成了战争行为和对和平的破坏。以色列代表替它的侵略行为辩护。
    在下午的会议上，美国代表提出了要求以色列立即把武装部队撤退到规定的停战线以后去的提案。这个提案得到苏联、南斯拉夫等国代表的支持，但由于英、法两国投反对票，遭到否决。
    晚间继续开会。会议通过了把埃及抗议英、法向埃及提出最后通牒的信列入议程。接着，苏联代表提出了对被否决的美国提案的修正案，但又一次被英、法所否决。
    南斯拉夫代表和苏联代表在最后发言中，对英、法的这种横暴态度提出了严厉的指责。
    最后，会议主席宣布把定在31日下午讨论的以色列――约旦边境冲突问题延期到星期四讨论。
    按：以色列军队在英法指使下，于10月29日夜侵入埃及领土西奈半岛地区，与埃军发生战斗。
〖-ZW/正文〗
