〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为防空军建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许彻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队防空军召开积极分子代表大会期间，五百多名积极分子代表和领导机关的首长、工作人员，一起参观了许多精彩的示范表演。
    五个月以前还是第一次看到望远镜的新侦察兵陈其贵和杨子文，他们在一百五十公尺以外，分别以×分×秒和×分钟毫无差错地连续报出三十张卡片上的机型、名称，显示了“飞机识别”训练的优异成绩。
    高炮某团九连一炮、探照灯兵某团一二一站、五三二站，表演了“水平规正”和“换身管”以及“方位标定”等课目，全部达到了优秀和超优秀的标准。新兵、全能炮手徐广元所表演的各个炮手的操练动作，也都达到了优秀标准。青年团员陶泽文，坐在雷达车的示波器前面，表演了他自己创造的“快速测高法”，这种测高法，在不正常的情况下可以提高雷达的工作效率一倍，使现代化的防空兵器，发挥更大的威力。
    会议进入座谈、交流经验的那天，二十九位代表组成的九个不同的专业小组，全都非常活跃。
    在驾驶员小组里，油料保管员丁望祥中士所创造的“密封加油器”和流动修理所所长魏其根少尉所创造的“化油器”，受到了大家一致的赞扬，许多人都在描绘着这种节约油料的新器材的图样。代表们一面学习；一面研究继续改进的意见。
    指挥员小组里的军官们，在认真研究如何加强夜间战斗训练的问题。来自海防前线的副排长宋连荣和守卫上海领空的营长赵吉一、连长王诚等，都先后提出了八、九种办法。
    各种高射炮手小组，新、老兵在互相研究着怎样推广先进经验。他们还在不断地比划，就像平时操作一样，摆开阵势，作了一遍又一遍。
    炊事兵和给养人员小组也在讨论：怎样进一步改善部队的伙食。他们提出：和全能炮手一样，学会作各种饭菜，争取当个“全能炊事兵”。
    大会最后选出六十五名代表，出席上级的积极分子代表大会，通过了给上级首长和全军全能指挥员的一封信，表示要进一步开展“优等射手和技术能手”运动，争取在保卫祖国、建设防空军事业中，贡献出自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
