〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好军人大会发扬政治民主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主政治/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们读完了0144部队各连队召开军人大会发扬民主的材料。开始读的时候，看到连队中存在不少问题，心情是比较沉重的；但是读到后来，看到问题得到解决，心情就愉快了。
    定期召开军人大会，广泛发扬民主，这本来是我们从红军时代起就有的一个传统制度。1954年颁布的我军政治工作条例（草案），又把革命军人代表会议和军人大会的制度作了具体规定。但是近年来，不少部队却很少召开这种会议。即使有时候召开了军人大会，也常常只是首长讲话，广大军人没有发言的机会。由于某些部队中的军官缺乏民主作风，士兵们有意见没处提，官兵关系就逐渐疏远，工作中也缺少了生动活泼的气息。
    从0144部队的材料里，至少有两个事实告诉了我们，应当把军人大会的制度健全起来。
    第一个事实是：在现代化正规化建设中，我们需要通过连队军人大会发扬民主，以便一方面展开批评、克服缺点，一方面倾听群众的建议，发挥广大军人的智慧和积极性。像0144部队几个连队所揭发出来的问题，可以说是许多连队普遍存在的，有的连队轻一点，有的连队还更加严重一些。这些问题归结起来，就是领导脱离了群众。产生这些问题的主要原因，是某些连队军官缺乏群众观点，在工作中不走群众路线。但是也还有另一个原因，这就是连队中缺乏经常的民主生活制度。经常召开军人大会，广泛发扬民主，就可以使干部受到群众的监督，加强军官的群众观念，使士兵得到表达意见的机会，发挥积极性。
    我们还可以看到第二个事实：召开军人大会发扬民主是有成效的。第一，它深刻地教育了领导，加强了军官的群众观念。第二，它推动了训练成绩的提高。0144部队实弹射击的总评成绩从第一练习的良好提高到第二练习的优秀，召开军人大会发扬民主是起了很大作用的。第三，召开军人大会之后，部队的团结和纪律性不是削弱而是加强了。许多士兵反映：军官能够虚心听取我们的批评，我们今后要好好尊重军官，官兵团结起来，共同搞好训练。军官的威信也不是降低而是提高了。例如召开军人大会后，连排长们有的深入现场领导训练，有的以身作则整理内务，士兵们都称赞他们；军官能够关心士兵疾苦，士兵也非常感动，说要很好学习来回答首长。
    因此我们建议：一般的连队和相当的分队，都应当按照政治工作条例（草案）的规定，经常召开这样的军人大会（营以上是革命军人代表会议），使我们部队内部的民主生活形成经常的制度。
    为了开好军人大会，需要在广大官兵中深入进行教育，特别是要打通连队军官的思想。要深入宣传我军的民主传统，说明民主和集中、发扬民主和正规建设的关系，军人大会的性质和开法。要教育军官消除顾虑，抱着虚心向士兵群众学习的态度，以身作则地接受批评。也要教育全体军人明确发扬民主、开展批评的目的是为了增进团结、增强纪律、改进工作，抱着与人为善和实事求是的态度提出意见，防止过火的斗争及单纯追究责任和极端民主化的倾向。
    关于召开军人大会发扬民主的方法，应当力求简便，不要当作突击运动，而要经常地进行（例如一至三个月召开一次）。一般费时不应太多。要给士兵群众以充分的发言机会，但是同时又要注意集中力量解决当前存在的主要问题。
    召开军人大会，还只是解决问题的第一步。党支部和连队首长在会后要切实进行处理，使所有正确的意见都得到兑现。凡是应当办而又办得到的，要很快办；不应当办或者虽然应当办而目前还办不到的，要向士兵说明情况或向上级请示。军官在作风上毛病较大的，必要时应该当众进行检讨；军官的缺点必须切实改正，如果只是会上说一顿空话了事，那就不但对工作没有好处，而且必然会在士兵群众中逐渐失去信仰。
    在连队里广泛发扬民主，是一件相当复杂和细致的工作，领导机关除了给予必要的时间外，还要切实加以指导。在普遍召开军人大会以前，要适当进行调查和试点；会议召开的时候，上级要尽量参加；特别是在会后，领导上要主动承担自己应负的责任，及时解决必须由领导机关解决的问题，并且帮助连队军官克服缺点，鼓励他们大胆正确地进行管理。这样，才能使连队民主正常地开展起来，使连队军官愉快地工作，使连队工作不断地进步。
〖-ZW/正文〗
