〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查使部队变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚吉山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/民主政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0144部队三支队以连为单位普遍举行了军人大会，进行了一次深刻的民主检查。
    各连在会前普遍召开了党支部委员扩大会议，吸收副排长以上的干部参加。会上统一了干部对民主检查的认识；启发了干部以批评、自我批评的精神，对于训练、管理方法和关心群众痛痒等方面作出初步的检查。此外，各连又对士兵进行了开展自下而上的批评、帮助改进领导的教育。对于个别思想作风及管理方式较差的干部，领导上也都亲自进行谈话，教育他们正视自己的错误，虚心地接受群众的批评。
    在进行民主检查的军人大会上，首先由连指导员作了自我批评，然后即展开自下而上的批评。如九连的会议开了五个多小时，到会的七十二人有四十多人发了言，提出的批评和建议共九十五条。各连军人大会揭发出来的问题，主要有以下几点：第一，训练中没有很好地贯彻执行群众路线的教学方法，有些干部认为接受群众的意见不光彩。如五连连长毛贯瑞给班长示教做错了动作，班长们给他提意见，他不但不接受，反而说：“错了由我负责！”影响了训练效果的提高。第二，管理方式生硬，以整、训、罚代替了说服教育。五连和九连的排以上干部，有十人管理方式不好，其中有四人在群众中已经造成很坏的影响。如八连副班长赵红同请假理发，因为人多要等，只理完一半就到了时间；回来后连长不同情况就给禁闭五小时的处分。实际上关了七个小时，赵红同提意见：为什么超过两小时？连长说：“你的表不算，得按我的表算时间。”士兵们反映说：“连长的表一天不走就得押一天！”第三，部分干部缺乏群众观念。有的病号吃不上病号饭，甚至被强制出操上课；士兵们普遍反映伙食不好。如说：“上顿瓜，下顿瓜；豕稀⒊垂稀拌瓜，天天都在吃瓜。”另外，连队课外时间加班加点，没有文娱活动时间。第四，对老兵关怀不够，不能大胆使用老兵、发挥他们的积极作用，甚至有讽刺挖苦老兵的现象。
    但是在民主检查会议上，群众提出正确的批评，并不是每一个干部都能完全接受的。军人大会开完后，各连又认真地进行了教育工作。领导上主动地找被提意见较多的干部谈话，帮助他们提高认识，改正错误；各连又召开了党的支委会，根据群众的意见进行讨论，以统一认识，研究今后改进的办法；对个别在群众中影响不好的干部，领导上还动员他们向群众公开作了自我检讨，表示改正错误的决心。士兵们反映：干部虚心了！我们也要尊重干部，官兵团结起来，共同搞好训练。
    民主检查收到很大效果。士兵们一致认为：经过民主检查部队变了样！如干部在训练中能虚心地听取士兵的意见。五连机枪排长译发辉同志，军人大会前，两个月没有召集班长研究过工作；会后能经常召集班长商量问题，班长的积极性提高了。九连连长和二排长胡连纲在射击预习中，能够很好地组织士兵研究动作，互相介绍体验。这个部队在民主检查以前，第一练习实弹射击总评是良好，民主检查以后，第二练习实弹射击便取得总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
