〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长带头学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当海军直属队开始学习“八大”文件的时候，人们不能不想起学习“五个文件”的情况。这个学习进行了两个多月，只有少数单位学得较好，并且进行了检查；大多数单位学得不好，既没有好好阅读文件，也没有进行检查。
    没有学好的原因是多方面的。但是最主要的还是有些单位首长亲自动手的精神较差。那时候，虽然强调重点是校以上军官，强调首长亲自动手。但是动员尽管动员，强调尽管强调，许多单位的首长还是没有切实动起来，有的甚至连文件也没有好好看。首长不学，本部门的干部自然也难学好。
    “八大”文件学习，又是以上校以上的军官为重点。海军直属队已经采取了措施：高级干部单独编组，以全军党代大会提出的一千条提案为主要根据，检查各部门的工作，并提出解决办法，向党委汇报。中下级干部，则以业务部门为单位编组学习，以便于联系实际，检查思想和工作。
    这种措施，对于学习的重点对象，是提出了个硬性的要求，估计可以收到预期的效果。但是，问题也还是有的。高级干部都是各单位的首长，把他们的学习和中下级干部的学习分开，就可能使领导脱离群众，群众失去领导。这样对学习文件和改进工作都是不利的。高级干部可以单独编组学习，但是要采取措施和本部门干部的学习结合起来。这样既能改变“重点不重”的现象，又能防止脱离群众的倾向。
〖-ZW/正文〗
