〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练一次进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四连的“评指挥、评动作”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队组织的“加强步兵团强渡江河进攻”示范演习就要开始了。演习部队静静地注视着指挥所的天空，等待行动的命令。当冲击的信号一响，一支部队即敏捷地登上折叠舟，按照预定时间提前强登“敌岸”。在冲击中，动作确实，战斗队形合乎要求，出色地完成了先遣分队的任务，得到演习指导部的好评。
    担任先遣分队任务的是0161部队三支队四连。当他们受领这个任务的时候，都不敢相信可以达到演习的要求。但是，当他们展开了“评指挥、评动作”的活动以后，情况就起了变化。连长姚明贵说：“合练刚开始的时候，我就像一个手脚被束缚了的人，觉得处处施展不开；当把大家发动起来，共同想办法，纠正缺点的时候，我就像长出了许多胳膊，事情就好办多了。”
    他们在第一次合练的时候，登陆舟一下水，问题就接二连三地发生：登舟没有秩序；船的速度相差很大，有的船已经到达对岸，有的船还在江心；登陆之后，冲击队形混乱，不能顺利地进行战斗。为了纠正这次合练的缺点，在连务会上，领导上决定发动全连由下而上地来检查。于是班长召开班务会研究，连里召集排长、班长检查，全连第一次展开了“评指挥、评动作”的活动。
    经过广泛地讨论，混乱的原因和克服混乱的办法就被找出来了。例如登舟的秩序混乱，是因为事先没有指定每个士兵登舟的位置；战斗队形混乱，是由于没有指定每条登陆舟的登陆点，以致登陆位置集中，分队登陆后不容易展开。班长王健康建议领导上规定渡江时和冲击中的基准排和基准班，他说：“全连向他们看齐，队形就可以保持整齐了。”许多士兵则建议班长，不但要注意听排长、连长的命令来指挥，而且要根据敌我情况的变化灵活地指挥全班。连长姚明贵同连里的军官研究了大家的意见以后，就把正确的意见接受了下来，大家看到自己的意见变成了指挥员的决定，演练的劲头就更足了。
    第二次合练，显然比第一次进步了，但是在指挥上和动作上又产生了新的问题，比如连指挥员为了保持战斗队形的整齐，提出了“横看面、竖看线”的要求，却忽视了灵活地运用地形的原则。例如，十班的重机枪架在既隐蔽又能发扬火力的地方，但因为不符合“横看面、坚看线”的要求，而被排长命令架到一个暴露的高坡上去了。这种不符实战要求的形式主义，在“评指挥、评动作”的会议上，很快受到了群众的批判。
    合练一次评一次，指挥员的指挥和士兵们的动作就向前跃进一步，全连对完成演习任务的信心也就提高一步。“评指挥、评动作”的活动就更加活跃，他们不仅作到合练后回来评，并且发展到在野外利用时间就地评，逐段评，逐个动作评，大大提高了训练效率。
〖-ZW/正文〗
