〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据五个文件的精神检查工作后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克学校着手改编教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章幼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校根据五个文件的精神检查了学校工作之后，对属于学校职权范围内的问题已开始着手改进。
    该校训练部正在和有关部门商讨，研究修改训练大纲、教学细则和教材。9月10日，已经从各系抽调了十六个教员开始改编教材。对于新的教材，要求切合学员的需要，文字通俗易懂，多用图表说明问题，内容简明扼要，重点突出，减少重复，两个小时课程的教材，一般在三千字左右。他们编写的方法和步骤是：先对学员的文化、学术水平进行调查，根据训练大纲的要求结合学员的需要，拟好提纲，经系主任同意后由个人编写，再由小组讨论，最后经系的主任教员讨论通过后定稿。最近已经编好了一份战术教材――“进攻战斗原则”，原来这份教材有一万二千字，现在只有三千多字。这个教材经过试讲，教员觉得讲起来不吃力，学员反映“内容紧凑、通俗易懂、便于记忆”。（章幼）
〖-ZW/正文〗
