〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业化的地理条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然实现国家工业化的决定条件，不是自然环境，而是社会制度，但是“巧媳妇做不出没米的饭”，自然环境对于一个国家经济建设的规模和速度，不能不发生一定的影响。
    我国有着发展工业所必需的一切有利的自然条件。
    良好的地理位置
    从地理位置上说，我国处在亚洲大陆东南部，滨邻太平洋，海岸线长达一万二千公里，这可以给我们交通海外的方便。
    我国大陆疆界，二分之一以上与社会主义各国相联。这不但便于我们取得各兄弟国家的支援，并且大大有利于我国的国防的安全。
    另一部分边境是与印度、缅甸、阿富汗、尼泊尔、老挝等奉行和平中立政策、与我国有着友好关系的国家为邻。这对于我国国防的安全来讲，也是一个良好的条件。
    地大人多
    地大人多，是我国地理上的另一个优越条件。我国土地面积占亚洲大陆的近四分之一。广大的国土，在过去的革命战争中，曾经供给我们回旋的余地。使我们得以保存并积蓄革命力量，以至最后战胜强大的敌人。在和平建设时期，它就会给我们合理地配置生产力，综合发展各种经济的方便。
    我国人口约占全世界人口四分之一。在国防上，人多就是兵多将广。在生产上，人多就是劳动力多，市场大。我国进行任何大规模的建设，都不会感到劳动力的缺乏。
    植物资源世界第一
    从植物资源上讲，我国国土有三分之一是平原和盆地，三分之一是丘陵和高原，三分之一是山脉。平原、盆地土壤深厚，宜于种植各种农作物。高原牧草丰美，宜于发展牧畜业。丘陵和山脉，不仅可以生长森林，并且可以发展养蚕、制茶、果木栽培等事业。
    由于我国大陆百分之九十处在北温带，其余部分处在热带和接近寒带，阳光充沛、雨量充足，气候又多样复杂，所以适于各种植物和动物生长。据统计，我国的树木达二千八百多种，比整个北温带还多。各种有经济价值的植物中，仅是可以吃的就有二千多种，超过欧美两洲的一倍。
    大海江湖也是宝库
    谈到我国自然资源的时候，不能忽略我国的水产。我国边海达一百二十四万平方公里。约占全世界渔场的23％。这些边海如果能够充分利用，加上三亿多亩江湖和三、四亿亩水稻田，单是养鱼一项，每年就可以生产六百多万吨。这些鱼的肉差不多等于六千三百多万头猪（每头以二百斤计），三亿只羊（每只以四十斤计）。
    丰富的地下宝藏
    我国地下资源差不多应有尽有，而且储量极大，质量很高。据现有的材料估计：
    动力资源中，煤藏量约有一万亿吨，每年开采四亿吨，足够两千五百年之用。石油储量达二十亿吨以上，相当伊朗的三倍；此外还有十亿五千万吨页岩石油。水力蕴藏量达五亿四千万千瓦，其中单是长江就有一亿四千万千瓦，相当美国全部水能的160％。
    在金属矿藏中，铁的储量至少有一百亿吨。炼钢所需要的钨、锰、铬、钼、镍、钒等金属，也都样样俱全。其中钨、钼藏量都占世界第一。制造飞机用的轻金属镁、铝及铸字作颜料用的锑、锡，电气工业上必需的铜等，藏量也很丰富。其中锑和镁也占世界第一。
    在非金属矿藏中，盐碱是化学工业的重要原料。我国是世界上产盐产碱最多的国家之一。
〖-ZW/正文〗
