〖ZQ/总期〗132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小时撞伤六人
    据台湾报纸报道，一辆美国兵驾驶的汽车，先在信义路把一个骑脚踏车的将军袁漫痕撞倒，袁的喉咙和面部被撞伤，脚踏车被撞坏。这个美国兵毫没理睬，继续在街上开车急驰。走不远，又把一辆三轮车撞翻，乘车的七十六岁的蔡火、蔡火的妻子和三轮车工人冯文奎均被撞伤。这个美国兵还不在乎。不久，又把一个三轮车工人李行珍撞伤，另外又撞伤了骑脚踏车的资克家。美国兵就这样在台湾街上横冲直撞，却没有受到任何干涉。
    殴打蒋军
    8月12日晚上，美海军二等电讯兵艾尔索兹及其华籍妻子（原酒吧女郎）陈锦霞，乘坐三轮车在台北商业区衡阳路和博爱路交叉口，撞倒了一个蒋军士兵。这个美国兵不仅不道歉，反而辱骂将军士兵，两人吵闹起来。将军少校杨国主前往排解，美国兵的妻子侮辱了杨国主。杨国主大怒，打了她一巴掌。艾尔索兹见妻子被打，抡起拳头就来还击，把扬国主打得两颊出血。路上行人异常愤怒，个个磨拳擦掌准备上手。警察见势不妙，赶紧把他们带往警察所。二百多个行人尽随跟去，包围了警察所，要美国兵出来道歉。闹了三个多钟头，警察拿出水龙头，才把行人驱散。
    飞机撞断天线
    美国飞机在台湾上空一向是不按飞行规则飞行的。6月29日，一架喷气式飞机飞到台南广播电台的天线附近。广播电台生怕飞机把天线撞断，发出了信号。可是这架美国飞机并不理睬，还是乱撞。结果把广播电台三十四公尺高的天线撞断，使这个电台停止了一天的广播。
    美军顾问团成立“台湾基地指挥部”
    泛亚社消息：美军顾问团在过去数月之中成立了规模极大的“台湾基地指挥部”，专负后勤业务之责。据泛亚社透露，这个新机构的任务，除管理军援物资的运输外，并且负责计划推动在台湾的美军人员之福利康乐事项。据称，这个新机构“迄未向外公布”。
    美一喷气机中队将到台湾服役
    台湾“中央日报”披露，美国空军一个中队来远东服役的F・J・三式“猛烈”喷气机，已于9月6日抵日本横须贺，准备加入台湾海面之第七舰队服役。
〖-ZW/正文〗
