〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡崛起“工业长廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋四根尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新余县良山镇/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假期，我们回到阔别多年的故乡――江西新余良山镇。万万没有想到，改革开放以来，故乡发生了如此重大的变化，我们几乎认不出自己的家门了。
    车驶到良山地段，只见公路两旁矗立着一个接一个高大的工厂车间。机声隆隆，人来车往。我们心里纳闷，莫非国家又在家乡投资建厂了？
    随行的老同学大笑道：“你们真是离故乡太远太久了。这是我们自己建起的十里工业长廊。”
    良山地处丘陵地带，过去是有名的穷乡僻壤。改革开放唤醒了家乡人民。1987年，良山镇新一届领导班子提出了“农村城市化、工农一体化”的宏大目标，并把实现奋斗目标的着力点放在发展乡镇企业上。1988年，在江西钢厂的支持下，家乡办起了无缝钢管厂，当年投产，当年获益。经过几年发展，钢管厂已跻身全省百强企业行列。钢管厂的成功产生了强大的示范效应。五金电器厂、石英砂粉厂、冷轧带钢厂、弹簧钢厂、耐火材料厂、钢丝绳厂等近30个镇办企业在良山脚下倚新修的公路拔地而起，形成了闻名全省的十里工业长廊。
    在镇党委办公室，胡振华书记向我们介绍说：“我镇乡镇企业总产值超过5亿元，成为全省的样板镇和十佳乡镇，十里工业长廊立了头功。”胡书记带我们参观了良山无缝钢管厂。这里厂房高大，设备一流，人才聚集，吸引了来自香港、新加坡等国家和地区客商的投资，产品80％销往外地，最近他们还兼并了一家地方钢管厂呢。
    乡镇企业这个熔炉，铸就了一大批懂经营、善管理的乡镇企业家。这天中午，老同学、农民企业家吴歪根自掏腰包请我们到自办的正大酒楼吃饭。他家搞农工商一体化经营，家庭年收入超过70万元。席间，吴经理感慨地说：“全靠党的政策好，我才能走上致富路啊！”
    置身那五光十色的镇文化娱乐中心，望着舞池内一对对翩翩起舞的青年农民和乡镇企业工人，我们抑制不住心情的激动。对于人均纯收入达1780元的家乡人来说，晚上花几元钱跳舞已不再算奢侈，更多的人已开始装私人电话、买商品住宅了。家乡真的变了，我们祝愿家乡变得更加富裕、美好。
    图为良山镇十里工业长廊一角。 方泉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
