〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯颅脑禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区总医院全军神经外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，战斗英雄麦贤得脑部受重伤。中央军委从全国选调4名专家为麦贤得做手术，其中就有沈阳军区总医院神经外科段国升主任。1978年，这个科被定为全军神经外科中心。10多年来，他们向颅脑外科手术的禁区挺进，取得了累累硕果。
    高血压脑出血死亡率高达30％，成为医学界的一大难题。这个“中心”通过对500多例高血压的回顾性研究，在国内外首次提出了高血压脑出血分类方法，通过CT图像就能确定出血类型及最合适的治疗方法，使脑出血死亡率降至20％以下。
    作为国内最早开展显微外科手术的单位，这个“中心”在颅内各种肿瘤的外科手术上，取得了多项成果。颅底海绵窦肿瘤手术往往引起难以控制的出血和神经损伤，近两年来他们成功地进行了20多例手术；占颅内肿瘤10％左右的重体腺瘤，他们已连续手术200例无死亡；体现先进医疗水平的颅内巨大动脉手术，他们开展了几十例，其中最大的动脉瘤直径达9厘米。他们还圆满完成了科研课题20项，先后获得军队科技进步二等奖4项、三等奖11项。
    谈到今后发展，现任科主任魏学忠说：“今后两年，中颅底肿瘤和脑干肿瘤的临床和研究工作将作为我们的重点内容。”
〖-ZW/正文〗
