〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让人喜欢”的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立身行事，若说压根就不想让人喜欢，那准是傻瓜。现今社会，人与人之间交往空间扩大，任何人要取得成功，都离不开集体的扶植和他人的帮助，自然更加关注有无和谐的人际关系，良好的自身形象。
    若问如何让人喜欢？这可大有学问。要不，大学里怎么设“公关系”，电台里怎么办“空中礼仪学校”呢？至于出版的“公关书籍”，那可“海了”。不可否认，这对改善自身形象，建立良好的人际关系，确有裨益。问题在于，不少“公关书籍”中传授的“秘诀”，诸如“屈就人意”、“察言观色”、“保持笑容”、“攀龙附凤”等等，照着去做，能否真让人喜欢起来呢？照我说，这类“秘诀”不过是些“理论知识”，全不如两个典型人物现身示范直观形象。
    这两个人物，就是《红楼梦》里的薛宝钗、王熙凤。一次贾母给薛宝钗做生日，问她爱吃什么，薛宝钗就依贾母平日爱吃的甜烂东西说了一遍。贾母大为高兴，夸道：“从我们家四个女儿算起，全不如宝丫头。”至于“粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻”的王熙凤，更是赢得满府上下的夸赞。然而，薛宝钗的秘诀，不过赢得贾母一人的喜欢，大多数人谁喜欢？王熙凤的秘诀，不过赢得人们一时的喜欢，“上头笑着，脚底下就使绊子”的把戏一旦被人看穿，谁还喜欢？
    “巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。”花言巧语，伪装和颜悦色，过分谦恭，这岂止让左丘明、孔丘觉得可耻！巧言令色，好比涂在脸上的一层油彩，让人看不清他的真面目，又好比织在身边一张罗网，让人看不透下面的陷阱。自古以来人们领教这种人的教训，够多了。口蜜腹剑的李林甫，捋胡须的丁谓，罗织“莫须有”的万俟‘学犬吠的赵师（，的确让人喜欢过，但最终还是钉在了历史耻辱柱上！
    所以，真要学让人喜欢的秘诀，只有两个反其道而行的字――真诚！
    真诚，就是有一说一，有二说二，是谓是，非谓非，就是赤诚相见，直言相告，对人一视同仁，处事公道正派。谢觉哉坦言“敞开心肺给人看”，陈毅述怀“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门”，倘若具备了他们这种坦诚胸怀、真挚情感，又怎不让人感到可喜可亲，可信可敬！
    真诚，才能信实可靠。我国的社会主义制度，决定了人与人之间应当建立平等友爱、团结互助的社会关系，摒弃那种尔虞我诈、冷酷无情的金钱关系。即便是市场经济，不也要讲“诚招天下客”吗？真诚又是正确的世界观的必然体现。辩证唯物主义的基本原理，实事求是的思想原则，讲的就是要尊重事实，坚持真理，来不得半点虚伪和欺骗。真诚，也是我中华民族的传统美德。翻翻先秦诸子，有关真诚守信的论述触目皆是。仅一部《论语》，就有二三十处。孟子说：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”你不诚，满口假话，言行不一，谁喜欢你？！
    恪守真诚吧，你赢得的一定是坚贞的爱情，浓烈的友情，醇厚的同志情……
〖-ZW/正文〗
