〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾妇女就业受歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾妇女劳动参与率长期以来维持在45％左右，妇女进入就业市场首先受到机会的限制，台湾有关当局订定考试录用人员名额中，女性所占的比例逐年下降。据台湾“劳委会”的一项报告称，台湾男女同工不同酬的情况较为严重，就业女性的平均薪资往往仅及男性的68％。在职业训练和升迁机会方面，台湾女性就业者明显不如男性。
    影响女性发展的因素，台湾不少企业归结为女性要照顾家庭，不能加班、出差和专心工作等等。繁重的家庭负担使不少台湾妇女对工作难以兼顾，一些企业更荒唐地规定只录用单身女性和禁止怀孕等歧视性条文，这些使得台湾妇女因结婚、生育而离职的比率逐年递增，最新的一项数字统计分别高达38％和17％。
    有关学者、专家表示，台湾当局常常以“会增加成本”等借口，拒绝给予劳工应有的权利和保障，女性更是其中最大的受害者。尽管台湾也有一些保护女性的法律条文，但是都语意模糊，徒具形式，显示台湾当局并非真正关心保障妇女应有的权益。
〖-ZW/正文〗
