〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚夜演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团提高现代条件下夜战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强万坤潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑如漆。胶潍走廊北侧的某无名高地。一场与拥有先进夜视装备“蓝军”的较量即将展开。红军野战指挥所里，济南军区某坦克师首长和参谋人员根据微机显示的所属某团近年来整体夜训的有关数据和情况，经过一番推演，信心十足地定下了决心：令该部担任今晚主攻团，迅速在左翼突破“蓝军”前沿。
    这威武雄壮的夜战场景，令在场的百余名将校军官惊叹不已：坦克部队已成为未来夜战的一支重要突击力量。面对这一可喜的跨越，政委姜忠玉给笔者讲述了昨天的故事。
    这曾经是全团考核史上最辉煌的一页：在上级组织的夜训考核中，坦克分队应考6个课目，获得6枚金牌。没过多久的一天夜晚，团里组织紧急出动演练，大雨滂沱，刚出营门不远，便有几辆车滑进路边的深沟，救援分队却迟迟赶不到，演练结果：不及格。
    这件事在团领导脑海中打下了很深的烙印：现代夜战的胜负取决于部队整体协同作战的能力。“一班人”抱定同一个决心，在全团的整体夜训能力提高上下功夫。
    这是一场艰难的工程，这是困难与责任的较量。原先狭小的训练场已不能容纳整团的夜训，团党委一咬牙，硬是带领官兵“削”平了两座15米高的小山丘，搬走100万立方米的石头，填平了坑谷，建起了一个综合训练场。
    与此同时，团里成立了“夜训器材革新小组”。革新小组的成员个个都是有心人，秦团长和作训股宋股长把小孩玩的摩托车拆了装，装了拆，几天之后，一项新的革新成果――场景移动式夜间驾驶模拟车问世，多年来困扰夜间坦克驾驶操作规范的难题得到解决。正是凭着这种精神，近两年来，全团先后有100多项夜训革新器材展现在人们的面前。
    “砰、砰”，两颗红色信号弹刺破漆黑的夜空。全团9个兵种第一次合在一起吃“团圆饭”。当主战坦克分队轰轰向“敌”前沿发起攻击时，小兵种分队一时手足无措，怎么也找不到自己的位置。团领导就是不下收兵的口……他们闯过难堪得自如，全团终于奏出一组和谐的乐章。
    午夜时分，天上下起瓢泼大雨，演练正在紧张进行。一辆坦克突然趴窝，不到两分钟救援分队赶到，排除故障，更换部件，旋即铁甲又轰鸣起来；“蓝军”施放“毒剂”，防化分队立即赶到清洗消毒……
    夜训，从单课题、单兵种、个别阶段拓展到了多兵种、多课题、全过程，全团官兵还结合各自的专业特点，根据现代条件下夜间作战的主要特征，研究出30多种新的战法，夜间整体作战能力终于成为现实。
〖-ZW/正文〗
