〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部医院24年坚持为一偏僻山村送医送药；被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太行山区的健康使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关山村几十户人家散落在方圆约40公里的27个山头间，从山底到第一个自然村，步行要用四五个小时，自然村之间最远的达20多公里，最近的也有6公里。由于缺医少药，村民们看病一直是个老大难。1969年4月，驻豫某部医院官兵进山采药时，在大山深处发现了关山村这个几乎与世隔绝的贫穷角落。从1971年起，医院每年至少两次派医疗队进山为村里人义务巡诊、免费送药。医疗队还想方设法帮助村里改善卫生条件，为他们培训卫生员，在山村建起了简易医疗室，给他们留下了一支带不走的医疗队。24个春夏秋冬，医疗队巡诊130余次，往返行程15000多公里，诊治人数8500人次。官兵们赤脚在高山峻岭之中踏出了一条赤诚路，用心唱出了一曲爱之歌。战士黄明富在巡诊途中，滑下悬崖，造成终生残疾。女卫生员杜春梅上山巡诊时被蛇咬伤，21岁的姑娘从此便失去了右手。24年中部队医院换了7任院长、10任政治协理员，但无论谁调离岗位，都要把为关山村义务巡诊的事情交接好。憨实的山里人为表达内心的感激之情，每年早春，他们总要把又嫩又鲜的头茬香椿送到百里外的部队医院，让亲人先尝个鲜。医疗队每次进山巡诊，村民们便奔走相告，说：“我们的健康使者又来了。”
〖-ZW/正文〗
