〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护神杯”新闻摄影月赛大奖揭晓（1994；7；1995；6）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻摄影/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层：优秀新闻照片的沃土
    周国泰
    自去年7月开始的“护神杯”新闻摄影月赛已届一年。一年以来，一批又一批来自部队基层的优秀新闻照片活跃在《解放军报》的版面上。为奖励作者，为军事新闻摄影的繁荣，我们在月赛获奖作品的基础上进行了总评，六幅新闻照片脱颖而出：《相亲路上救亲人》荣获金奖；《快！时间就是生命》、《寒冬餐桌热腾腾》获银奖；《雨夜宿营：战士睡车上、干部睡车下》、《出门饺子暖心窝》、《泔水缸里空荡荡》获铜奖。在此，我们向获奖的作者致以热烈的祝贺！向活跃在部队基层、向《解放军报》踊跃投稿、参加“护神杯”新闻摄影月赛的专业、业余摄影工作者道一声：辛苦了！
    纵观这次总评的六幅获奖作品，反映的全是来自基层的新闻信息。读了这些照片如睹其面，如闻其声，基层官兵火热的生活场景形象地矗立在我们的面前。《相亲路上救亲人》传达了这样的信息：战士野营训练强行军途中晕倒，农民孙贵清父子顾不上相亲，把战士抬上板车拉向医院……；在《快！时间就是生命》这幅照片中，我们从官兵急促的身影上感受到子弟兵急人民所急、帮人民所需的拳拳赤子之心。军爱民、民拥军，军民团结如一人，来自基层的这两幅照片再次为这一颠扑不破的真理提供了有力的佐证。有这样好的战士，有这样好的人民，我们事业的胜利就有了最可靠的保证。官兵团结是我们这支军队之所以有力量的源泉之一。某部班长用“傻瓜”相机拍出了新闻《雨夜宿营：战士睡车上、干部睡车下》。睡在车下的排长是刚从炮院毕业的军官。“长征接力有来人”，他以父母心、兄长情温暖战士。透过照片我们看到了老红军的光荣传统在我们的军队，在军队的基层代代相传。我们的摄影工作者生活在基层，基层的生活就是新闻的源泉。难能可贵的是，这幅获奖作品的作者是一个班长，他从驻训连队平凡普通的生活中发现了“闪光点”，操起相机抓拍了这个瞬间。我们还可以从《出门饺子暖心窝》中和退伍老兵一道领受到边防连长和他的妻子对战士的一片深情。《寒冬餐桌热腾腾》、《泔水缸里空荡荡》这两幅作品不仅反映了基层后勤建设的成就，而且折射出基层部队落实党中央、中央军委指示，改进党风，加强廉政建设所取得的成果。
    抓拍是猎取新闻照片的主要手段，部队基层是产生优秀新闻照片的肥沃土壤。在我军革命化、现代化、正规化建设的进程中，基层建设日新月异，新人新事层出不穷，天天都在产生着新闻。基层工作的第一线，正是我们专业和业余摄影工作者的用武之地。
    太阳每天都是新的。愿更多的反映基层生活的优秀新闻照片在《解放军报》问世。
    〗金奖 《相亲路上救亲人》
    8月29日，沈阳军区某团野营拉练强行军，二机炮连战士于辛野因体力不支晕倒。到邻村相亲的当地农民孙贵清父子，掉转马车将小于送往医院。孙家为此误了相对象的时间，但女方说：“爱子弟兵的人，俺看中了！”
    战士孙久维摄
    刊于1994年9月12日一版
    银奖 《快！时间就是生命》
    3月18日，一辆满载乘客的大型客车，在由云南思茅开往普洱的途中不慎翻入山谷，造成5人当场死亡，20余人受伤。当地62医院及武警思茅支队官兵闻讯立即赶往事故现场，与群众一道奋战3个多小时，将伤员全部转送医院救治。
    干事保吉昆摄
    刊于1995年3月26日一版
    银奖 《寒冬餐桌热腾腾》
    同样的伙食标准，济南军区某通信站官兵们却吃得与众不同。每天饭菜色、香、味俱佳，周末还能来一次“火锅”。站领导介绍说，我们的经验是：对蹭油者敢“抽鞭子”，对伙食费开支会“抠门子”。
    战士王宝田 曹玉江摄
    刊于1995年1月24日三版
    标〗铜奖 《泔水缸里空荡荡》
    北京军区某团饲养员孟自强，过去每天拉着猪食桶到招待所打扫些客人剩下的饭菜，掺点饲料当猪食。如今，参观团、现场会、检查评比组没了，偶尔来个工作组还扎在基层，招待所十天半月也难得开一次伙，泔水缸里空空荡荡，愁得小孟直着急。
    干事李晓宁摄
    刊于1995年4月10日三版
    铜奖 《雨夜宿营：战士睡车上、干部睡车下》
    图中熟睡的排长叫邵建新，合肥炮院刚毕业的干部。9月份我部赴甘肃驻训，二连指挥排冒雨夜训之后，被安排在一辆指挥车上睡觉。车上人多，邵排长就带我睡在潮湿的车下。半夜，排长的被褥被雨水浸透了。零点我起来站哨，看到这一情景，就用傻瓜相机拍了下来。
    兰州军区某部班长宋国生摄
    刊于1994年10月29日二版
    铜奖 《出门饺子暖心窝》
    “出门的饺子、进门的面。”新疆边防某部连长尹沛哲的妻子李晓兰，每年都把退伍老战士请到家里吃顿饺子，捎上几句暖心的话。这是11月17日，即将离队的王勇等4名老战士在“嫂子”家里吃饺子时的情景。
    干事齐金光摄
    刊于1994年11月26日一版（照片）
〖-ZW/正文〗
