〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山永绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭逶迤，连绵不断，苍葱郁翠。在视线的尽头，奔腾的黄河如一抹浑厚的云带，朦朦胧胧，挟着狂澜逶迤远去。
    山脚下有一片松柏，郁郁葱葱，那是烈士陵园。
    这是刚刚修缮过的一座占地不足十亩的陵园，耸立的纪念碑上，有总后勤部政委周克玉将军的题词：“为战略后方基地建设献身的烈士永垂不朽。”
    与我同行的战友默默地读着碑文，穿越时光的隧道，我们感受着烈士们撼人的魂魄。他们没有倒在硝烟弥漫的战火中，而是在隆隆的开山炮中献出了自己的生命，他们悄然无声地化作了秦岭山脉的一部分。
    他们中的大部分人，倒下的时候，只记得这个国防工程的代号，并不知道若干年后这个国防仓库会是什么样子，更不知道他们是长眠在埋藏着金矿的山脉里。
    当年开进秦岭的施工部队里有老红军、老八路，也有刚入伍的新战士。他们抡锤打钎，推车出渣，修路架桥，硬是在沉寂多少年的秦岭腹地，建成了一个具有相当规模的国防仓库。储存数百万吨战略物资的洞库是一件杰作，他们完全可以引以为骄傲。24位长眠战士是这件伟大作品那个创作集体的代表。
    死，历来都为生奠基。英雄忠骨化作了山脉里的金子，他们的生命永远年轻，永远苍绿，永远闪耀着光辉。
    秦岭有开不败的花，有永不消褪的绿。大山的动人之处，在于它旖旎的风光。人生的亮点，则是他为自己的祖国，为众多的人们做了些什么，付出了什么。让人铭记在心的，不仅是平凡或伟大的行动，而是那种永远不倒的精神。
〖-ZW/正文〗
