〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对津巴布韦访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达莫桑比克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中莫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基副总理抵达后在机场发表了书面讲话。他说，中国人民对莫桑比克人民一直怀有深厚的感情，并对莫桑比克实现和平感到由衷的高兴。朱F基说，中、莫两国建交20年来，两国间的友好关系日益发展，并在许多领域内进行了富有成效的合作。他对中、莫两国关系的顺利发展感到满意。
    朱F基说，他此次访问莫桑比克的目的“是为了进一步增进两国间的相互了解、加深传统友谊和促进友好合作。”
    朱F基表示，他期待着同莫桑比克领导人就进一步发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛地交换意见。
    朱F基副总理率领的中国政府代表团在机场受到了莫桑比克总统府议会事务部长马德拉和莫政府其他高级官员的热烈欢迎。中国驻莫桑比克大使馆的工作人员、中国援莫专家组和中国驻莫公司及华侨代表也到机场迎接朱F基副总理一行。
    莫桑比克是朱F基这次非洲之行的第三站。在此之前他已经访问了坦桑尼亚和津巴布韦，他还将访问博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉和赞比亚。
    新华社哈拉雷7月26日电（记者黄思贤）朱F基副总理一行今天圆满结束了对津巴布韦五天的访问之后乘专机离开这里，前往莫桑比克访问。
    津巴布韦副总统穆增达等津政府高级官员和中国驻津巴布韦大使顾欣尔等到机场送行。
    在访问津巴布韦期间，津巴布韦总统穆加贝、议长恩德贝尔会见了朱F基。津巴布韦副总统穆增达同朱F基就两国关系和经济合作以及共同关心的国际问题进行了会谈。
    临行前，朱F基副总理在机场出席了关于中国向津巴布韦提供优惠贷款的框架协议和中国向津巴布韦政府赠送一般物资换文的签字仪式。
    朱F基在机场对记者发表谈话说，他这次对津巴布韦的访问非常成功，双方在会谈中在许多共同关心的问题上取得了一致看法，并就两国经济合作达成了广泛的协议。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
