〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护民族团结勇做人民卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛尔江英雄事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民警/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛尔江・买米拉生前是新疆阿勒泰地区富蕴县公安局城镇派出所民警。他出生于一个哈萨克族家庭，1987年3月参加公安工作。在7年的民警生涯中，他无私奉献，不怕牺牲，时时处处维护民族团结，为群众做了大量好事，多次受到表彰和嘉奖。1994年9月9日晚，赛尔江为保护党的干部，保护人民财产，与犯罪分子英勇搏斗，壮烈牺牲，年仅30岁。
    赛尔江的事迹在阿勒泰草原，在天山南北引起了强烈反响，新疆各族人民掀起了向赛尔江学习的热潮。公安部授予赛尔江全国公安战线一级英雄模范称号，新疆维吾尔自治区党委、人民政府授予他“人民的忠诚卫士”称号，并追认他为中共党员、革命烈士。
    在中宣部、公安部和国家民委今天上午联合举行的报告会上，由赛尔江的战友、妻子和当地群众代表组成的报告团，向首都各界群众、公安民警介绍了赛尔江的感人事迹。
    中宣部副部长刘云山主持报告会并发表讲话。他说，在赛尔江身上，集中体现了一个人民警察无私无畏、不怕牺牲的英雄气概，热爱祖国、忠于人民的赤子情怀，体现了新疆各族人民团结友爱、亲如兄弟的深情厚谊。他强调，赛尔江不仅是公安战线学习的榜样，也是全国人民学习的楷模。
    公安部副部长蒋先进在会上要求各级公安机关和广大公安民警，以赛尔江等先进人物和先进集体为榜样，牢固树立全心全意为人民服务的思想，不畏艰险，不怕牺牲，为维护国家政治稳定和社会安定，保卫改革开放和现代化建设的顺利进行，作出新的更大贡献。
    国家民委副主任图道多吉，在会上宣读了国家民委关于追授赛尔江全国民族团结进步模范称号的决定。
〖-ZW/正文〗
