〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变后进也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，十指伸出有长短。一个连队有几个后进战士不足为怪。问题是要及时做好转化工作。如同木桶盛水的多少，取决于最短的一二块桶板的道理一样，能否通过教育和工作把后进转变过来，不仅关系到这些战士的成长进步，而且直接关系到基层乃至整个部队的建设。据某部反映，去年该部全面建设一度“滑坡”，很大程度上是被极少数后进战士拖了后腿；该部因受腐朽思想文化侵蚀而发生的违纪案件中，有88％出在平时比较后进的一些战士身上。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。一般说来，做好转变后进的工作决非一朝一夕之事，确有一定难度。比如，怎样全面准确地分析后进战士，注意挖掘他们身上的积极因素？怎样做到“一把钥匙开一把锁”，从根本上克服他们的缺点？怎样正确对待他们前进中的反复，探索转化后进的基本规律？对于诸如此类课题解决得如何，反映了一个干部的思想水平、工作艺术和分析问题解决问题的能力。战争年代，看一个指导员有无水平，除了看他会不会搞战前动员、战时鼓动等等之外，还要看他能不能转变后进，包括转化刚解放过来的战士。现在的情况发生了很大变化，但转变后进这一政治工作基本功仍需掌握，任何时候不可忽视。
    提高转变后进的本领，需要从多方面努力。目前正在进行的“四个教育”，特别是革命人生观教育，给我们做好转变后进的工作提供了极好机会。而我们有的政治干部恰恰不大注意借这个东风，没能把这方面的教育同转变后进的工作联系起来。诚然，转变后进不是靠一两次集中教育就能完全奏效的，但通过集中的“四个教育”，着重解决一下官兵在人生观、价值观方面的问题，对于提高思想觉悟，实现后进向先进的转化，确有事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
