〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接世妇会召开庆祝西藏自治区成立30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届北京至拉萨摩托车拉力赛下月举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次得到中国嘉陵工业股份有限公司和营口卷烟厂赞助的摩托车拉力赛定于8月8日至26日举行，将全部由女选手参加，全程4000余公里，路线中海拔最低点18米，最高点为5231米，所设11个赛段有柏油路、沙石路、泥土路等，路线长、难度大。这一人类骑行摩托车首次攀越世界屋脊的壮举，将由中国妇女骑行国产摩托车完成。这种正式的摩托车拉力赛，无论在国内还是在世界上都是首创。这次赛事得到了全国人大、全国政协、全国妇联、公安部、兵器工业总公司等及沿途省、市、自治区的大力支持。
    北京――拉萨摩托车拉力赛，将有30名左右的女选手参赛，她们从祖国心脏北京出发，穿越河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、青海，直到世界屋脊的阳光之城拉萨。行程之中，她们将翻越太行山脉、吕梁山脉、昆仑山脉、唐古拉山脉，穿过汾河、无定河、黄河、沱沱河、楚布河和拉萨河，途经抗日英雄山狼牙山、抗战大捷地平型关、革命圣地延安、文成公主进藏回眸之地日月山、美丽的青海湖和辽阔粗犷的藏北羌塘草原。
〖-ZW/正文〗
