〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层伙食如何实现“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士伙食费调整后对连队伙食状况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟张勇本报特约/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    之一莫留“半截子工程”
    战士的伙食费标准调整以后，为了保证把增加的伙食费都吃到战士嘴里，各部队做了很多工作。但是，有的部队工作虽然做了，如抓试点、开现场会等，连队伙食也一度有所改善。可好景不长，许多连队的伙食又依然如故。
    为什么领导机关抓的工作，只能落实一阵子呢？如果站在机关的角度解释这个问题，就是试点抓了，现场会开了，要求提了，只能怪基层不落实。如果我们换个角度，从工作的终端看，就能发现问题的另一面。一位代理排长告诉笔者，“抓试点，开现场会，提要求，只说明工作开了个头，而大量的工作还在后头。机关满足于抓过了，回到机关总结经验去了，很难见到布置工作的人再到连队督导落实情况。”一些基层干部也认为，关键不在只拉开序幕，而在做好下篇文章，领导机关应该有个长期督导工作的制度与章法，这样就不会走过场了。由此看来，领导机关的作风首先要实起来，切不可虎头蛇尾，或有头无尾，留下“半截子工程”。
    督导工作的方法很多，笔者认为某团党委吃“碰饭”的做法值得提倡。自去年7月初，这个团党委成员每人每周到连队吃一次“碰饭”，以“突然袭击”的方式，开饭时准时到场。吃“碰饭”的情况，在每周星期一有连队主管干部参加的团首长值班交班会上进行讲评。政委张跃飞说，吃“碰饭”制度至少有4个好处：一是亲身体验了基层官兵的生活，有利于及时准确地掌握基层的生活水平；二是有利于发现基层伙食管理中存在的问题，并及时加以纠正和解决，对基层伙食管理既起到了促进作用，也起到了监督作用；三是有利于提高炊管人员的素质，并通过与战士同餐密切官兵关系，倾听群众呼声；四是帮助基层官兵增强了制度就是法规的意识，促进伙食管理制度的落实。
    之二制度是“钢”不是“纸”
    常言道：“没有规矩不成方圆”。伙食管理制度就是管好基层伙食的规矩。那么，这个规矩在基层伙食管理中成方圆了吗？
    前不久，笔者就此到一些基层连队采访，有的制度落实好，战士“菜盘子”变化就明显；有的制度不落实，战士反映“菜盘子”没啥变化。某连食堂，经济民主专栏里，各项登记统计本挂放齐全，逐一翻看，填写工整，签字认真。表面上看，这个连队执行伙食管理制度十分严格，仔细研究，却漏洞百出：逐日消耗登记填写工笔正楷，皆出自一人之手，只是签名各异；笔者21日到这个连，而他们的逐日消耗已填到25日；食谱虽然堂而皇之的公布在墙上，却是主食两种、副食四菜一汤之类的模糊语言。通过了解才知道，这些制度平时根本没有落实，本本上的数据都是为应付上级检查专门找人填写的。
    搞好连队伙食，就要落实伙食管理制度，是个老话题。为什么喊了多少年还在喊？是因为人们只把制度写在纸上，而没有认真执行法规。
    伙食管理制度是管好基层伙食的有效途径，只有让它从纸上走下来，才能充分发挥其效能。当你抱怨伙食“水涨船不高”的时候，你为什么不想想制度在你心中的分量呢？作为干部，你维护制度的严肃性了吗？作为战士，你理直气壮地维护自身应有的权益了吗？
    之三要为战士当好“家”
    某仓库勤务连去年干部调整后制定了这样一个规定：不准到炊事班拿东西。不论是干部或其家属，只要拿了东西，都要公开检讨，并交高于原价10倍的钱。去年夏天，连长郝明的妻子来队，6岁的女儿到炊事班玩时，见炊事员正切肉，就要了一块。郝连长知道后，当天就在全连战士面前作了检讨，当场将50元钱交给了司务长，并重申了规定，请全连战士监督。笔者不久前见到这位连长，提起这件事时，他感慨地说：战士的伙食费就那么几个钱，怎能经得起你去提袋面、他去打壶油、我去割块肉？“小家”是家，“大家”也是家，为肥“小家”亏“大家”良心不安呀！
    如果我们的连队当家人都能像郝连长那样，时刻把士兵的利益放在心上，伙食费全部吃到战士嘴里就不是一件难办的事了。然而，事实却令人难以乐观，某团曾对连队随军家属和家门口干部进行调查，私拿连队东西的现象还是不同程度地存在着。
    笔者在同连队干部接触中了解到，有些干部之所以有侵占士兵利益的行为，主要有两种心态：一是攀比心态，认为其他干部能吃点拿点我不拿就亏了；二是虚荣心态，有的干部和家属认为家里没人送吃的、用的就没面子。要搞好连队伙食就要摆脱这种错误心态，拿出责任心来管好连队这个家。
    之四“巧妇”要会做大锅菜
    为了保证战士吃好，军委将每个连队要保持一名具有等级厨师水平的炊事员写进了《军队基层建设纲要》。这几年，上级机关也为基层培训了不少等级厨师。那么这些等级厨师是否在位，作用又发挥得如何呢？
    一天午饭后，笔者在某连三班看到一战士正吃“康师傅”牛肉面，问他是因为连队的伙食差不想吃，还是数量少吃不饱？战士回答说：“伙食费增加后，连队饭菜的数量也增加了，就是觉得花样少，没味道。”
    笔者在某连采访时，正遇每周一次的小会餐。连长说，连队派出去到宾馆学习的战士小周昨天回来了，拿了三级厨师证书，今天要给大家露一手。谁知开饭时，爱吃红烧肉的七班战士小吴刚咬一口就扭头吐在地上：“这叫啥子红烧肉吗？苦不苦甜不甜的。”大家闻声尝了尝，随着也都吐了出来。其它菜也咸淡不可口。事后，小周解释说，厨师班学的全是小锅菜，没有学做大锅菜，因此火候用料很难掌握。
    据了解，连队等级厨师做不好大锅菜的现象具有一定的代表性。究其原因一是服务意识淡薄，觉得大锅菜练不出好技术，想“跳槽”到小灶练小炒；二是学习内容同连队实际生活脱节，学习的高档菜多、大众菜少；三是连队领导选送人员时存在私人感情和照顾意识，让身边的人或老兵等非炊事人员参加培训，由于功底差，技术难以学到家。
    与连队官兵说起等级厨师的事，他们大都有一种“让人欢喜让人忧”的感觉。怎样才能使官兵转忧为喜呢？某团军需股长孔令勤道出了他们的想法：一要严格选才，从营连推荐的有一定炊事基础、服役一二年的战士中选拔；二要加强管理，选中的学员要与团里签定超期服役责任书，结业后哪里来到哪里去，建立技术档案，调动、退伍需经军需部门和主管后勤的团首长批准；三要外出培训与自己培训相结合；四要开展比武竞赛，根据不同季节定期对厨师开展一菜多做、主食花样变换等各项目的竞赛活动，奖励优胜者；五要加强思想教育，让他们认识到部队培训自己不容易、伙食也出战斗力等道理，从而坚定他们立足本职为兵服务的决心。
〖-ZW/正文〗
