〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江大堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德禄何祥华/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪画卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江出现了百年一遇的大洪水。
    惊涛拍岸。位居长江中游、素有“长江水患中心”之称的湖北境内，江水流量超过警戒线1米以上，不少堤坝水位超过历史最高水位，长江大堤危在旦夕。
    汛情牵动中南海。正在国外访问的中共中央总书记、国家主席江泽民多次打电话询问长江汛情，指示湖北军民要同心协力，夺取长江抗洪抢险的胜利。国务院总理李鹏对长江抗洪十分关心，特别强调要保长江大堤万无一失。
    八一大堤长高两米
    7月5日凌晨，鄂东八一大堤告急，省长蒋祝平亲临检查，发出组织动员十万大军抢筑八一大堤的指示。
    位于鄂皖交界处的龙感湖，属华阳水系，与长江相通，20年前建于龙感湖西39公里长的八一大堤，维系黄梅、武穴、国营龙感湖农场万亩良田和百万人的安全，近年又成为刚刚修起的京九、合九两条铁路以及小池开发区的屏障。
    危急关头。驻鄂某舟桥旅2000多名官兵，在旅长徐才源的指挥下，日夜兼程，千里奔袭，及时赶到八一大堤，抢在长江第一次洪峰来到之前，加固加高八一大堤。该旅官兵吃住在工地，手背肩扛，一身汗水一身泥泞。舟桥旅的官兵苦干了4个昼夜，出色地完成了筑堤任务。十万筑堤大军共挖土方20多万立方米，使大堤平均加高两米，确保了八一大堤安然无恙。
    “赤壁大战”降洪魔
    7月5日17时30分，巡堤人员在蒲沂市赤壁江堤窑嘴湾老堵口一水塘发现约1.5平方米的水面，喷冒着令人可怕的黄水。不好，这是一处可怕的“管漏”！承受巨大压力的洪水冲破大堤底部的泥沙，从大堤内侧底部喷涌而出。
    千里大堤，溃于蚁穴。井喷式的管涌能迅速导致大堤的溃崩，而制服管涌，并非易事。
    于是，在赤壁古战场，一场新的“赤壁大战”打响了。海军工程学院官兵、湖北武警总队指战员率先投入战斗。他们把一袋袋沙包投入洞底，管涌像一头怪兽，张开大口，50多公斤重的沙包投进去，像一块泥丸沉入海底。
    赤壁江堤危及堤内数十万群众的生命安全。咸宁地委书记万维东带着水利专家赶来了；咸宁军分区司令员郑大有带领500多名民兵赶来了……
    经过周密部署和听取水利专家的意见，指战员和参战民兵，采取了制服管涌的最后一招：先抛块石压脚，再填河沙碎土，加大投放量，加快投放速度，沙石并投。官兵们轮番上阵，接力冲击…………连续奋战一天一夜，把700多立方米石料、2万多袋沙包填满了这个“无底洞”。
    激战金水闸
    7月6日晚8时零8分，随着部队官兵最后一袋土包溅起的浪花，牵动几百万人心的金水闸封堵排险大会战划上了句号。
    位于长江下堤维系江夏、咸宁和嘉鱼、蒲沂的金水闸，始建于1933年，1935年投入使用，已“超期服役”10年。面对咆哮的江水，板面锈蚀过半的金水闸，随时都将会出现面板断裂或穿孔。7月2日，省防总断然下令：封堵稳固金水闸。
    武汉警备区、军械士官学校和空军某部500多名官兵主动请战，迅速投入封堵闸门的战斗，闸堤四周，车装船载，人喊机呼，场面紧张热烈。
    7月6日，封堵闸门战斗进行了4天，官兵们个个双眼布满血丝，仍然斗志昂扬。他们锹铲、手捧、肩扛，往船上运土，跳板不够，战士们就跳进齐腰深的江水中搬动……一个个浑身湿透满身泥泞。经过连续4昼夜奋斗，封堵主体工程胜利完成，闸门安然屹立在长江大堤上。
    这一仗打得真漂亮
    7月6日晚上7时10分，洪湖市长江防汛前线指挥部接到报告：长江大堤红卫闸处发生险情。
    正在大堤巡逻的湖北人武学校的学员和数百名民兵奉命赶赴现场，只见红卫闸出口处一条6米宽的灌溉渠的左边同时发生3处裂口，正翻沙鼓水，险情十分严重。
    前线指挥部领导与工程技术人员马上作出决策：
    “沙石三级导滤，一边压扎，一边抽水反压。”仅5分钟，洪湖市长江防汛指挥部就批准了这一抢险方案。“共产党员跟我上！”燕窝镇人武部政委李福汉第一个跳入水中，接着民兵营长陈学西跟着跳下水，人武学校的学员也一个个跳下水……
    “干部党员下了水，我们跟着！”一批批青年民兵也纷纷下水，组成了一道人墙。岸上，由工程技术人员作技术指导，上百名民兵挑土，运沙，打桩，架线，个个奋勇争先。
    “这一仗打得真漂亮……”午夜12点12分，抢险的人们经过5个小时的连续奋战迅速将险情排除，唱着自己熟悉的曲子返回家乡。
    7月15日，长江大堤在经受了两次洪峰考验之后，安然无恙，湖北“三防”总指挥、省长蒋祝平在新闻发布会上欣喜宣布：军民团结奋战，取得了保卫长江大堤阶段性胜利。
    在历时10多天的长江大堤抢险战斗中，驻鄂部队先后出动官兵1.1万多人次，车辆631台次，冲锋舟20部，槽渡门桥和快艇各一部，组织民兵抢险突击队690多个，组织47万民兵投入抗洪抢险，抢救被洪水围困的群众5200多人，抢救物资4050多吨，修复公路580多处，抢险排险450多处。
    洪水制伏了 方张摄（照片）
〖-ZW/正文〗
