〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击市场显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宝钢名列全国最具竞争力十强企业榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同岳龚乃柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要好钢，找宝钢”。上海宝山钢铁公司，这个新中国成立以来建设规模最大的钢铁联合企业，勇于面向市场，深化改革，使企业保持产销两旺、快速发展的好势头。在国家统计局公布的全国最具竞争力的十强企业中，宝钢名列榜首。今年第一季度，宝钢的销售收入和利税总额大幅度增长，其中出口钢材44万吨，创汇1.2亿美元，比去年同期翻了一番。
    “企业再也不能坐等客来，稳坐中营”。面对市场经济的挑战，宝钢转换经营机制，改“坐商”为“行商”，先后在国内建立起20多家分销、联营公司，在国外建立起11家外贸子公司，形成了重点大户、中小散户和国外用户的三级销售网络；并对企业组织形式进行改造，建立起快速灵敏的市场反应机制。为了开拓国际市场，宝钢人敢于向最挑剔的用户推销产品。日本对钢铁产品要求最高，他们就将自己的冷轧、热轧产品率先出口日本，接受日本市场的检验。短短两年多时间，宝钢在日本的产品销量，达到了美国在日本钢铁贸易量的一半，并且大部分都是长期订单。目前，宝钢的产品远销美国、韩国、东南亚等34个国家和地区。尽管自去年起，宝钢实行用户订货100％预付款的制度，但订户仍然应接不暇。
    宝钢人把质量建设和产品开发当作市场竞争的“重头戏”。他们按照国际先进质量标准组织生产，以用户满意为产品质量的最高标准。近年来宝钢试制成功可供市场的新品种66个，一大批新产品填补了国内空白，使我国钢铁工业的工艺水平同世界先进水平的距离缩短了20年。
    目前，宝钢正在建设三期工程。到本世纪末下世纪初，宝钢将以全新的面貌跻身于世界大型钢铁企业之林。
    上海宝山钢铁公司厂区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
