〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈怎样提高文学鉴赏能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐陈根生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学鉴赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，部队领导向我们推荐了一些中外文学名著，说这些书不论在思想上还是在艺术上都是上乘的。可是，我们很认真地去读了，却感受不到究竟好在哪里。有些战友说，与其读不懂名著，还不如看看侦探、武侠小说，既省心还能图个热闹。显然，这说明我们还缺乏对高雅的文学作品的鉴赏能力。我们也知道看那些杂七杂八的书刊学不到好东西，可是又不知道怎样提高自己的鉴赏水平。因此，希望长征副刊在这方面给我们以指导。
    59474部队战士 王璐
    王璐同志：
    你提出的问题很有普遍性。我和一些官兵聊起读书的话题时，也常听到这样的议论：我们按介绍找来一些文学名著读，尽管看得很认真，却怎么也感受不到介绍所说的“深刻的思想内蕴”和“完美的艺术形式”。对此，我想谈点个人的体会。
    提高文学鉴赏能力，首要的一点，就是要在博览群书之余，多读一些评论性文章。评论本身是一种鉴赏的引导，它能够帮助读者在一个较高的层次上把握作品，帮助读者发现他未曾发现的思想和艺术。文学作品真正的美以及深刻的思想，往往是隐藏在形象的深处的，它不容易被读者一下子发现。文艺评论的一个重要任务，就是帮助读者正确地欣赏、深刻地理解文艺作品。同时，还要多读多看那些文学鉴赏类的文章。看人家是怎样欣赏和评价作品的，而自己在欣赏上又有哪些差距，久而久之，自己的鉴赏能力就会在潜移默化中得到提高。应该看到，我们的战士大多属于初、高中文化水平，就目前情况看，很需要借助文艺批评的武器提高自己的鉴赏能力。德国有个叫克尔的批评家说过这样一句话：“批评的目的象照火把”。批评家的示范作用，往往会起到举一反三的作用。如果把批评与作品结合起来研读，不仅能更深切地感受、更正确地理解作品，而且可以学到欣赏作品的方法，培养鉴赏能力。
    其次，在读文学名著时，要与当时的社会背景联系起来，去了解作品深刻的思想内蕴。美国作家海明威的《老人与海》是一部世界名著，一部思想性极强的世界名著。但对于文学鉴赏能力低的读者来说，也许是只知道一个古巴老头捕了一条大鱼，看不出有什么思想性。《老人与海》故事没有多少波折起伏，内容十分简单：古巴老人桑提亚哥84天没有捕到一条鱼。但他并不灰心，第85天继续出海，终于捕到一条比他的渔船还要长的马林鱼。经过两天的生死搏斗，老人杀死了大鱼。当他缚着大马林鱼返回渔港时，那条鱼因遭到鲨鱼的抢食而只剩下了一副巨大的骨架。故事的情节如此简单，但如果把作品与当时美国的社会背景联系起来阅读，就会感受到它深刻的思想内蕴。第二次世界大战结束后，资本主义世界危机加剧。战争疯狂的屠杀，原子弹爆炸的可怕威慑，经济危机，冷战政策、国家机器的专横冷漠，物质文明的畸型发展，给西方人心理上投下了浓重的阴影。很多人散布世界是荒诞的、人生是毫无价值的，这些彻底的虚无和悲观绝望情绪对全人类的健康发展是十分有害的。海明威创作《老人与海》，正是反其道而行之，他着力塑造自己心目中的理想人物，与每况愈下的世风相对抗。作家笔下的那个老人，实际上是理想人物的化身。老人的可贵之处在于，当他受到沉重的失败感压迫时，没有妥协，没有延宕，毅然拚死相搏，老人用行动捍卫的是人的荣誉和尊严，表现的是人的精神不败，而且肯定了人能成为英雄。这与当时的“反英雄”倾向，认为“人是虫”这种观点是根本对立的。了解了这个大背景，再读作品，我们就会深深感到这部看似平常的“捕鱼小说”里，所包含的思想容量是巨大的，其艺术手法也是十分精湛的。
    读文学批评，是提高鉴赏能力的重要方法。当然，要想真正提高鉴赏能力，恐怕更主要的还是多读各方面的书，提高自身的学识和文化修养。在各类艺术中，就表现生活的丰富性、广阔性、深刻性而言，小说是独占鳌头的。《红楼梦》之所以被称为“中国封建社会的百科全书”，就因为它广涉了人们日常生活的衣食住行各方面的丰富知识，而且融进了博大如海洋的中国文化传统，对那些如果你一无所知，或者知之不多，就很难领略这部不朽名著的美质。中国最早的文学评论家刘勰有句名言：“操千曲而学晓声，观千剑而后识器，故园照之像，务必博观”。这就要求我们除读文学作品外，还要阅读多方面的书籍。在“博观”之后才能将各种不同的信息储存到大脑中，构成自身相对完整的审美经验。
    当然，作为鉴赏主体，要真正掌握艺术鉴赏的钥匙，还应该具有一定的审美感受力。这种感受力，实际上就是一种审美反映能力。一部好的作品，它真正的妙处倘若被你感受到了，那么进一步作审美价值的判断便有了可能。倘若感受力差，连作品最表层的美质都感受不到，那就根本谈不上从美学角度上去欣赏它了。提高自身的审美感受力，同样离不开大量的审美实践活动，这就要广泛阅读各种类型的文学读物和其它读物，离开这一点，要真正掌握打开艺术欣赏之门的钥匙只能是句空话。
    审美感受能力的提高，需要阅读大量的作品，同时，又要在阅读时加以思考。比如，文学作品中的“细节”常常被作家们称作为文学作品的“细胞”。然而，我们很多同志在欣赏作品时，对那些作为作品“细胞”的细节却往往一读而过，没有从美学角度对它进行再认识。举鲁迅的《阿Q正传》为例，作品中有这样一个细节：阿Q要被杀头了，照惯例他是要画押的，他“那手捏着笔只是抖”，但他还是“使尽了平生的力画圆圈。他生怕被人笑话，立志要画圆，但这可恶的笔不但重，并且不听话，刚刚一抖一抖的几乎要合缝，却又向外一耸，画成瓜子模样了。”这使阿Q觉得“是他行状上的一个污点”。这个细节对一般读者来说，似乎看到鲁迅仅仅讲了一个带有幽默感的笑话。但是，你若是从鉴赏的角度去细细品味，就会感到这个细节包含了深刻的思想内涵，读了让人心灵发颤。阿Q的典型性格，阿Q独有的“精神胜利法”，阿Q的悲惨命运，以及鲁迅对阿Q“哀其不幸，怒其不争”的真挚感情，在这个细节中都有高度凝炼的体现。在这以前，阿Q的典型形象基本上是完成了，而这一笔，更使这个形象达到了完美的程度。这样一看，这个细节对全篇来说是至关重要的，从鉴赏的角度分析，它具有很高的美学价值。但如果仅仅当个小故事，或者当个一般的笑料去读，那么作者创作这个细节的良苦用心以及这个细节本身的美质，我们是不可能真正领略得到的。
    总之，要增加自身的文学鉴赏水平，那就不能一般的浮光掠影地读书，特别是那些名著，要认真地去细细品味，去反复体验作品的思想内涵。这样，自身的鉴赏能力就会在实践中逐步得到提高。
    55204部队 政委 陈根生
〖-ZW/正文〗
