〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约决定分层次实施空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会要求塞军撤出“安全区”叶利钦主张政治解决波黑冲突克林顿反对取消波黑武器禁运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔7月26日电（记者陈贽）北约各成员国代表经过两天的讨论于25日深夜在布鲁塞尔达成协议，决定把向驻波黑维和部队提供空中支援分为三个层次。
    据北约有关人士透露，北约首先将向遭到攻击并处于困境的蓝盔士兵提供就近空中支援，主要是针对少数目标实施小规模空袭；第二，在一定地理区域内进行“有限空中打击”以保证该区域不受侵犯；第三，针对防空炮台、军火库、雷达、通讯设施、兵营和交通要道等战略目标进行大规模空袭行动。但是，这些人士说，本次会议所作出的决定还须得到联合国安理会的同意才能生效。
    据新华社联合国7月25日电（记者高坚）联合国安理会25日发表一项主席声明，强烈谴责波黑塞族军队近日来对热帕安全区发动的军事进犯，要求其立即从热帕和前些时候占领的斯雷布雷尼察安全区撤出。
    据新华社莫斯科7月26日电（记者万成才）俄罗斯总统叶利钦26日责成俄外交部长科济列夫和国防部长格拉乔夫“坚定地奉行政治解决波黑危机的方针，并为此探索俄罗斯能够采取的一切补充措施”。
    据俄通社―塔斯社报道，科济列夫和格拉乔夫26日向正在莫斯科郊区疗养院的叶利钦总统汇报了关于解决波黑问题接触小组最近在伦敦举行扩大会议的情况。在这次会议上由于俄罗斯的反对，与会各方未能就用武力解决波黑冲突通过最后文件。
    据新华社华盛顿7月25日电（记者周锡生）美国总统克林顿25日再次致函美国参议院共和党领袖多尔和民主党领袖达施勒，表示“强烈反对”参议院要求美国单方面取消对波黑政府武器禁运的提案。克林顿强调，美国单方面取消对波黑政府的武器禁运将严重破坏通过谈判解决波黑冲突的努力，“导致糟糕的波黑局势更加恶化”，使美国更深、更快、更直接地卷入波黑战乱之中。
    一支快反部队将坦克和装甲人员输送车布置在依格曼山，与塞族阵地对峙。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
