〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向东海海域发射6枚地地导弹全部准确命中目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军导弹发射训练圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次显示了中国人民解放军有决心有能力保卫国家的主权和领土完整；有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成党和人民赋予的保卫祖国的神圣使命〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹发射训练/东海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 本社记者从有关部门获悉，中国人民解放军近日在东海海域进行的导弹发射训练获得圆满成功。
    据悉，7月21日至26日，中国人民解放军向预定海域发射了6枚地地导弹，全部准确命中目标。这表明中国人民解放军的武器装备、军事素质和防卫作战能力有了新的提高。
    有关部门负责人指出，中国人民解放军永远是人民利益的忠实捍卫者和保卫祖国的钢铁长城。这次导弹发射训练的圆满成功，再次显示了中国人民解放军有决心有能力保卫国家的主权和领土完整，有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成党和人民赋予的保卫祖国的神圣使命。
    新华社北京7月26日18时电新华社受权公告：中国人民解放军进行的导弹发射训练已经结束，以北纬26度22分、东经122度10分为中心，半径10海里圆形海域和海域上空，从7月26日18时起恢复正常航行。
〖-ZW/正文〗
