〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆草原“2817”项目竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6000多户牧民从此告别游牧生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿勒泰地区是哈萨克牧民传统游牧地区，这里多戈壁滩，气候恶劣，生产条件差。1988年由世界粮食计划署援助实施的“2817”项目，投资上亿元，在当地4个县市的9.18万平方公里的贫困乡村建设饲草饲料基地。
    经过6年艰苦奋战，项目区新建起一幢幢“草原四合院”，草丰牛羊肥的场景随处可见。据新疆畜牧厅介绍，项目区现有道路891公里，各级引水渠2367公里，可灌溉面积39万亩。并已建成学校11所、卫生所3个、牲畜配种站13座以及畜牧兽医站、水管站、草原站、农机服务公司等，形成大规模的牧民定居区。6848户牧民告别了牛羊千里大转场的历史，开始了多业并举的进程，收入大幅度增长。
    据了解，“2817”项目的影响已超出实施地区，成为新疆牧民定居的一种新型模式。在近期进行的检查验收中，世界粮食计划署专家对这一项目产生的重大经济效益和社会效益给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
