〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国军人和一部日军侵华史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，沈阳市新华书店一改往日的寥寂，柜台前熙熙攘攘，购书长队一直排到大门外。人们要买一部渴盼了很久的书：《日军侵华战争》，这部四卷本共220万字的巨著，许多人拿到后当场就读起来。
    随即，《日军侵华战争》被摆上沈阳市第11届全国书市，立即被评为该书市“十大畅销书”之一。当年11月，《日军侵华战争》又被送到“第六届北方十五省（市、区）哲学社会科学优秀图书评选会”上，该书又以唯一的全票获得“优秀社科图书”奖。
    大连团市委得知该书出版，派专人来沈阳购买，将其列入“读书之家”的必读书目，并将此书作为奖品奖给优胜者，同时请该书作者赴大连颁奖。
    此书上市后，国内新闻媒介作了报道和介绍，日本、美国、韩国、台湾、港澳、原苏联、东南亚等许多报纸和电台也作了报道。该书在日本引起的反响尤为强烈，新闻媒介不惜黄金时间和重要版面作了介绍，许多人打电话写信给我驻日本大使馆，有的干脆找到大使馆，购买和索要这部书。有一位名叫安川的日本学者，通过大使馆致信该书的作者，提出译书要求：“……我听到中国人所著的日中战争四卷书出版的消息，很感兴趣，所以我就赶紧在北京买来一读。这部书中，中国人客观地观察研究历史，不偏于感情的议论，它不仅是一部日中战争史，还是二次大战以来亚洲战场上的一大史书。目前，在中国和日本，没经历过战争的一代人占全人口的多半，在这种情况下，这套书可以说是前辈赠送给后辈的一个记录集，我作为活在这个时代的人，在思索了日中关系后认为，将此书译成日文，让它在日本也作为史实讲述传于后世。”
    随后，作者和出版社又不断收到世界各地的来信、来函，要求购买、翻译、改编、连载，更多的则是谈读过此书之后的感想，以及要求作者做报告、撰写续集等等。这股经久不衰的“抗战热”一直延续到今天，延续到“纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年”前夕，伴随着同一作者的另两部同一题材著作的即将问世，又掀起一个新的高潮。
    这部书的作者是一个新四军的老战士，名叫王辅，系沈阳军区空军某军原参谋长，现已离休。这部巨著是这位抗日老兵用毕生的心血和汗水、用自己的鲜血乃至生命换来的。近半个世纪以前，他就已经开始构思这部巨著了――
    1944年，王辅所在部队在苏北打了大胜仗，俘获6名日本兵，经改造，他们成为我们的反战同盟成员。
    王辅开始向一名叫青叶明的同盟成员学习日文。当青叶明得知王辅有写书的打算后，非常支持，他不仅教王辅日语，还把他所知道的所有的日本历史、文化、军事、社会生活等等方面的情况，都一一叙述给王辅。
    1945年，青叶明要回国了。他对王辅说：“你是这场战争的见证人。你一定要把书写出来！”
    望着青叶明离去时的背影，王辅再一次深深感觉到了一种责任。
    1950年，人民解放军组建空军，王辅又成了我军第一代喷气式战斗机的飞行员。
    不久，他又参加了抗美援朝战争，回国后任领航科长、飞行团长。
    飞行于碧海苍穹之间，他不但感受到了祖国山河的可爱，也扩大了他的心胸和视野，那些城镇村庄一一收录进他的脑海里，又存在了地图上。利用训练和执行任务的时机，王辅在空中观察了从东北、华北直至华南沿海昔日中日作战几乎所有的旧战场，并根据当时的作战记载史料分析敌我双方在战场的运动方向、作战路线、交战地点等，寻找新感觉。
    1954年，他任空军某部领航处长。
    在这段时间，他又系统地研习了东方历史、东方地理、政治制度、军事实力，对近百年来中、日两国历史进程在得失方面有了较深刻的了解。
    30年后，他几乎飞遍了当时全国的两千多个县。至此，侵华日军在中国土地上的每步行动，中国人民英勇抗战的每一次反攻，他只要一闭上眼睛，就是一盘盘刀光剑影的活棋，整个亚洲的数万个地名、山川、河流、关隘，包括日军侵华部队的成千上万的军官姓名、部队番号、装备情况，他都了如指掌。
    之后，他又专门研究了日本明治维新以后的宪政运动、政党史、国防政策沿革、兵器发展史、外交动向等，成为一名高水平的日本问题专家。
    为了能够掌握翻译不同文版的大量史料，王辅又潜心学习并掌握了日文中大量引用的外来语――俄语和英语。
    所有知道他要写这部书的军内外有关部门和个人，都给予他支持、帮助。中华民族和全世界人民太需要全面了解这段历史了。
    已经临近春节了，为了进一步核实抗战期间的一些资料，他不顾家人的反对，还是买了去南京的车票。南京国家第二档案馆是国民党逃跑时遗弃的，这里珍藏了抗战期间的大量珍贵史料。
    等他核对完了所需的资料，已经是腊月二十九，该回家过年了。
    然而，就在他买好了车票就要启程返回沈阳的时候，一位同他住在一个招待所的老八路找到他，说：“听说你正在写《日军侵华战争》，我家里有很多地图和资料，不知对你有没有用，想给你作参考。”王辅兴奋不已，说：“太感谢了，太感谢了！”
    “可是我家在上海。”老八路说。
    “那我跟你一起去上海。”王辅把已买好的车票退掉，又买了一张坐票，和老八路一起到了上海。拿到资料，他就在上海警备区的招待所里如饥似渴地看起来，一直到大年初三才踏上回家的路。
    王辅已记不清这是他在外面过的第几个年了。
    他深深感到：所从事的这项史书的著述，并不比当年的打游击轻松。
    一间木质地板小楼三楼的一间房子里，一张1∶200万的巨幅地图挂在墙上，加上一桌、一椅，这就是他的创作室。这位军职干部吃面包、喝冷水、挤硬坐、爬拖拉机，历经千辛万苦，在走完了除四川、贵州、台湾、西藏之外的全国所有地区之后，在考察了全国所有日军侵华经过的路线和地区之后，在阅览了几乎所有藏有日军侵华档案的图书馆之后，在采访了无数的抗日老同志之后，1981年2月的一天早晨，历经了几十万公里的行程，年届56岁的王辅，提着200公斤资料和带着满脑子的大小战斗，坐进了他的创作室。除此之外，王辅的一万多张地图和另一大卡车资料分别放在隔壁另外两个房间，随时使用。
    虽然，王辅为写这部书做了近40年的准备工作，除亲身经历过抗日战争的全过程之外，还占有了大量的难以计数的资料、图表图片等。但是，写这样外军侵华全过程的著作，还是会遇到不少大的难题。
    首先是该书整体中的阶段划分和每个阶段的主题。因这是该书的框架结构，与主题及历史原貌有着直接关系，对这样的难题，他进行了多次斟酌，反复推敲，使其符合历史实际。最后定其结构分为八章另八百九十五个小标题，从而勾划出这场战争的整个顺序，也描绘出敌我力量的消长过程。既写出日军侵华之整体行动，又写出我国进行抗日战争的全部过程。
    其次是关于各次作战之时间与地点。写这样一部军事史学论著，要将在各个地区的作战时间记载清楚，及各县城和一些村镇、要地之失守与收复之具体时间，这又是一件很困难的事。王辅认为写军事史，其时间、地点是史实的重要部分，尤如一棵树的根须部位。为此在查找史料时，有些还对照敌军的“阵中日志”的时间、地点进行核实，力求准确。
    再就是武器装备方面。日军侵华其部队武器装备优于我国军队。战争是人力和物力的竞赛，若无制敌之现代重武器，战争必然延长，损失亦将增大。为引起人们对这一问题的重视，他在书中不仅记载了敌在每次进攻中使用重武器之数量和类型，还查找了日本大量的军工史料，揭示日本对这些重武器的研制经过、设计者及工厂位置，甚至其生产数量等等。
    最后，王辅查对了诸多史料，将我国抗战的正面战场和敌后战场、东南亚战场、太平洋战场、欧洲战场作了有机联系，详述了我国所进行的多年抗日战争，在第二次世界大战中的重要作用和战后在国际上应有之地位。
    王辅把自己反锁在三楼上的小房间里，卧薪尝胆。工作中，不允许家人上楼，不接待任何来访者，不接电话，每日工作多达13个小时。老伴、孩子生病也不敢告诉他。令人吃惊的是，王辅在8年多的写作时间内，居然没生过一次病。
    1989年9月的一个夜晚，王辅在稿纸上重重地写下了最后一个句号。王辅在用去8大瓶16公斤墨水、两吉普车稿纸（一部分打草稿）和十几支钢笔之后，初稿终于完成。稿子摞起来，600字的大稿纸达1米多高。沈阳军区空军的首长十分支持，立即调来1名军官带10名士兵帮助突击誊抄，于1989年11月誊抄完毕。后又由沈空拨给出版社出版经费6万元，终于，使此书赶在“纪念9・18”事件60周年之际得以出版发行。
    《日军侵华战争》，被各界专家学者誉为“我国迄今为止第一部全面、真实地揭露日军侵华战争全过程的历史巨著”。
    一位著名的历史学家说：《日军侵华战争》填补了人类历史上最不容忘记的一段空白。是一部准确、真实、权威的抗日战争的工具书。
    王辅说：“我们这一代，是那段历史的见证人。记录下这段历史，还是我们去完成更好一些，不要留给下一代，也不要放到下个世纪去做。”
    《日军侵华战争》出版后，王辅并未停下笔，继续四处奔波，笔耕不辍，在中国人民抗日战争胜利50周年及世界人民反法西斯战争胜利50周年到来之际，他的另两部著作《第二次世界大战的日本空军》（上、下卷80万字）和《侵华时的日本海军》（50万字）也投入了撰写和准备阶段。年已古稀的王辅充满信心地说：这将是我献给世界和平的一份新的礼物！
〖-ZW/正文〗
