〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届中国大学生橄榄球联赛（乙组）落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育学院队荣获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建队才一年多的解放军体育学院队，进步神速。在这次比赛中，他们充分发扬我军勇猛顽强、团结坚韧的优良作风，一路过关斩将，均以绝对优势战胜对手，闯入了最后的决赛。具体战绩是：118比5胜河南农业大学队、61比3胜沈阳农业大学队、64比0胜北京矿院附中队、68比5胜广东工业大学队。
    在今天举行的决赛中，解放军体育学院队发扬连续作战、不怕疲劳的作风，不给对手任何喘息的机会，以44比0干净利落地战胜了抚顺石油学院队，捧得了乙组冠军杯。
    中国大学生橄榄球联赛分甲、乙两个组。经过分区赛后，共有8个队参加了在京举行的乙组决赛阶段的比赛。目前甲组队只有农业大学和上海体院两支球队。解放军体院队和抚顺石油学院队将与上述两支甲组队于明年进行甲组联赛。
    台湾莱思康队和日本明治学院大学队也应邀参加了本届大学生橄榄球联赛。
〖-ZW/正文〗
