〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚节俭的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带女兵有个令人头疼的问题：就是很难让这些姑娘们一下子就艰苦朴素起来。这是女兵连干部们总结出的切深体会。
    女兵们刚入伍时，几乎每天都有人收到邮寄来的食物包裹，几乎每天都有人收到邮寄来的汇款单。
    女兵爱吃零食，一进服务社百十块钱拎一大包开心果、大杏仁之类的食品。夏天天热，请假跑到服务社一口气每人能吃5根3块钱一根的“和路雪”。想吃水果了，一买都是成箱成箱往宿舍里搬。
    现在女兵多数是从城市入伍的，而且家庭条件一家比一家好，许多还是独生女，在家都是捧若明珠的娇小姐，送到部队直怕孩子受苦，所以不停地寄钱寄物还不算，有些家长还常来队送“温暖”。新战士吴玉岑的父母在小吴入伍半年的时间里，每个月必从遥远的内蒙古赶来看望她一次。连里干部几次都对她父母讲：“放心吧，你们半年不来保证她变化很大。”可小吴父母答应得好好的，可下一个月准保憋不住想得慌又来了。
    针对这种情况，连队从新兵一入伍就抓紧时间搞教育，反复给大家讲发扬艰苦奋斗的光荣传统，不要让家里再寄钱寄物。教育的结果，女兵们大都以朴素为美德。特别是连队的老兵们更崇尚节俭，她们诙谐地说：“我们受的教育多呗！”
    但，也有女兵一入伍就不乱花钱的。长话班班长李连慧从入伍那天起就很朴素。她当兵第一年父亲就过世，母亲又没工作，家里还有弟妹。自己也不对连队讲，直到第2年连里才知道。指导员看我和她聊天，过来讲了这段往事，小李一言不提，眼泪刷刷地掉。她是连里公认的老黄牛，只知埋头苦干，从不讲究吃穿，从不乱花一分钱，家境的不幸磨练了她忍痛负重的性格。
    连里一边教育大家不要家里钱，改掉不良习惯，一边采取一些办法培养大家的艰苦奋斗精神。干部号召各班排开垦连队周围的山坡荒地，业余时间领着大家开荒种菜。经过半年的奋斗，现在各班排都有自己开垦的荒地，都长出了自己亲手种植的蔬菜，有的班排菜地结的黄瓜豆角已上了连队餐桌。
    战士康娜今年以来没向家里要一分钱。她告诉我：“我觉得自己长大了，老花家里的钱不好意思。况且钱哪有个够？有了就花，没有完全可以不花，我们生活在连队里什么也不缺，我感到穿戴打扮越朴素越美。”
    通信员郁颖刚入伍时每个月父亲都要给她寄100元零花钱，每次她都连津贴一块花光了还常不够，现在她说：“我开始攒钱了。我爸来信说了，在部队艰苦3年，受益一辈子。”
〖-ZW/正文〗
