〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以反对党提出“国家安全计划”
    以色列反对党利库德集团领导人内塔尼亚胡25日借口特拉维夫附近发生汽车爆炸事件，提出一项包括停止释放被监禁的巴勒斯坦人等内容的国家安全计划。
    真主党游击队袭击南黎巴嫩军
    黎巴嫩真主党游击队25日在黎巴嫩南部以色列划定的“安全区”引爆了两枚炸弹，造成亲以色列的南黎巴嫩军一名军官丧生，3名士兵受伤。这两枚炸弹分别是在南黎巴嫩军的机械化巡逻队和一名军官的座车经过“安全区”公路时被引爆的。
    罗总统称愿全面发展对华关系
    罗马尼亚总统伊利埃斯库25日对中国新任驻罗大使卢秋田说，他很赞赏中国作为大国在国际上所起的作用，罗愿意全面发展对华关系。
    日发现前日军从事化学战资料
    据日本《每日新闻》26日报道，今年早些时候，在东京神田古旧书市场上发现了两本有关二战时期“日军化学战教育”的资料集。资料集记述了日军从事化学战教育的全貌，介绍了毒气的使用方法。这两本名为《化学战教育之参考》和《特种发烟筒使用之参考》的线装资料集，由当时侵华日军所属的“化学战教育队”于1941年编辑成册。
    法巴黎地铁发生炸弹爆炸事件
    巴黎深层地铁（即巴黎地铁郊区快车线）圣―米歇尔车站25日下午发生炸弹爆炸事件，造成严重的人员伤亡。法国总统希拉克、总理朱佩在爆炸发生后不久均赶赴现场视察。朱佩指出：“炸弹藏在车厢内并非偶然，杀人的意图是明显的”。
    韩三丰大楼倒塌原因初步查明
    韩国汉城三丰百货大楼倒塌事故调查小组25日宣布，百货大楼倒塌事故是由于大楼5层改建和楼板超负荷以及立柱上端没有支撑板等原因造成的。调查小组还说，调查小组对大楼设计和基础建筑部分还将做精密调查。
    国际海事组织称海盗活动增加
    联合国的海运机构国际海事组织25日向它的152个成员国通报说，国际性海盗活动日趋增加。通报说，今年第二季度的海盗抢劫案从第一季度的19起增加到28起。海盗活动增长较快的地区是东南亚、南美、非洲和中东。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
