〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年商品市场形势将以平稳为主调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品市场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内贸部提供的材料表明，上半年实现社会消费品零售总额为9401亿元，同比增长百分之三十点八，扣除价格因素，实际增长百分之十点四左右，实现全社会生产资料销售总额约12400亿元，同比增长百分之十七左右。
    丁俊发说，根据当前宏观经济形势分析，下半年商品市场增长与制约的因素都存在，形势不容乐观，但仍以平稳发展为主调。消费品市场销售将继续较快增长，预计下半年全社会消费零售总额将增长百分之二十八左右，扣除物价因素，全年可实际增长百分之十至百分之十一，将是近几年来实际增幅较大的一年。主要农副产品供需形势将继续好转，但不能掉以轻心。尤其是生猪存栏结构不合理，育肥猪比例过大，可能对下半年猪肉市场产生一定影响。重要生产资料供需和价格仍将平稳发展，预计全社会物资销售总额比上年增长百分之十六，价格总水平将稳中略有回升。内贸部将抓好主要农副产品收购，保证商品货源，同时继续整顿流通秩序，稳定商品市场。
〖-ZW/正文〗
