〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈联合国人权委员会改革问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国人权委员会/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦7月25日电 正在日内瓦参加联合国经社理事会会议的中国代表团副代表张义山25日指出，在联合国成立50周年这一承前启后的历史时刻，对联合国人权委员会的工作进行必要的改革，整顿人权领域的不合理秩序，是各国面临的一项紧迫任务。
    将于26日开幕的联合国经社理事会会议25日集中讨论了人权问题。张义山在会上发言时说，人权委员会改革的目的是使其进一步适应“冷战”后国际形势的变化，更好地遵循《联合国宪章》的宗旨、原则和有关规定，履行促进和保护人权的重要职能。为此，必须采取有效措施，改变人权委员会的构成不合理、机构重叠和议题过繁等状况，消除人权政治化、双重标准以及偏重政治权利而忽视经济、社会、文化权利等不正常现象。
    中国政府真诚希望那些仍以“冷战”时代的旧眼光看待世界事物的国家，能深刻反思其过时的政策和做法，早日改弦易辙。张义山强调，在走向二十一世纪的今天，人权领域更需要的是平等对话而不是对抗，是真诚的合作而不是施加政治压力。
〖-ZW/正文〗
