〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山顶洞人”展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗燕山目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭洪平、记者魏厚敏报道：7月8日，正午的阳光炙烤着万仞群山。我们一行攀向素有“燕山第一哨”之称的某油料仓库西山哨所。
    站在高耸的山巅，记者从这些自称为“山顶洞人”的战士们口里首先听到了一则哨所与“军驴”的动人故事。哨所初建时，由于山高路险，不便上运建筑物资，油库特意买来了一头毛驴，帮助驮运修建哨所所需的砖瓦、水泥。谁料，自此这头毛驴竟和西山哨所结下了不解之缘：它每天往返山下，给哨所驮运来一袋袋米面，一驮就是十几年，成了哨所战士的亲密伙伴。
    油库政委阎卫民说，今年6月，和哨所战士朝夕相伴的“军驴”因年高死亡，哨所的战士们为此悲痛了几天，最后把“军驴”安葬在距哨所30多米的山坡上。
    战士王娟涛，是个独生子。父亲是地方建筑公司的建筑队长，母亲在镇中学任外语教师，家里楼房、小轿车、彩电等现代生活用品一应俱全。小王入伍前是区税务所的税务员，月工资300多元。1993年底，他入伍来到了军营，终日出门见山，无怨无悔。记者在山顶巡逻小道碰到他时，他正和战士张洪林肩背冲锋枪，警惕地在山上巡视着。记者上前搭话，小王吐露心迹：“在大山里站岗，我心里感到无比自豪。哨所磨练了我的意志，驱走了我的娇弱，这使我一生都将受益匪浅。”
    夏日的夕阳披满大山时，我们怀着对“山顶洞人”崇敬的心情辞别西山哨所。临下山前，记者采访本上又留下一行令人眼亮的字迹：西山哨所已连续12年被评为“红旗哨所”。
    （摄影：本报记者 段继文）（照片）
〖-ZW/正文〗
