〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭露头角的紫外血疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代医学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院紫外血疗法室。
    暗红色的血液从病人的静脉中抽出，注入光量子治疗仪，20分钟后，血液变为鲜红色，重新输入病人的体内。一名昏迷了20多天的一氧化碳中毒患者，接受“紫外血疗法”一个疗程之后，神志逐渐清醒，生活可以自理了。
    紫外血疗法，是世界医学中刚刚起步的一种医疗新技术。它将某些患者的血，按每公斤体重3至6毫升抽出，在光量子血液治疗仪的作用下进行光化、充氧、药物处理等。经过“加工”的血液“换然一新”，重新输回患者体内后发挥出“星火燎原”的作用。它刺激肌体自身的免疫功能，提高氧和血红蛋白的饱和度，改善微循环，增强抗感染的能力，从而达到治疗目的。由于在血液的处理过程中运用了各种不同的操作，因此有人也称这种疗法为“光量子疗法”、“光置换疗法”、“光血疗法”等。
    紫外血疗法对缺血缺氧性疾病的疗效尤为显著，如治疗脑血管病、脑外伤后遗症、心血管及各种中毒性疾病等。北京朝阳区有一名患脑梗塞的妇女，右半身麻木，活动受障碍，头晕无力，CT检查诊断为左侧脑血栓形成。北京军区总医院为她进行了紫外血疗法，隔日抽血操作一次。治疗3次后，病人症状缓解，5次后症状消失，一个月以后复查，病人完全康复。
    这种疗法还适应于白血病和肿瘤病人。在处理血液时，加上适量的血卟啉生物制剂和抗癌药物，可以激活患者体内的T淋巴细胞，调动免疫功能，杀灭癌细胞，从而抑制肿瘤的生长。
    紫外血疗法对一些严重感染的疾病、免疫性疾病、冠心病、高血脂、老年痴呆症等也有较好的疗效。美国、俄国、英国等国家的科学家还用它治疗风湿性关节炎、器官移植排异反应等疾病。
〖-ZW/正文〗
