〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照高技术战争要求加强卫勤保障建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后卫勤研究室主任陈文亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康高技术战争卫勤保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/卫勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争战役空间扩大、纵深加大、突然性增大，具有高立体、高速度、高毁伤、高消耗，全领域、全方位、全天候（时）、全军种和全战法等特点，这些给卫勤保障工作提出了许多新的课题和更高的要求。
    军事联合体制，要求卫勤实施三军统一指挥，多元构成和联勤保障。
    未来作战将是多军兵种联合行动，联合型战役决策、计划、协调、控制十分复杂，在军事指挥体制上，将从过去的单一军种为主转变为陆、海、空一体作战，卫勤体制必须适应这一变化。在组织指挥上，卫勤必须建立统一、精干、高效的战区卫勤联合组织指挥机构，实行三军卫勤力量统一组织、统一部署、统一指挥。在卫勤力量构成上，为适应未来战场的不稳定性和作战行动的多样性，按照保障力量多元化的原则，进行多种形式保障力量的建设。既要加强遂行保障力量和固定保障力量，更要加强机动卫勤保障力量建设；既要加强地面保障力量，更要加强海上和空中卫勤保障力量建设；既要加强军队卫勤保障力量，又要加强预备役部队和地方支援保障力量建设。在卫勤保障方式上，平、战时卫生勤务克服三军分割、自成体系、各自保障带来的弊端，在当前实施三军代医的基础上，努力实现三军联勤卫勤保障。
    战役纵深加大，地面作战呈非线式化，要求卫勤实施线、网结合的卫勤部署和定点与机动相结合的灵活保障。
    高技术条件下作战，使战场前方、后方概念模糊，作战地域分散，形成无特定规律的非线式战场，这要求战役后方卫勤保障必须加以适当调整。一是战役后方医院不仅要考虑到靠近伤员主要流通渠道部署，而且要照顾到战役后方更广阔地域，特别是指挥机关、机场、军用港口、军用运输线、后方仓库等战略要地的救援，实行线、网结合的部署方案。二是在保障任务和范围上，战役后方医院将不限于驻地收治的任务，还要随时准备执行应急机动支援保障。后方医院不仅要执行早期治疗和专科治疗的救治范围，而且要熟练地实施现场急救和紧急救治，从保障任务到保障范围将更加体现灵活保障的特点。
    部队作战行动向高速度、全天候发展，要求卫勤实施快速机动保障和全天候保障。
    在未来战场上，部队机动的频率大大增加。二次大战时，军队40％的时间用于战场机动；英阿马岛战争时，英军用于机动时间超过了80％；海湾战争中多国部队自始至终几乎都在组织机动，而且主要作战行动都在夜间进行，空袭时夜间出动的飞机架次占70％。部队作战行动快的特点，要求战术卫勤保障必须跟得上。建制卫勤分队必须具备与作战行动相适应的快速机动能力和伤员快速后送能力。目前美、俄等外军海上编队的巡航速度高达18-30节/小时。在环境适应能力上，不仅要适应风、雨、雪、雾天气保障要求，而且要适应全天时保障要求；不仅要适应热区、寒区、高原、沙漠、丛林保障要求，而且要适应海上、岛屿保障要求。
    核、化、生物武器威慑始终伴随，新概念武器不断产生，要求卫勤必须实施特种防护条件下的特种保障。
    现代高技术战争通常都是在核、化、生武器威慑的背景下进行的。朝鲜战争、越南战争、中东战争以及海湾战争都是如此。同时，随着一大批新概念武器的出现和即将应用于战场，不仅使未来战场和部队行动发生极大的变化，而且直接威胁着卫勤分队和人员的行动与生存。为适应未来特种战争的特点，卫勤分队及卫勤人员要有自身防护能力，各种装备及运输工具都应适应在核、化、生武器及新概念武器袭击下的行动，以在特种战场上开展正常的医疗后送工作。
    战争强度、烈度加大，毁伤、消耗剧增，要求卫勤扩充技术与物资保障力量，实施军民联合保障。
    由于高技术的应用，使武器攻击的精度、毁伤范围和杀伤效果都有了空前的提高，局部地区伤员大量集中发生，伤员寻找与救治任务量大，工作难度大；医药物资消耗大；后方补给线长，紧急补给困难。如此大量的救治工作只靠军队卫勤力量是远远不够的。美军在海湾战争中的卫勤分队大部分都是后备役部队，药材和血液供应也大部分是地方统一筹集、供应。我军在未来战争中，更需要发挥人民战争的优势，充分利用地方丰富的卫生资源，实行军民联合保障。因此，要建立有效的卫勤动员体制，摸清主要作战方向可动员卫生资源状况，制订地方卫生力量动员预案，确保一旦战争爆发，能有足够的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
