〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新世纪冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军优秀青年科技干部邱志明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，当29岁的邱志明挑起海军装备论证研究中心火炮室领导的担子时，就像那些在接力赛中刚接棒的新手一样引人关注：这可是跨世纪的一棒，他能跑好吗？
    而今，邱志明用事实证明他没有辜负大家的重托。这些年来，他主持、参予完成科研课题和任务30余项，14项获奖。其中，获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖3项、三等奖10项。邱志明因此被破格晋升为高级工程师，享受政府特殊津贴，被海军评为优秀科技干部，荣获“百名中国青年科技奖”。
    接好这一棒是我们的责任
    1992年7月，海军装备论证研究中心把火炮室副主任的担子压到了邱志明的肩上。许多人都明白，这是科研带头人的接力棒即将移交的信号。果然，不久组织上又准备让他正式接替即将退休的老主任。然而，年轻的邱志明还没有定下是否接“棒”的决心，当时他正面临一个艰难的抉择。
    邱志明的爱人东渡扶桑，受聘于日本一家公司，颇受重视，每月收入可观。日方表示希望邱志明这样的高层次人才也到他们那里工作。何去何从？就在邱志明陷入思想斗争时，上级领导对他说的一番话使他受到了强烈震撼：“挑不挑这副担子，决不是个人的事，而是你们这一代人对祖国义不容辞的责任！”
    从沂蒙山区走进海军最高科研殿堂的邱志明，想起多年来老一辈科研工作者对自己的栽培：所长舒长胜、老主任毛炳祥、许明达和室里的老同志，经常给他讲爱国奉献的道理，毫无保留地把多年积累的宝贵经验和知识传授给他，他们图的是什么？还不是为了国防科研事业后继有人。
    邱志明勇敢地接过了沉甸甸的接力棒，挑起了火炮室科研工作领跑的重担。与此同时，一封表明决心的长信飞向东瀛。不久，他爱人完成了国外合作科研任务便谢绝对方的挽留，毅然回国，用行动支持邱志明的选择。
    每一天都在“冲刺”
    为让国产军舰的舰炮论证设计研究早日达到世界先进水平，邱志明一接棒就被一种紧迫感所驱动，拼全力向前冲刺。
    美、德、法、意等国来华进行舰炮武器展示。展示会上，邱志明看到我国的舰炮除部分具有世界先进水平之外，总体上与世界先进水平仍有一定的差距。这个“差距”，成了压在邱志明心头的一块石头；缩短、消灭这个“差距”，成了他和他的同事们的奋斗目标。
    要拼！要搏！邱志明把自己工作的目标横竿一升再升，他把每天除睡觉吃饭以外的时间几乎都投入到科研工作上，在同事的眼中，他的每一天都像是在“冲刺”。
    快节奏，高效率，给予邱志明以丰厚的馈赠：他与周卫平、李小元等共同攻关的某型舰炮火控系统接口装置研究和装舰方案，两年的计划一年完成；他与毛炳祥、张世英、孟庆德等共同承担的近程反导舰炮武器系统全系统仿真与综合评价，获得军队科技进步二等奖。
    三步并作一步跨
    多年前，邱志明曾经见过一种国外舰炮，其射速之快、命中精度之高、操纵方式之先进都令他赞叹不已。可是没过几年，当邱志明再次了解到这种舰炮时，它已实现更新换代，比第一次又大大前进了一步。
    邱志明懂得，在当今舰炮技术几年一变样的情况下，要让中国的舰炮尽快缩小同国外舰炮的差距，不能跟在人家后面亦步亦趋，而要从高起点上创新，把三步并作一步跨。
    邱志明与室里的同志每提出一项科研课题，每立一个研究项目，第一位考虑的问题就是：起点与国外同类技术相比如何？在未来舰炮发展中的地位和价值怎么样？几年之后该项技术是否仍处于领先地位等等。指导思想上的高起点，使邱志明的研究工作取得了一系列开创性的成果。他所在的火炮室自1990年以来，共完成和承担科研课题近50项，22项获奖。其中，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖7项、三等奖22项，全室荣立集体二等功，为海军的舰炮事业和现代化建设做出了突出贡献。
    图为优秀青年科技干部邱志明。（照片）
〖-ZW/正文〗
