〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以塞制塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族议会的《宣言》亮相后，国际社会立即作出反应。美国认为，塞族的《宣言》意味着对和平方案的拒绝。法国说，《宣言》是“不可接受的”。但俄罗斯则认为，塞族的保留态度是“正当的”，就和平方案“继续进行谈判是可能的”。英国也表示了与俄国类似的意见。这说明塞族“变硬顶为软顶”的新策略取得了一定成效。
    1994年7月30日，联络小组的5国外长在日内瓦开会，研究波黑冲突各方对和平方案所作的答复以及联络小组将要对它们采取的“奖惩措施”。人们都记得，7月5日联络小组将和平方案提交波黑冲突各方时说得清清楚楚：不许讨价还价，接受有奖，拒绝受罚。而且奖什么罚什么都已开列在案。现在各方都已表态，自然也就到了国际联络小组兑现承诺的时候。
    早在5天前，即7月25日，国际联络小组已在莫斯科开过一次专家级的秘密会议，商讨如何“惩治”讨价还价的塞族。据透露，与会专家意见不一致，但都同意“再给塞族一次机会”。于是，塞族议会在7月28日再次开会审议5国方案，结果仍不赞成全盘接受该方案。会后，塞族议长克拉伊什尼克致函叶利钦和米洛舍维奇，强调若全盘接受现方案，那就等于塞族“集体自杀”，表明了“5国方案不修改就决不接受”的坚定态度。
    按说，在这种情况下召开的5国外长会议将会得出什么结论，采取何种措施，理应是再明白不过了。塞族不接受和平方案，按事先的宣布，取消对穆族的武器禁运不就得了么？！然而，事情并不这样简单。话是那么说了，但真要付诸行动，决心却不好下。5国外长在会上议论来议论去，在取消武器禁运问题上就是达不成一致。据报道，美国是主张这样干的，但英法俄均表示反对，认为这样做战争必然升级，后果不堪设想。最后，5国外长决定采取“以塞制塞”的办法来“迫使塞族转变立场”。
    当晚，外长会议发表公报称，国际联络小组“欢迎”穆、克两族接受5国方案，同时对塞族没有接受该方案“深表遗憾”，呼吁塞族“重新考虑”其立场。接着，公报宣布了外长会议的决定：如波黑塞族在今后几天内接受和平方案，5国外长将向安理会提交中止对南斯拉夫联盟制裁的决议草案；如塞族仍拒绝和平方案，5国外长就向安理会提交加重制裁的决议草案。这就是说，5国外长对南联盟实行“胡萝卜加大棒”的政策：你能迫使塞族“转变立场”，就给你胡萝卜吃――取消制裁；否则，你就等着挨大棒――加重制裁！（连载二十三）
〖-ZW/正文〗
