〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院青州分院引导学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心国家大事自觉为国尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会田张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈会田、特约记者张家军报道：二炮指挥学院青州分院教育官兵关心国家大事，心系民族荣辱，激发了学员苦练军事本领的热情，坚定了学员习武报国的信念。
    青州分院组织官兵坚持每天看新闻联播、听广播、读报纸，并利用党团活动的机会组织官兵分析、讨论国内国际时事。政委岳显荣亲自登台，为学员、教员作《认清形势，坚定信念，为祖国繁荣稳定而努力奋斗》的专题时事政治报告，向官兵讲述和分析了当前国际政治气候、重大事件，我国周边关系以及国内军事、经济发展状况等。他们还结合抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年纪念活动，组织官兵重新观看《平型关战役》、《南京大屠杀》、《上甘岭》、《大决战》等历史资料影片，使官兵在重温历史事实的过程中，增强荣辱感、紧迫感、使命感。官兵们无不感慨地说：想不到国际形势如此复杂，我们一定要坚定政治信念，勤学本职业务和科学知识，练就过硬本领，时刻准备报效祖国。
〖-ZW/正文〗
