〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工院后勤部门积极保障教学科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为教职员办实事百余件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德峰张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校/教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德峰、记者张金玉报道：空军工程学院后勤部门，近年来为改善教学和科研条件竭尽所能，先后为教职员办实事100多件，被学院教职员工誉为教学科研的坚强后盾。
    近年来，为了改善教职员工的住房条件，这个学院自筹资金修建了20户师职宿舍楼、20户团职宿舍楼和30户营职宿舍楼，基本改善了学院营以上干部的住房条件。据统计，短短几年来，他们先后筹措了1000多万元资金，修建学员食堂等建筑总面积达14000多平方米的营房，较好地改善了学院的教学、科研、学习和生活条件，受到全院上下的好评。
    针对学院远离市区，交通、通信条件一直较差和教员出差订票难等一个个问题，他们节省开支，筹措经费购买了4台大中型轿车，开通了教员干部班车、家属上班班车和教授专用班车。为了彻底解决学院通信条件差的问题，学院拿出100万元改善了通信设施，开通了1000门程控电话。去年，有关部门还会同政治机关为6个长期没有俱乐部的学员队新建了造型新颖、功能齐全、设施配套的俱乐部，至此，学院18个学员队都有了自己的俱乐部，满足了学员业余文化生活的需要。
〖-ZW/正文〗
