〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋起拚搏的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《去意徊徨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次发现《去意徊徨》这本书，是在一个显得有点凌乱的书架上。那时内心困惑，思想迷惘，正为工作生活中的一点磕磕碰碰发着年轻的愁，困惑于人究竟应以怎样的原则及态度生活这一严肃的问题，就看到了这本藏在偏僻角落有点泛黄的书。
    几乎是一口气将它读完。谈起感受，先是肃然起敬。书中主人公苏亮也即本书作者刘琦的化身，被烈火严重烧伤，失去了五官、双手和双脚，身心经受了最沉痛地打击，痛不欲生，人生道路面临着严峻关口。我扪心自问：彼情彼境，你能否做到坚持活下来？先是哑然，继而摇头。所以我不得不起敬，向这位具有坚强意志及优秀品格的共和国军人，向这位平凡而又以他的亲身经历令人折服以至仰慕的老兵，致以敬礼！
    继而感到愧疚。刘琦同志身陷绝境，仍能奋起与命运拚搏，以惊人的毅力，克服常人难以想象的重重困难，写出了这本充满血泪及一名男子汉真情的小说。在烈火中熔化的手、脚、五官及一个永远失去光明的世界；手术中常人难忍的无麻醉皮肤移植手术；美好生活的憧憬在瞬间粉碎后的心如刀绞；一名军人及男子汉尊严与现实中“废人”的冲突；还有此情此境下的友谊与爱情――这一切都要如何面对？生活几乎是在几秒钟的时间内全部改变，而刘琦最终仍选择了奋起抗争。而你呢，受到些磕磕碰碰就对所持的人生观产生了动摇怀疑，不得不愧。
    我们正处在一个改革开放的新时代，生活中存在太多的诱惑，很容易让人迷眼，使人失去方向。但从刘琦同志身上我感受到了一种坚韧的精神，他属于鲁迅先生曾称赞过的“中国的脊梁”。这世界上有刘琦这么一种人，这么一种高尚的人格、高贵的品质，于是我内心的世界不再混沌，我的思想如释重负。抛却那些杂念，我会象刘琦一样轻装前进在我人生的道路上。
〖-ZW/正文〗
