〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记接见青年科技工作者时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀登科学高峰推进科教兴国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等领导参加接见出席中国科协第二届青年学术年会会议的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委胡锦涛，以及温家宝、宋健、朱光亚等领导同志也参加了接见。
    江泽民代表党中央、国务院向中国科协第二届青年学术年会的召开表示热烈的祝贺，并向与会代表和海内外广大青年科技工作者致以亲切的问候。江泽民说，青年科技工作者是跨世纪的一代人。面向即将来临的新世纪，我们要牢记一条道理，这就是没有强大的科技实力，就没有社会主义现代化。在最近召开的全国科学技术大会上，我们确定在全国实施科教兴国的战略，就是要进一步全面落实邓小平同志关于科学技术是第一生产力的思想，坚持把科技和教育摆在经济和社会发展的重要位置，充分发挥它们在经济发展和社会进步中的巨大推动作用。广大青年科技工作者要义不容辞地担当科教兴国的历史重任。
    江泽民说，青年时期是人的一生中非常宝贵的时期，要珍惜青少年时代的大好时光。青年一代科技工作者，代表着祖国科技发展的未来和希望。世界上许多重大的科学发明都是由青年科学家创造的，许多著名的科学家都是在风华正茂的年龄就完成了他们最重要的科学成果。这是科学史已充分证明了的。在改革开放和建设现代化事业提供的广阔舞台上，年轻一代科技工作者只要奋发努力，就会大有作为。
    江泽民说，在科学发展的道路上，必须坚韧不拔，不怕艰苦，不怕失败，才能不断开辟科学研究的新境界。优厚的物质生活条件并不能自然而然地给一个人带来知识和创造发明，关键是要自己刻苦学习，刻苦钻研，顽强拼搏。几十年来，我国老一辈科学家呕心沥血，无私奉献，为我国的社会主义事业和科技事业的发展建立了卓著功勋。党和人民永远感谢他们。今天，希望广大青年科技工作者发扬老一辈科学家的光荣传统，团结一致，求实创新，努力攀登科学高峰，为实施科教兴国的伟大战略，为把祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家作出更大的贡献。我们也希望留学海外的科技人员以各种形式为祖国建设奉献聪明才智。
    江泽民的讲话激起了青年科技工作者们长时间的热烈掌声。
    张劲夫、严济慈等也参加了接见。
    本届年会是继1992年中国科协首届青年学术年会后，海内外华人青年科技工作一次空前规模的学术盛会。1000多名青年科技工作者参加了年会，其中海外青年科技工作者和港澳台学者200多名，代表了全球华人青年科技工作者的整体水平。会前出版的论文集收录了900多篇高水平的学术论文。会议期间，将开展形式多样、各具特色、开放式的学术活动。在今天的开幕式上，中国科协主席朱光亚作了题为《在实施科教兴国战略中努力开创未来》的报告。
    江泽民、胡锦涛等会见出席中国科学技术协会第二届青年学术年会的代表。 新华社记者 李生南摄（照片）RW：江泽民；接见国内人员；插图
〖-ZW/正文〗
