〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某油库文化夜校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重更新知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 回智庚、特约记者崔耀中报道：地处大别山的总后某油料仓库，坚持8年办好文化夜校，注重更新官兵的知识结构，为他们熟练掌握不断更新的现代化仓库机械装备打下牢固基础，并取得了10多项革新成果。
    这个仓库担负着油料、器材设备的储备供应保障任务，专业性强，技术要求高。为了提高官兵的文化素质，仓库办起了文化夜校。但在实践中，仓库领导发现，虽然官兵们学习了数理化，但面对陆续装备的现代化机械设备却无人会操作，更无人会修理，有的人连英文和汉语拼音也分不清。面对现状，仓库党委深感要从军队现代建设的长远规划出发，在打牢干部战士文化基础的同时，注重知识结构的更新。他们先后与4所军队高等院校建立了协作关系，开设了外语、计算机原理等10多门新科技知识课程，把更新知识结构与熟练掌握现代化装备和现代化管理手段结合起来，经过几年的努力，取得了明显成效，先后涌现出一批在电子技术、电器维修、焊接、油料以及仓库管理方面的人才，有的还发表了论文、编写了专业手册。
〖-ZW/正文〗
