〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡温青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹壁造瘘保肛术
    据统计，近5年内约有200万名直肠癌患者接受了腹壁造瘘手术治疗，但该手术因排便改道给生活及生理、心理上带来的痛苦使更多患者拒绝手术，延误了病情。
    南京军区第81医院全军肿瘤专科中心经10多年的基础实验及临床研究，开创了一条超低位吻合、吻合器低位吻合、经腹骶联合切除术、术前插管化疗后再手术、对较晚不能达到根治的采用金属环套置原位肛门术等综合治疗之路。目前已对数百例低位直肠癌患者进行了保肛治疗，解除了患者腹壁造瘘的痛苦，提高了生存质量及5年生存率，居国内领先地位。（龚怡）
    蝎素抗癌因子 治疗恶性肿瘤
    开封155医院内五科采用生物毒素――蝎毒抗癌因子，治疗恶性肿瘤，取得了显著效果，为国内首创。
    1994年7月以来，该院在河南医科大学生物毒素中心的协助下，收治恶性肿瘤病人30例，病人年龄最小28岁，最大76岁，病程最短6个月，最长10年。其中22例为晚期病人，且身体虚弱，不适宜放疗、化疗。他们采用现代生物学技术从河南马氏钳蝎蝎毒中分离出一种纯天然、低毒抗癌成分，对患者实施治疗。经观察，这种抗癌因子对食管癌、宫颈癌、喉癌、直肠癌细胞有明显的抑制生长和杀伤作用，临床有效率达60％；对各类腺癌，临床有效率达75％；对肺癌、肝癌、胃癌、结肠癌等均有一定疗效。在治疗中发现，蝎素抗癌因子还能够明显改善机体免疫功能并具有镇癌痛的效果，多数病人全身情况及各系统症状均有明显好转，对晚期肿瘤引起的疼痛能起到缓解作用，病人体重、体力、白细胞较治疗前有明显增加。医生认为这可能与刺激骨髓造血及加强免疫功能有关。（温青）
〖-ZW/正文〗
