〖ZQ/总期〗13712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽航道好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某程控站团组织确保共青团干部集中精力干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站程控站团总支书记董靖华上任不久，就听到一个连队的团支书反映：“每逢团日时间，我们的团员青年就被‘抓公差’，不是去参加‘义务劳动’，便是去搞‘军民共建’，搞得我这个团支书像‘万金油’一样，哪里要用就往哪里‘擦’，自己想上的团课上不成，想搞的活动搞不成，真没法干了……”
    团支书的牢骚，引起了团总支的深思。为了找准问题的症结，他们及时召开团干部座谈会，让大家打开“窗户”说亮话――
    “之所以会出现这种状况，是因为有些连队干部把团的工作当作软指标，工作可抓可放，地位可升可降。”三连团支部书记赵继增快言快语。
    团干部张国强接着说：“还有一条重要原因，就是有些连队干部对团支部工作管得太细，统得太死，形成了做团的工作‘指导员在一线，团支书听着办’的局面。”
    集体会诊，使程控站团总支深刻认识到：团支部是在党支部领导下的先进青年的群众性组织，他们有自己的章程，有自己特有的职能、工作特点，理所当然有其独特的工作方式，应该充分支持他们独立开展工作。
    为此，程控站本着“群众组织群众建，青年事情青年办”的原则，着重抓好以下几个方面的工作。
    其一，克服随意性、指令式的领导方法，对属于团支部职权范围内的事，党支部不包揽。他们积极同所属连队党支部进行协调，规定了几个方面的工作由团支部独立操作：一是团的教育内容和形式由团支部安排；二是团日活动的时间由团支部自行支配；三是团的组织发展计划、发展对象由团支部自己确定；四是团内奖励、处分由团支部自己决定；五是团的活动经费由团支部掌握使用；六是发展团员入党的推荐权归团支部所有。
    其二，明确党管团的内容，把该管的事真正管好，既加强引导，又不越俎代庖：一是把方向，保证团支部活动的思想性和高格调；二是指重点，根据连队中心任务提示团支部工作内容；三是推荐干部，更新充实团支部的领导力量；四是搞协调，解决团支部工作中遇到的各种矛盾。
    如今，程控站的团支书记人人有职有权，个个心情舒畅。全站的共青团工作日趋活跃起来。
〖-ZW/正文〗
