〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛市政权建设增添生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批转业干部在各条战线发挥聪明才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/石津安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹/秦皇岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、石津安报道：这是一组令人欣喜的数字：秦皇岛市近10年来接收的营以上转业干部，99％都安排了职务，75％都安排了相应职务；军转干部已占全市各级党政机关干部总数40％。他们已成为该市政权建设和经济建设的重要力量。军委副主席刘华清听取汇报后说，秦皇岛市发挥军转干部作用的经验值得在全国推广。
    秦皇岛市把师、团职转业干部作为安置工作的重点。一是县处级领导即将出现空额时，安排军转干部提前到位跟班锻炼，待空额出现即可顶替；二是组成领导班子时为军转干部预留位子，待军转干部到后统筹使用安排；三是领导班子人数可因安排军转干部先加后减；四是团职干部安排科级职务的不受职数限制。
    这些年，市委、市政府十分重视军转干部的培训工作，并积极为他们排忧解难。他们先后为军转干部举办各类培训班45期，参加人数达2070人，占军转干部的90％以上。市政府投资180万元，建成了军转干部培训中心，使培训工作走上了制度化、正规化的轨道。此外，他们还拨款1000多万元用以解决军转干部的住房问题，全市军转干部住房基本得到了解决，子女入学、入托，家属工作安排等问题也得到较好解决。市府各部门每年都要对军转干部生活等情况普查一次，发现问题及时解决。今年“八一”前夕，全市隆重表彰了12个军转安置先进单位和79名军转干部先进个人。
〖-ZW/正文〗
