〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观六路耳听八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某制药厂厂长苏景福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我厂是一个不足百人的制药小厂，以前只能生产止咳糖浆等几个工艺简单的药品，1983年时亏损3万多元。而1986年以来，我厂总收益达到1681万元，上缴利税517.8万元，人均年创利4万多元，连续两年被丹东市政府树为“明星企业”。
    要问治厂经验，我看主要在于眼观六路，耳听八方，及时准确捕捉市场信息，形成拳头产品，参与市场竞争。1985、1986年，我们先后召开了两次别开生面的座谈会，一次是丹东地区药局主任和采购员座谈会，另一次是军内30多家药局主任和采购员座谈会。我们请这些“医药通”们介绍市场上哪些药品紧俏，哪些药品滞销。我们还要求外出联系业务人员必须到当地药厂药店走一走，看一看，了解当地药品市场行情，收集医药市场信息。此外，我们还建立顾客用药档案和回访制度，定期向用户征求意见，不定期跟踪回访检查，及时掌握用户对产品质量及疗效的评价。
    在广泛收集市场信息的基础上，还要学会科学地分析，准确地预测，为产品占领市场提供可靠的保证。1983年以前，全国只有上海、哈尔滨两家药厂生产“先锋5号”，且尚未普遍应用于临床，但“先锋5号”与青霉素相比，具有抗菌效果好、副作用小等优点，虽然市场销路暂时没有打开，但很有可能代替青霉素使用。不久，我厂就推出了“先锋5号”，批量生产后销售量和利润逐年递增，到1988年已占我厂利润的70％，成为我厂的拳头产品。考虑到原料市场销售市场的多变性，我们做到了生产一代、研制一代、储备一代，不断推出适销对路的新产品，从根本上增强应变能力，始终保持参与市场竞争的不败势头。
    1988年广交会上，外商指名要我厂的产品。去年，在东北三省药厂厂长会议上，我厂一次就销售了170多万元的药品，是参加会议的厂家中销售额最高的一家。
〖-ZW/正文〗
