〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对心理特点充实精神生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区加强离退休干部思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英桂/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王英桂、崔耀中报道：“我们不仅要为老干部提供一流的生活服务，也要为他们永葆革命青春，提供高质量的政治服务。”这是天津警备区领导同志最近在加强离退休干部思想政治工作研讨会上讲的一番话。
    警备区管辖着军队驻天津地区的8个干休所。近年来，警备区党委始终把离退休干部工作列入议事日程，在关心老干部的物质文化生活的同时，针对老干部的心理特点，通过耐心细致的思想政治工作，使老干部的精神生活保持健康、充实。他们坚持组织生活制度和汇报思想制度，使离退休干部自觉置于党组织的管理之下。他们还从离退休干部中选拔一批身体好、责任心强、威信高、具有思想政治工作经验的同志，担任思想工作骨干，走家串户，及时掌握老干部的思想脉搏，帮助处理挠头事，解开心里的疙瘩。干休所为离退休干部修建了图书室、阅览室，购置了适应老同志思想理论修养和晚年情趣的书籍万余册。各干休所还积极组织老干部参加共建活动，深入部队、机关、学校、街道进行调研，组成老理论工作者宣讲团巡回宣讲，先后有250多名老干部担任校外辅导员，100多人参加了社会综合治理活动。离退休干部中涌现出了300多名受到各级表彰的先进人物。这个区的老干部工作也受到总政和北京军区的多次表彰。
〖-ZW/正文〗
