〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开村之前访村长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村正副村长一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程献/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有31天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是8月21日，距第十一届亚运会还有32天。
    北京亚运村。作为这次亚运会的国际“大家庭”，各国代表团驻地和主要活动场所，将于亚运会开幕前的9月8日正式开放。算起来，只有17天了。
    8月18日，亚运会组织的“合练”刚刚收兵，我们带着看个究竟的心境，访问了这座中国第一大“村”的村长们。
    采访是在村长办公室进行的，它设在亚运村的中心花园旁，是一座具有东方建筑风格的小型建筑群，整个建筑为白色，四面是宽大的蓝色玻璃窗，在远处就可以看到它红色的屋顶。这里是亚运村的管理、指挥中心，也是村长会见贵宾、举行代表团团长例会的地方。村长办公室前面是面积约1000平方米的升旗广场，开村后，将在这里陆续为各体育代表团举行升旗仪式。
    村长焦若愚是中顾委委员、前北京市市长，他曾出任过驻朝鲜、秘鲁、伊朗的大使，还担任过部长和其他领导职务，有丰富的外事工作经验和组织工作能力。他满怀信心地告诉我们，做为接待本届亚运会全体运动员和官员的亚运村，已经基本完成了全部工程和服务准备工作。我们全村5000多名工作人员代表着热情好客的中国人民，正以积极的工作姿态，准备迎接来自38个国家和地区可尊敬的村民。我们将本着“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，以第一流的周到服务，创造出舒适、愉快的生活环境，当好中国人民友谊的窗口，为全国人民争光。
    常务副村长霍景林，同时担任着北京市北辰集团的副董事长。他走到亚运村全景图前，介绍了亚运村总体设施情况。亚运村占地15.7公顷，由村长办公室、运动员公寓、运动员餐厅、宗教活动场所和一个中心花园组成。9月8日至10月10日开村期间，参加十一届亚运会的近7000名运动员和官员将陆续在这里下榻。运动员公寓在亚运村的北侧，为了使运动员住得更舒适，在原来7幢公寓的基础上又增加了2幢25层高的建筑，使总面积达到了20多万平方米，共1365套单元，分8种户型，平均4人就有一间浴室。超过了汉城亚运会。运动员餐厅位于亚运村南侧，建筑面积为1.28万平方米，分为上下两层，可供2500人同时就餐。亚运会期间，为运动员安排了丰富的食谱，每7天为一周期更换。就餐采用自助餐形式，每日进餐的热量可达6000卡路里，餐厅里还专门备有清真食品。
    刘建业和林寿副村长接着介绍说，亚运村的机构有21个部门，涉及面很广，需要科学的组织和密切的协调。村里的竞赛信息中心提供各项竞赛指南、每日成绩公报和成绩汇编以及其他比赛和训练方面的信息资料；医疗中心有5个部16个科室，还为运动员特设了中医针灸、按摩推拿等项服务，并承担卫生防病工作；国家/地区奥委会服务中心是提供综合服务的机构，其服务项目包括：问询、邮政、电信、银行、航空、铁路、旅游、文字处理，设备租赁、失物招领以及出售餐券等；健身中心设有桑拿浴室，理发美容室、淋浴室、健身房以及游泳池；娱乐中心设有多功能厅、台球室、录像室、电子游艺室和咖啡厅。为了丰富文化生活，亚运村东面的北京剧院，中国的艺术团体将表演民族歌舞、杂技、戏曲等具有中国特色的文艺节目。亚运会期间还将为运动员在村内组织露天舞会和演出活动。亚运村东北部的国际小学内还为运动员准备了临时宗教活动场所，设有基督教、天主教、伊斯兰教和佛教的活动室，由神职人员主持宗教礼仪。亚运村的保安措施和进出村制度十分严格。进出亚运村有5个出入口，在1号门设有接待处和分新闻中心，负责接待前来会见运动员的客人和为进村采访的记者办理入村手续。
    身材魁梧的许放副村长是从国家体委抽调来参加亚运村领导工作的，他长期从事体育外事工作，曾随中国体育代表团参加过第23届奥运会和第7、8、9、10届亚运会，并担任中国体育代表团的联络官，具有组织大型体育活动的经验。他说，此类洲际体育盛会第一次在我国举办，近7000名来自不同国家和地区的运动员有着不同的语言、风俗、生活习惯，要想服务好，就要讲究科学，管理不严不行。我们的工作人员来自四面八方，因此，一开始组建就狠抓了各种工作方案、流程、规章制度的制定和工作人员的培训。首先是服务人员的培训。北京市旅游局从各大宾馆抽调优秀员工担任运动员公寓的楼长，还从北京外事服务职业高中、145中等7所学校抽调培训了800多人，村长亲自做动员，副村长上台任课。外事人员的培训也是重点。外交部、国家体委和文化部等单位的外事部门选派了几百人的联络员，对他们工作的每个细节都在培训中逐一讲授清楚。此外，还注意了在实践的练兵，如接待大型会议，都根据分练和合练中发现的问题，及时加以改进，促进了“软件”工程的完善。
    许放说，各项准备工作到目前已经就绪。8月27日零点起，亚运村实行封闭式管理（封村），因此，各部门的负责人都已经立下“军令状”，过细做好每一项工作，确保不出纰漏。
    采访结束了，我们漫步在亚运村中心花园，置身在茂密的松竹、盛开的鲜花和如茵的绿草之中，顿时充满舒心惬意的感觉。回味着村长们的介绍，望着村里紧张而有序地工作着的人们，耳畔响着焦若愚村长代表亚运村，请记者代为向全国人民转达的那两句话：“感谢全国人民的支持，请全国人民放心”，不由得打心眼里感到踏实。
    （本报北京8月21日）
〖-ZW/正文〗
