〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克下令25日前关闭各驻科使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些外国人被转移到重要军事设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 巴格达消息：伊拉克外交部发言人今天宣布，限令在科威特的各国使馆于25日前关闭，否则将取消那里的外交人员的外交豁免权，把他们作为普通外国侨民对待。
    这位发言人还警告说，任何私藏西方侨民而未向当局报告者将受到严厉惩罚。
    另据伊拉克通讯社援引一位议会发言人的话说，在伊拉克的“某些外国人”已被转移到“重要的军事设施”。
    据报道，至少已有35名美国人、41名英国人和27名法国人被带到易受攻击的伊拉克重要经济和军事设施。目前，大约有2.1万名西方人被困在伊拉克和科威特，其中包括3000美国人和4500英国人。
    今天早些时候，伊拉克政府宣布，考虑到印度尼西亚和阿根廷政府已决定不派军队去沙特阿拉伯，伊拉克允许这两个国家的公民离开伊拉克。
〖-ZW/正文〗
