〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火炉”重庆现奇热演兵场上出奇景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵奋战高温练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/李忠德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、李忠德报道：驻守在重庆的成都军区某团战三伏斗酷暑，按新的训练大纲严格要求，苦练精兵，取得可喜成果，不但积累了高温条件下训练的上百个数据，而且已考核的5个课目成绩明显上升。
    素有“火炉”之称的重庆，今年出现了几十年来从未有过的奇热天气：7月下旬至8月中旬，一连20多天持续高温，白天地表温度均在50℃以上。然而，这个团却把部队拉到歌乐山进行耐高温适应性训练。山上山下，龙腾虎跃。战术训练场上，官兵们顶着烈日在设置敌情的障碍区，利用地形地物伪装，实施开进。他们穿密林，过沟壑，攀悬崖，军衣被汗水湿了又干，干了又湿。一次又一次的反复演练，使战术动作一次比一次逼真。在500米障碍场上，二连的战士们似猛虎下山，你追我赶。地下滚烫的沙石，天上强烈的日晒，战士们练动作要领，练速度，练耐力，几个小时下来，个个都是满身汗一身泥。
    重庆的下午，依然是炎炎烈日，腾腾热浪，防化兵们身着塑料布制作的防毒服，佩戴防毒面具，进行耐高温条件下的防原子、防毒气训练。他们在不同的地形上进行试验，努力提高辨别沾染物和处置的能力。一个课目下来，每个战士的防毒面具、鞋靴里可倒出汗水。后勤部门组织炊事人员在高温下苦练野炊作业，还用竹片、水管架起水槽，从2000米外的山脊上引来泉水，保证部队训练所需。
〖-ZW/正文〗
