〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从英伦皇家医学院留学归来的苏慧慈教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕青/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：苏慧慈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件没有领花的八五式的军装，一副浅黄色的深度近视眼镜，49岁年纪，背却明显驼了，头发白了大半……记者终于见到了苏慧慈教授。
    他刚刚从学校礼堂的“理想・奉献”报告会讲台上下来，他的题为《思念・巨变・奋斗》的讲演，获得了近3000名学员的阵阵掌声。请听他的一段肺腑之言：同学们，到工厂去，到农村去，到边远哨卡基层连队去。爱国，首先要爱我们脚下这片土地，爱土地上的人民。什么时候也不要忘了，我们成长、成才，以及施展才能的一切源泉是工农兵。要说有上帝的话，工农是我们的真正上帝！
    苏慧慈多年驰骋在国际神经科学研究前沿的神经调节肽研究领域。1984年他以访问学者身分赴英国，转而留学著名的伦敦大学皇家医学院。他用不到3年时间完成学业，以出色的论文获博士学位。他的研究成果在国外学术界引起轰动，导师一再挽留他。而他带着省吃俭用攒下的和人家捐赠的1万多英镑所购买的教研仪器、试剂，按期回国了。
    回国后，他就任组织胚胎学教研室主任，担负了四个班的大课主讲，完成了200多种抗人体肿瘤单克隆抗体的免疫组织化学检测。他组织全室研究的一个项目填补了国内空白，他的一篇论文获得军队科技进步二等奖。在去年召开的中日组织化学、细胞化学学术会议上，他任大会执行主席；他在会上作的学术报告，受到中日学者一致好评。
    寻觅苏教授科研教学的轨迹，促使他献身祖国的动力是什么？“因素很多，最突出的是，我怀恋哺育我成长的人民。”苏慧慈说。他向记者历数他的难忘记忆――
    他从小在城市长大。大学毕业后，他到大巴山区生活了8个月，纯朴善良的山区人民，深深印入他的脑海。后来，他又到西北国棉五厂培训工人医生，在朝夕相处的日子里，他和工人建立了深厚感情。再后来，他又到工程兵部队当兵锻炼，吃住在坑道边，和战士们建立了深厚友谊。
    每每忆及这些，苏慧慈感慨万千：“正是这些经历，使我了解了国情，认识了工农兵。当我在异国他乡求学时，我想念着他们，决心争分夺秒地多学点东西带回来。当我回到祖国后，我一刻也没认为知识是自己的私有财产。我觉得爱国的具体行动就是把学到的知识用之于实践，一步一个脚印地改变祖国贫穷落后的面貌，追赶世界先进水平，造福于祖国人民。”
〖-ZW/正文〗
