〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“小人物”成为发明家
    一些名不见经传的“小人物”――司炉工、售票员、小学教师，在第五届“星火杯”非职务发明竞赛上，被冠以“发明家”的美誉。
    “星火杯”非职务发明竞赛于1986年创办，聂荣臻担任竞赛的顾问。这项旨在开发创造力鼓励群众发明的竞赛，吸引了国内许多科技人员和青年。“小人物”们也找到了用武之地。朱秋云原是上海松江聋哑学校的青年教师，他在教学实践中发明了“聋哑教学助听器”，现在成为当地一家康复设备厂厂长。曾在农场务过农，又当过营业员的青年李金兴，近两年搞出多用打蛋器等十多种小发明，这些小发明转化为产品后，迅速在市场上成为抢手货。
    （《中国青年报》199.8.4）
    哪些人可以申请开办私营企业
    国家允许开办私营企业的人员有：
    1、农村村民；
    2、城镇待业人员，包括城镇待业青年和其他社会无业人员；
    3、个体工商户经营者；
    4、企、事业单位辞、退职人员；
    5、国家法律、法规和政策允许的离休、退休人员和其他人员；
    6、刑满释放人员、解除劳教人员；
    7、企业、事业单位的停薪留职人员可以按规定申请开办私营企业；
    8、国家法律允许的其他人员，如自费出国学习回国人员等。
    此外，开办私营企业必须具备3种条件：
    1、有与生产经营和服务规模相适应的资金和从业人员；
    2、有固定的经营场所（不含集市内或集市外马路边弄堂口的摊点）和必要的设备设施；
    3、有符合国家法律、法规和政策规定的经营范围。
    （《新闻报》1990.7.14）
    与指纹学相似的一门科学――声纹学
    1984年2月，日本专家通过鉴定，准确地提供了暗杀菲律宾原参议员阿基诺的时间和罪犯的姓名。他们使用的鉴定手段是声纹学。
    声纹学是和指纹学相似的一门科学。人的声纹千差万别，每个人的声音器官――咽腔、鼻腔、口腔、唇、齿、上腭等，在发音上也千差万别，具有不同的形态和容量，因而由这些器官发出的声音也必然有各自的特性。现代科学的发展，将声音变成电波，把电波还原为声音，通过周波数分析装置，将声音描绘成格状图案，即声纹。经过对声纹的反复比较，可以从数百万人中分辨出特定人的声音。因此，声纹可用于刑事侦查，分析罪犯在现场留下的声音，认定特定人，为破案提供可靠的证据。这种研究声纹分析、声音再生、储存、管理、查对等的科学叫做声纹学。
    目前，由于科学和技术上的限制，声纹的判定概率尚远不如指纹的判定概率。但是，随着科学和声纹学的发展，声纹的判定率将会不断提高。
    （《法制日报》1990.8.4）
    一草救千军――车前草的传说
    相传西汉时有一位马武将军，一次率军出征，吃了败仗，被敌人围困在一个荒无人烟的地方。时值六月，暑热蒸人，粮草将尽，水源不足，人和战马饿死、渴死者不计其数；剩下的人马由于饥渴交加，暑热伤身，一个个小腹胀似鼓，小便红如血，尿时疼痛，滴沥难尽。面对这一困境，马武将军焦急万分。
    一天，将军的马夫忽然发现他的马不尿血了，精神也好多了。这一奇怪现象引起了马夫的注意。于是，他密切观察马的活动。结果发现马总是嚼食它原来不喜欢吃的一种牛耳形的草。马夫心想，是不是这种草治好了马的病呢？不妨我也试一试。于是，他拔了些草，用水煎服了几次，果然小便正常了。马夫立刻把这一重要发现禀报给马武。马武大喜，立即号令全军人马吃牛耳形的草。几天之后，人马的病竟然全治好了。
    马武问马夫：“这是什么草？何处有？”马夫说：“不知叫什么。”并用手一指：“将军你看，这车前面就有。”马武哈哈大笑：“那就叫车前草吧。”从此，车前草治病救人的美名就传扬开了。
    （《南方日报》1990.8.5）
    预报的气温低于实际气温吗？
    每当酷暑难当的时候，一些人总认为气象台预报的气温偏低了。是否真的预报失准呢？要弄清这个问题，先要了解气温的科学测定法。
    世界气象组织统一规定，气温的测定是以离地1.5米处的空气温度为标准的。因这一高度的气温，既基本脱离了地面温度振幅大、变化剧烈的影响，又是人类活动的一般范围，所以把它作为标准气温是有科学根据的。
    气象台站一般采用标准规格的百叶箱来安放测温仪器。百叶箱能防止太阳对仪器的直接辐射和地面的反辐射，保护仪器免受强风、雨、雪等影响，并使仪器的感应部分有适当的通风，能真实地感应外界空气温度的变化。气象观测场地处开阔，周围无高大建筑的遮挡，场内有标准的草坪，箱内温度表的球部中心距草坪1.5米。这样测得的温度，和人们各自不同的环境、位置、高度所感受的气温是有差异的。例如：市内的气温比乡村高，马路上的气温比室内高，水泥地面的温度比空气温度高，等等。这也就是人们总感觉实地温度比预报温度偏高的主要原因。
    （《长沙晚报》1990.7.24）
    选择最佳批评方式
    一、触动式批评。措词较尖锐，语调较激烈。适用于有惰性、依赖心理的人。
    二、渐进式批评。适用于自尊心较强的人。
    三、商讨式批评。适用于反应快、脾气躁，性格容易激动的人。
    四、提醒式批评。适用于性情机敏、疑虑心较重的人。
    五、即时式批评。适用于不肯轻易认错，爱搪塞掩饰的人。
    六、参照式批评。借助他人、他事、运用对比烘托出批评内容，适用于经历浅、盲目性大、自我觉悟差、易于感化的人。
    七、发问式批评。适用于善于思考、性格内向、比较成熟的人。
    （《现代人报》1990.7.31）
    间冷式和直冷式电冰箱的利弊特点
    选购家用电冰箱，究竟是间冷式好，还是直冷式的更合适？由于这两种电冰箱的制冷方式不同，通过对照比较就能分出它们各自的利弊特点。
    直冷式耗电量要比间冷式省得多。因为间冷式冰箱除压缩机用电外，还有风扇电机和用来除霜的大量电热丝耗电。
    由于间冷式电冰箱内的食品冷藏、冷冻是通过冷风强制流动来实现的，又有电热丝不断定时升温化霜，使贮放在冷冻室、冷藏室的食品干耗特别快，尤其是水果、蔬菜、糕点等收水较厉害。因此，间冷式食品的保鲜期远不如直冷式冰箱。直冷式冰箱的制冷温度均匀性虽然不如间冷式好，但它的制冷速度比间冷式快，食品的速冻能力较强，使食品的细胞组织不受到破坏。当然，直冷式冰箱的冷冻室会积霜，需要除霜。
    （《现代家庭报》1990.7.31）
    皮肤变黑变粗――胃癌的危险信号
    如果说观察皮肤的变化是发现癌症的线索，也许有人会认为是不可思议的。
    其实，皮肤乃是内脏之镜，是健康的晴雨表。皮肤变黑变粗即是胃癌的危险信号。
    日本的西山茂夫教授曾对一些40岁以上的黑色表皮症患者进行了周密细致的检查。结果发现其中90％的病人同时患有胃癌。
    西山教授指出，这些患者中约有1/3的人在未表现出胃癌的任何症状时，其不同部位的皮肤就已变黑变粗。最常见的部位是：腋下、大腿内侧和肚脐周围。有时患者的颜面和掌心的皮肤也略呈黑色。
    西山教授认为，患者的皮肤之所以变黑变粗是由于癌细胞释放出的一种物质造成的。
    尽管有些病，诸如垂体异常、糖尿病等病的患者有时皮肤也变黑变粗，但均不如胃癌的皮肤变化典型。因此当我们发现上述一些部位的皮肤变黑变粗时，千万不可掉以轻心，一定要及时请医生检查诊治。
    （《今晚报》1990.8.1）
    垂钓者注意：鱼钩刺伤人体可引起死亡
    最近在日本、我国都陆续发现因鱼钩刺伤后而引起感染，最后导致死亡的事。
    为什么在钓鱼时鱼钩刺伤人体后，不慎感染会引起死亡呢？研究证明：这与水中存在的气单胞菌有关。气单胞菌为革兰氏阴性短弧菌，广泛分布于自然界，特别是天然淡水中最多，常从鱼粪便排出体外污染水源。人类多因接触天然水并发生创伤（特别是鱼钩刺伤），如遇身体免疫功能低下者可能感染导致死亡。
    由于本菌的感染与人体免疫功能状态有关，因此多见于糖尿病、白血病、再生障碍性贫血、肾病等患者及老体弱的人。
    对本病菌的预防方法是：被鱼钩刺伤后，一旦发生感染，及时用庆大霉素、氯霉素、先锋霉素、新诺明等治疗。千万不可用泥抹或不干净布包扎，以免引起更大的感染度。
    （《生活报》1990.7.25）
    我国十大藏品
    目前，我国国内的收藏品已达1000多种。为对我国近几年兴起的收藏热进行一次全面的总结，最近，国内十多家收藏组织联合发起了“中国十大收藏品”的评比活动，对我国千余种收藏品作了一次“大检阅”。评比结果以下十项藏品依次中榜：邮票、火花、报纸、烟标、钱币、参观券、字画、明信片、商标、纪念章。
    （《钱江晚报》1990.7.18）
〖-ZW/正文〗
