〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争个人高低维护集体权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团党委成员胸有全局争做团结模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/桂圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不争个人高低，维护集体权威”，济南军区某通信团党委成员以自身的团结，带动基层领导班子的团结，出色地带领部队完成以教育训练为中心的各项任务。8月上旬，上级肯定了他们的经验。
    这个团领导班子刚组建时，成员中有老有青，能力有弱有强，任职时间有长有短。第一次交心会上，他们制定了加强领导班子团结的措施，开展了“争当团结的模范”活动。党委书记在党委班子成员中威信较高，但他不以己之长而自傲，经常通过交心谈心等活动让班子里其他成员给自己挑“刺”，并以他人之长补己之短。班子成员经常通过交心会等形式，互相交流思想和工作经验，加深感情，团结空气浓厚。
    这个团党委成员自觉克服本位主义，不争你高我低。他们说得好：“只要胸中有全局，问题并不难解决。”班子成员不站在各自分工的小圈子里考虑问题，而是按照团党委的统一部署和要求，积极协调和处理好各自分管的工作。前一段时间，部队任务繁重，工作头绪多。为了抓好基层建设，分管司政后三个部门的领导主动以大局为重，先后进行6次碰头，协调工作，杜绝了“扯皮”、“撞车”等现象，使上级的指示精神在部队得到很好的贯彻落实。 （徐文、桂圣）
〖-ZW/正文〗
