〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别之泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜纳凉，微风拂面，一阵惬意之感。于是，我忽前忽后，忽东忽西地沉思起来。
    前年夏天我休假，到农村老家探望年逾古稀的母亲。母子多年不见，忽又重逢，自然倍觉亲热。我总想：“难得机会尽点孝心”，所以在家10天，与母亲朝夕相处，形影不离，亲手为她端饭，穿衣，叠被褥。母亲也问这问那，生怕我出门在外受了什么委屈。
    无奈，我公务在身，不可在家久居。临别时，母子相互注视了片刻，尔后各自挥手告别。接着，母亲目送我走出家门，我回头望着她那在风中飘散的白发，布满皱纹的面颊，瘦小而佝偻的身躯，不禁心情凄楚，泪如雨下。见我如此难过，母亲也泪流不止。
    这是惜别之泪。别而惜，则落泪。我想，大凡只有亲人才会惜别，也才会落泪。不过又一想，也不尽然。在我们革命队伍里，同事之间，官兵之间，不是也常见惜别之泪么？
    比如，《人民日报》有幅照片：在石家庄火车站，结束军训即将返校的北大女学生，与石家庄陆军学院的区队长依依惜别。那眼泪，那哭容，委实动人。《北京日报》还发新闻说：“当载着学生的列车缓缓开出石家庄站时，泪光盈盈的大学生们纷纷探出身子，拼命地向送别的军人们挥手，军人们的泪水簌簌而落。”这泪，显然是惜别之泪。
    又如，《人民日报》还有幅照片：新疆生产建设兵团农六师军垦农场党委书记许明杰，在该场工作六个年头，使全场粮食连年增产，人均收入增加五倍多；去年该场还成为全国民族团结先进集体，他本人也被评为全国民族团结先进个人。当他因工作需要调离该场时，近百名各族干部、群众自动赶来送行，他与大家紧紧拥抱，难舍难分。他在挥泪，大家也在挥泪。这泪，显然也是惜别之泪。
    当然，林子大了什么鸟都有。也有的人，在离开一个单位时，并未见他和大家落下惜别之泪。听说，去年有个单位领导调离时，对他的欢送会开成了控诉会，气氛相当尴尬，他只好悄悄溜之乎也。也难怪，他在位几年，没有政绩，只有劣迹。他不体察群众疾苦，不解决实际问题，却一味利用人、财、物权忙活他的“自我设计”。这样的领导，群众对他没有感情，早盼他“卷铺盖卷儿”了。所以一旦要离别，领导与群众只能是别而不惜，根本不会落什么眼泪。
    前后对照，我似乎悟出一个道理：惜别之泪，不会轻易而落。只有彼此是亲人，或彼此有“亲人”之感，相别时才会落下惜别之泪。由此我想，衡量一个人联系群众的程度如何，人们心中自有诸多标准，但他离开那个单位时，会不会与群众共落惜别之泪，是会被群众特别看重并深深铭记的。
    夜深人静，水塘里一声蛙叫，惊断我的思路。我如梦初醒，打了个哈欠，却又生发一个小念头：本人大小也身居一官半职，不知有朝一日我要离开现单位时，能与同志们共落惜别之泪否？
〖-ZW/正文〗
