〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心接受监督促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉兴军分区党委广开言路听取批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/刘安良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/嘉兴军分区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、刘安良报道：嘉兴军分区党委对批评意见认真倾听，真心诚意地接受群众监督，促进了廉政建设，连续5年受到上级通报表扬。
    嘉兴军分区把接受群众监督作为促进班子自身建设的重要途径，党委“一班人”自觉到群众中去照镜子、擦灰尘。一是每季度开一次讲评会，请群众“评头论足”；二是专门设立监督电话和意见箱，广泛征求批评意见；三是定期公开改进措施，让群众评判。对敢于“唱黑脸”的同志，他们及时予以宣扬。由于领导接受监督诚心，群众提意见就没有后顾之忧。前段时间，为改善干部的住宿条件，党委决定给每户盖一个浴室。在组织实施过程中，负责营建的同志给分区领导设计的面积比较宽裕。图纸搞出来后，有的机关干部有意见。对此，党委副书记、司令员黄金登随即找来有关人员，将图纸作了修改，取消了多余的建筑面积。在接受群众监督中，他们还重视群众越级反映的意见，即使反映的情况有些出入，也都认真对待，正确处理。
    这个军分区党委“一班人”对群众的批评意见不仅认真倾听，而且注重见诸行动。军分区一度应酬性的招待比较多，有的同志对此提出尖锐批评。党委虚心接受批评意见，本着勤俭节约的原则，从严控制了招待范围、标准等，使这项开支比以往明显下降。
〖-ZW/正文〗
