〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中审计张喜庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前秋天的一个傍晚，爱管闲事的一炮连一班长张喜庆，晚饭后借着高悬明月的银光为连队卖自产萝卜。秤杆平中偏高，那位团政治处的老干事随即从地上的萝卜堆里拎了个大个的萝卜扔在秤上，秤就打不住砣了。张喜庆头也不抬就把那个大萝卜扔回萝卜堆里，随口说：“兵血呀，219斤，5块4毛7分……”
    几个月后，这位三年前的农村生产队小会计被任命为连队司务长。
    据说，张喜庆提干部，正是那位买萝卜的老干事力荐的。
    百万大裁军那年晚秋，也是一个明月高悬的傍晚，团财务股长张喜庆，背着背包风尘仆仆地来到集团军后勤部报到。那天，他成为人民解放军成立独立审计机构后的第一代审计员。
    1985年10月，人民解放军独立的审计机构诞生了。但，它在编制体制与领导关系等方面还亟待完善和调整――按由邓小平主席签发的《中国人民解放军审计条例》（试行）规定，集团军和师的审计编制在本级后勤部的财务部门，但受合成军首长和上级审计机关直接领导并向其报告工作。这无疑是“七品知县要审一品朝廷命官”。张喜庆感到肩上担子沉重，担心自己能不能干好。
    “工程赚不赚，关键在预算。”这句话是张喜庆无意中从一个地方包工队头头嘴里听到的。职业的本能使他联想了许多：这几年营以下部队住房综合治理――翻建那些日伪时期建筑的营房，每年“标准加补助”的经费都在千万元以上。由于基层技术力量薄弱加上社会不正之风的影响，花“大头钱”、“冤枉钱”很有普遍性。他也看到，一些开始穷兮兮的包工头，几项工程下来便“鸟枪换炮”了――手指上套着金闪闪的大戒指，鼻梁上架着水晶石镜子，屁股下骑着大摩托……
    于是，炮兵出身的张喜庆把首发“试射炮弹”射向了部队出包工程。
    作为军审计组长的张喜庆带领各师的审计员，雄心勃勃地集结于施工现场。
    他们团团围住包工头手中的图纸，就象在看“八卦图”。
    “这个字念什么？怎么讲？”张审计满脸胀红地指着施工图纸上的一个“砼”字向一位身边的营房干部请教。他没有勇气问包工头。
    “快拉倒吧，连这个字都不懂还搞什么工程审计！”
    职业的耻辱，使张喜庆单身宿舍里的灯光长明了好几个夜晚。从此，“土八路”象学生攻读博士学位那样啃起了枯躁乏味的业务书籍……
    “砼”，混凝土也，人、工、石，人造的石头嘛。
    “世上无难事，只要有种使命感。”张喜庆充满了信心。
    于是，在那项工程的脚手架尚未拆除的时候，包工队头头摘下了水晶石镜子，把张喜庆反反复复看了个仔细――他拿下的第一个审计项目，就为部队避免和挽回经济损失20万5千元！
    于是，集团军首长在这份审计报告上批示：“很好！要继续给党委和部队当好参谋与红管家。”
    这一夜，张喜庆竟望着窗外的明月失眠了……
    公正，乃审计的生命。一些地方施工队既恨张喜庆，又敬张喜庆。他在审计A师工程时，在一项附属工程造价上为地方施工队争回四万元――他们漏算了。
    张喜庆和审计组的同志们，从1987年开始试审工程项目到如今，工程审计覆盖面达100％，共审计工程量11万平方米，几乎每个工程项目都有核减，核减预决算271万余元！据此，张审计得出一个结论：部队出包工程里面的水份在15％左右，马虎一点，就可能“网漏吞舟之鱼”。
    起初，在审计组周围，充满了疑惑甚至对抗的白眼睛。1988年春寒料峭时节，张喜庆一行三人，满怀“一审二帮三促进”的美好愿望来到某团，一下车就吃了“闭门羹”。副团长说：“我们没准备好呀，团里实在没地方住，你们……”哪里是没准备好，提前一周就打了招呼。偌大一座军营，就住不下三个人？！
    无奈，审计组只得摇着脑袋退到师招待所。
    无事可做可能是对干事业的人的最大惩罚了。一连三日，张喜庆给团里打了七次电话，人家总是那句话：“没准备好呀。”他看到同住师招待所的另两个工作组被人前呼后拥的就来气。尤其是每当就餐时，他们三人孤零零地挤在墙边的一张桌子上，就连饭菜也有差别，这气就更不打一处来。老子要是其他处的参谋干事助理员，你们敢！
    第四天早上一起床，张喜庆就抓起电话：“我以集团军审计组的名义正式通知你们，限七天内报送集团军审计！”他扔下电话手一挥说：“撤！转移战场。”临撤点时，师招待所竟破例收了他们每天六元钱的住宿费，还让他们每人每天按规定多交了九角钱伙食费。
    新战场设在邻省的一个小城镇。这里的4月竟无端下起了雨夹雪。同样的冷遇使张喜庆终于愤怒了：“拿酒来！”旅招待所的老炊事员惊呆了，他当兵10来年还没见过要酒喝的工作组。
    四个人穿着皮大衣闷闷地喝了两瓶“松花湖”。喝光了，一个审计说：妈的，咱们审下一笔钱也够喝一辈子的了，受这份气，不干啦！这话说到张喜庆心坎上了，他又吼：再来两瓶！
    醉睡了一夜，就有两位冻感冒了。其他两位也是抽着鼻涕在搞审计工程决算。开始，人家不按要求提供资料，后来迫不得已提供的资料也是残缺不全，甚至编造假情况。负责施工现场的那位部队干部还公开站出来替包工队高估乱要造价的行为进行辩护……
    三天后的傍晚，旅长亲自设宴招待审计组――因为他们的功劳，旅里避免经济损失24万元！旅长真诚地举起酒杯说：天冷，喝点吧，我个人请客。可是这时他们连病带累带气连饭都吃不下去了……
    旅长得知审计组临走时补交了四瓶“松花湖”酒钱，竟感动得热泪盈眶，说了句：“好干部哇！”
    “受了委屈就找党委。”瘦了一圈的张喜庆一回来就向集团军常委告了“没准备好呀”那个团一状。党委常委、后勤部长姜在滨在这份报告上写道：“该团对待审计组的态度是错误的，要检讨，要限期达到报审要求！”另一位常委也批示：“今后，基建工程必须先审计后开工；团以上单位年初预算必须先审计后执行；承包合同必须先审计后兑现，生产经营立项必须先审计后上马。”从此，审计组有了一柄“尚方宝剑”。
    张审计不计前嫌，为“没准备好呀”的团节省了数万元之后，买了一百多元钱的经济和基建管理书籍捎了去。团政委亲自给张喜庆打话：“老张啊，真对不住呀，无论如何也要带着人来一趟呀，有几个项目还请你把把关呀……”
    党的68岁生日刚过，集团军政治部上校组织处长王魁仁来找少校张审计：“听说你们要审计党团费，组织处给你们当个偏军怎么样？”
    张喜庆连夜出发了，去进行部署。
    审计结果是惊人的。全集团军仅1988年1月至1989年6月，就欠交党团费45100元。其中拖欠和上交不及时的40300元，漏交2200元，短交2600元。有一个“基层建设标兵连”竟连续三年没有上交党团费，一个在首长和机关眼皮底下的连队两年内有近200元党团费在个人手中，并被挪用！还有预交一年党费的怪现象。集团军政治委员董宜胜感触颇多地在审计报告上批示：这件事抓得很好！发一个情况通报，要求各级党团组织认真学习党章，少交、漏交和截留的党团费要立即补交！
    审计难，难在审计对象不把你当医生而当灾星。审计难，更难在审本级。
    张喜庆看到集团军机关一些部门订阅了什么《女子健美》、《小学生必读》……就举起“尚方宝剑”毫不留情地给砍了。这天，他去门诊所看病，正是机关取报纸的时候。有人问一名女医生：“体育报怎么没来？”“哼，让人给砍了！”“谁他妈给砍了？”张喜庆说：“我。”他答应得光明正大，可以后谁能保证张喜庆身体不生病呢？
    集团军机关的一批椅子破旧了，营房部门也是出于好心，不买新的了，找维修工翻新。他们造了个预算，每把25元。张审计审了预算后，来到“五满意商店”边上的个体修鞋摊上买了一两秋皮钉，然后又到商店里打听了泡沫塑料的价钱，量了量每张泡沫塑料的尺寸。女售货员帮他忙活了半天，见他不买，就损了他几句。他笑眯眯地说了句“对不起”，就去了维修队，把队领导和承包工叫了来，给人家算上了细帐：“一两秋皮钉197个，一斤秋皮钉零售价4元3角，我数了数，一把椅子平均用66个秋皮钉，12把椅子用一张泡沫塑料……翻新一把椅子22.5元就足够了，你们怎么要25元？”
    人家嘴上说：“行啦行啦行啦，服啦服啦真服啦！”
    审计组里有一位叫金幸福，他是B师的审计员。他在审计本级财务帐目中，发现师机关在给干部统一制作家具过程中，有个别师领导未交款。经询问是经办人不好意思收。金幸福拉着脸说：“你们装好人吧，我来收。”于是，他开收据，签上金幸福的名字，当天就把款收回来了。机关干部议论纷纷，替金幸福捏了一把汗。师领导毕竟还是有大将风度的。在一次机关干部大会上，师领导对这一做法给予了高度评价，并诚恳地作了自我批评。年终，金幸福还立了三等功！
    唠起这件事，张喜庆平静地对我说：“干审计这行得罪人，但得罪的往往不是好人，不得罪人的审计不能算是好审计。”
    今年3月，集团军营建办负责人被确定转业了。审计组对其离任的审计结果是：营建质量优等并结余经费20万元，应予以表彰和物质奖励。在张审计向集团军常委汇报后，有关部门放起“马后炮”，说不是结余20万元，而是超支10余万元……。于是，集团军首长指令对审计结论质疑的部门和营建办、审计组三方一起复审，结果证明原来审计的结论是正确的，给营建办负责人记功并奖励给营建办2400元。那两位即将告别军营的营建办负责同志感动得热泪盈眶。
    一位老军械科长也被确定转业了。审计组在进行离任审计时发现，他在负责部队生产经营期间遗留债权债务249万元。张审计抽出“尚方宝剑”：同志，你暂时走不成了！现在，这位科长正昼夜清理债权债务……
    我与张喜庆曾同住一栋家属楼，虽然他的职务比我低两级，年龄小我好几岁，但我却十分敬重他。在他的一个笔记本上有这样一副条幅：
    不饮“自来水”
    不食浊泉鱼
    不息曲木荫
    张喜庆自勉
    张喜庆写这条幅的时候，正是郑板桥的“难得糊涂”洛阳纸贵的时候。
    张审计不敢求别人办事――怕得“羊”后对方会送来一只“猪”。就连灯泡他也不到营房部门领，自己掏钱到商店买。前年，他托一位在鹤岗煤矿的老乡花了80块钱买了16根尽是节子的坑道木，雇了台车往回拉，路上还被罚了30块钱。他家的小件家具都是自己打的，他审计过上万平方米工程预决算，同十几家建设单位、数十个包工队打过交道，如果他点点头或“枪口抬高一寸”，成套的现代化家具自然会白白地飞进来的。
    张喜庆的爱人随军前在地方干了十年财务，随军后想继续干本行，财务处长也几次给她联系到军直企业当会计。可张审计不干，说自己干审计工作，直接对军直企业实行经济监督，自家人当会计不好办，要避嫌。结果爱人去了军人服务社当了进货员兼半拉装卸工。部队企业评定会计职称后，有职称的都调了一级工资。爱人又埋怨了：“就怨你，少挣了一级工资！”他说；“这就不错了，在老家你们单位亏损，倒找钱，你不也受了吗？”
    中秋节那天早上，张喜庆又要出差。他万万没有想到，他那双晾在窗台上的高腰解放鞋里灌满了水。
    前夜星光灿烂，哪来的雨水？他闻到了一股臊味，是人尿无疑！他爱人痛斥“匿尿者”之后冲着丈夫发开了脾气：“这都是你干审计的报应！你就穿着这双鞋走吧！”“砰”的一声，门就关上了。
    张喜庆摇摇头苦笑。
    一个雷雨交加的夜晚，张审计五岁的独生女儿妍妍不见了，急得他爱人边哭边冒雨寻找。
    此时，小妍妍正在财务处长刘兴元家里。她边哭边质问：刘伯伯你怎么老让我爸爸出差？你真坏！我想爸爸……
    是啊，张喜庆自任审计以来，平均每年在外奔波150天以上。他当兵14年，只探过一回家，15天。
    半夜时分，湿漉漉的张喜庆悄悄打开了自家的门。他看到爱人趴在床上抽泣，女儿趴在妈妈身上边哭边劝……
    张喜庆悄悄地从床底下掏出个罐头瓶子，划根火柴就在爱人腰上拔上了火罐。五年前的冬末，爱人难产，在手术台上折腾了五个小时才生下了妍妍。室内没有暖气，从此落下了全身性风湿性关节炎，腰疼腿疼胳膊疼连手指脚趾都疼，一到阴天下雨疼得连班都上不了。
    女儿停止了哭劝，指问爸爸：你一天天老出差，妈妈病了没人管……
    张审计从兜里掏出个陶瓷济公送给女儿，说：“爸爸不坏，爸爸干的就是出差的工作呀。”
    女儿似乎明白了一切，又似乎一切都不明白。
    张喜庆接着就手把手地教五岁的女儿如何给她妈妈拔火罐……
    张喜庆和他的审计组以辉煌的战绩赢得了党委和首长的信任。审计就是政策，审计就是效益。为鼓励审计人员坚持原则，大胆行使职权，在军、师党委形成了一条不成文的规定：审计人员在立功受奖、晋职晋衔、分配住房等方面，不受“票数”多少的限制，全凭其实绩。审计制度建立四年来，军里审计人员先后有17人次立功受奖，三人被提升为处、科、股长，张审计四年立了三个三等功。
    他们终于赢得了广大指战员的理解与支持，现在已初步形成了由“躲”审计到“找”审计的良好风气。
〖-ZW/正文〗
