〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民等同出席全国青联学联会议的部分代表座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年是开创未来的主力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他希望青年学生要了解祖国的悠久历史，提高民族自尊心和自信心，在社会实践的大课堂里把自己培养成为有理想？有道德？有文化？有纪律的一代新人，在建设有中国特色的社会主义现代化的伟大事业中建功立业！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青联/全国学联RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜的怀仁堂，灯火通明，座无虚席。49位青年学生代表，都为能有机会当面向中央领导同志倾心相谈感到高兴。
    “我们今天主要是听大家讲”，江泽民边看名单边说，“向青年学习。”简短的开场白，使会场气氛一下子活跃起来。
    37岁的北京理工大学教授冯长根首先发言。他认为，现在的当务之急是对青年学生进行马列主义理论教育、革命理想教育和爱国主义教育。同时也要切实解决青年的实际问题。
    接着，全国青联委员张俊彪、周镇宏、肖燕军、盛承发、李忠尚、李超、瞿弦和、热孜万・艾拜、叶辛、郑晓云、吴华夏、王沪宁、晓光，全国学联代表黄维、张卫东、严冬、燕爽、林峰、朱庆等，也先后争相发言。从青年学生当前的思想状况，到参加社会实践的心得体会；从科技成果的推广应用到发展少数民族地区教育；从加强精神文明建设到繁荣文艺创作；从人才培养到决策的科学化、民主化，他们坦诚直言，各抒己见。江泽民边听边记，不时提问、插话，气氛融洽、热烈。
    当词作家晓光结束了最后一个发言时，已是11点多了。
    望着一张张生气蓬勃的面孔，江泽民说，中国青年是当前我国社会主义现代化建设的生力军，也是开创21世纪大业的主力军，是跨世纪的一代，肩负着承前启后的历史重任。“国家兴亡，匹夫有责。”每个青年，每个学生，都是国家的主人，都应当有国家主人翁的责任感和使命感。
    江泽民说，不管国际风云如何变化，我们对社会主义的前途始终充满信心。青年是我们的未来和希望。对青年，我们一向是既满腔热情，充分信任，又严格要求，积极引导。要把马克思主义世界观的教育同中华民族的优秀文化传统的教育结合起来。青年学生要了解祖国的悠久历史，特别是近百年来不屈不挠、抵御外侮的历史，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，提高民族自尊心和自信心，在社会实践的大课堂里把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，在维护社会稳定，促进改革开放，建设有中国特色的社会主义现代化的伟大事业中建功立业！
    座谈持续了近4个小时。散会时，墙上的挂钟时针指向――11：40。
    八月二十日，江泽民、宋平等中央领导人在北京中南海同出席全国青联七届一次会议和全国学联二十一大的部分代表就大家关心的问题举行座谈。 新华社记者 武基国摄
〖-ZW/正文〗
