〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切同志式的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部曾就“你对干部待人处事哪种做法有意见”这个问题，在所属连队作过一次抽样调查，结果约1/3的战士答案不约而同：对干部拉老乡关系有意见。大家所以对拉老乡关系不满意，实在是因为它极大地妨碍着同志式的官兵关系的建立。
    应当肯定，在我们多数基层单位，官兵间健康的同志式关系是处于主导地位的。但由于社会风气的影响，庸俗的老乡关系有所滋长，有些基层干部也未能免俗。有的干部对待战士常以籍贯分亲疏、论厚薄，不能一视同仁，甚至在奖惩、入党、提干、转志愿兵时，是不是老乡，标准就会宽严不一样。干部如此，有的战士也热衷于到干部当中找老乡，套近乎。
    老乡观念作为一种社会意识是历史的产物。在旧社会，破产的农民和小手工业者背井离乡，出外谋生，需要靠老乡关系相互照应，所以古来有“亲帮亲，邻帮邻，同乡人护着同乡人”之说。今天情况根本不同了。在人民内部，相互信任、友爱、团结、互助的关系，是建立在共同理想、道德和利益的基础之上的，囿于封建宗法观念和狭隘眼界的老乡观念，就与这种新的共同理想、道德和利益准则相冲突，并产生消极作用。人民军队的官兵来自五湖四海，为了共同的革命目标走到一起来了。革命队伍的一切成员，都应该情同手足。所以，干部带兵一定要搞“五湖四海”，决不能只搞“一乡一里”；一定要摈弃庸俗的老乡观念，代之以政治目标一致基础上的同志关系。
    反对庸俗的老乡观念，当然不是反对正常的老乡感情。家乡人异地相逢自然共同语言更多一些，这是人之常情。问题是要讲原则，讲是非。而且正因为老乡之间谈话更容易接近，大家坚持按原则办事也更容易相互理解和接受。如果把老乡观念看得高于一切，亲一部分人，疏一部分人，那就必然损害官兵团结，降低干部威信，涣散连队的凝聚力和战斗力。这是不可等闲视之的！
    建立健康的同志式关系，关键在干部。我们的干部特别是基层干部一定要加强党性修养，以党的利益为重，以连队建设为重，自觉做到对所有同志，不管是不是老乡，政治上一样看待，生活上一样关心。同志之间坦诚相见，经常交心谈心；有了不同看法，及时交换意见；对方有了缺点，善意地批评帮助，并注意方式方法；工作上有了困难，要同大家一起商量克服的办法，依靠集体的智慧加以解决；生活上相互关怀照顾。只有这样互相关心，互相爱护，互相帮助，互相尊重，才能使健康的同志式的官兵关系日益密切起来。
〖-ZW/正文〗
