〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解结同心谦让增协力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委“一班人”讲团结从我做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安庆/杨颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/总后基地指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谅解结同心，谦让增协力――讲团结从我做起。”这句话揭示了某炮团党委“一班人”凝聚力强的一个重要原因。8月初，上级领导在考核该团党委班子的情况后称赞说：“班子团结好，合力就大，工作才能上得去。”
    团党委“一班人”在共事中，凡是重大决策和重要工作安排，都不凭其职位的高低来定，而是从部队建设的大局出发，充分发扬民主，形成一致认识。党委会上，党委副书记提出要给一位基层干部记功，但有的委员不同意，并陈述了理由。随后，其他几名常委也发表了意见。他感到自己原先的考虑欠全面，便接受了大家的意见。会后，他还找到几位常委交换看法，消除顾虑，从而增强了互相的信任。
    工作千头万绪，难免会发生“撞车”现象。每当这时，党委成员总是服从大局，甘愿谦让，支持、配合好中心工作。一次党委书记正要通知全体政治干部于当天下午听讲座，可主管训练的团领导已发出通知，要求全体干部于同一时间参加班教练示范教学现场会，因为时间急，还未来得及告诉党委书记。他得到消息后，便毫不迟疑地把政治干部的讲座推迟半天，使可能发生的“撞车”现象顺利地得以解决。 （安史、杨颖）
〖-ZW/正文〗
