〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“围绕基层”抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖HH/换行〗DW：81065部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“围绕基层”抓基层，似乎有点象文字游戏，其实不然。因为实际工作中确实存在与此相悖的情况。
    一是围绕“主观意图”去抓。有的下车伊始，不是认真地了解基层的情况和“达标”的措施，而是循着他们自己的“思路”，一会儿要连队抓这个，一会儿要连队抓那个，结果使连队无所适从。有人形象地说，连队就象一个“火炉”，谁去了都捅两下，三捅两捅，把本该燃烧的“火苗”捅灭了。二是围绕“部门需要”去抓。一些机关干部下到基层往往只强调自己分管的工作如何如何重要，要全力去抓，不注意连队的全面建设。三是围绕“完成任务”去抓。有的是为了完成上级规定的下部队天数，不得不到连队去住几天；有的是为了完成上级交给的某些任务，才去“体验一下生活”，至于连队的问题如何解决并不关心。四是围绕“事故案件”去抓。平时很少有人下基层，抓基层只是喊在嘴上，而一旦某个单位“着了火”，“消防队员”则全部出动（出动当然是对的），而等“火灭”之后，又极少有人问津了。
    抓基层为什么不能围绕基层去抓？关键是工作的指导思想不端正，没有摆正机关与连队的关系。不是着眼于提高部队的战斗力，而是为了自己图名图利；不是为基层服务，而是搞自我服务，甚至“倒服务”。显然，要改变这种状况，必须端正指导思想，牢固树立机关为基层服务的观念。
    依笔者之见，围绕基层抓基层，一是要围绕连队落实《纲要》的目标去抓。不管是哪一级去抓基层，都应该首先了解连队的全面情况，在此基础上努力做好工作，而切忌不负责任地乱捅“炉子”。二是要围绕帮助基层克服薄弱环节去抓。机关帮助基层解决问题要把劲使在下面，着眼于加强基层全面建设，防止“经验在机关旅游，问题在基层滚雪球”的现象发生。三是要围绕提高基层解决自身问题的能力去抓。内因是变化的根据。加强基层建设最终要靠基层自己，因此，要把抓基层的重点放在提高基层干部素质和能力上，不能事无巨细地抓，更不能越俎代庖。
〖-ZW/正文〗
