〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党的嘱托创造新的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元与出席全国青联全国学联会议军队代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：周文元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加两会的28名委员和代表，都是军队青年中的先进模范和典型。周文元副主任首先转达了军委杨秘书长对大家的祝贺。
    在座谈会上，大家畅所欲言，提出了关于如何立足本职学雷锋、怎样解决边海防科研人员的实际困难，加强基层政治教育、开展好院校共青团组织活动、怎样加强军人素质养成、树立良好的军人形象、培养尖子文艺人才等意见和建议。
    周文元副主任殷切勉励大家说，你们当选为全国青联委员和学联代表，是你们的光荣，也是全军青年的光荣。你们要在两个群众组织中，充分发挥军队委员和代表的应有作用。要虚心向各族各界青年学习，加强团结和组织纪律，自觉维护党和政府的声誉，维护社会主义制度的声誉。
    周文元副主任说，在两会开幕式上，李鹏总理所作的重要讲话，充分肯定了我国广大青年在革命和建设中作出的贡献，明确地提出了广大青年要热爱祖国，维护稳定，勤奋学习，艰苦奋斗的要求。大家要认认真真地学好这个讲话，并结合部队实际，认真贯彻落实，把部队的青年工作做好。他要求大家一定不要辜负党中央和军委领导的期望，以军队的现代化建设为己任，在各自的岗位上再创新成绩，再做新贡献。
    周文元副主任还代表总政领导向与会代表赠送了学习书籍。
〖-ZW/正文〗
