〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多分歧事解于谈心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党委维护团结的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基地指挥部某仓库党委在解决党委内部分歧时，坚持多做谈心工作，以心换心，交换意见，统一认识，班子内部出现了讲原则、重友谊、团结共事的好风气。8月上旬，上级联合工作组对这个班子进行全面考察后，感到这个班子是团结共事的好班子。
    这个仓库党委班子制定了《加强党委内部团结的规定》，要求党委成员以诚相见，及时交心通气，沟通思想；每月集体谈心一次；互相之间个别谈心经常化。每天早晚，正副书记都要碰碰头，交换意见，统筹安排工作。工作中出现失误时，正副书记能开诚布公地把意见摆到桌面上来。在盖文化活动中心楼时，由于对施工队考察不够，造成了施工进度慢等问题，受到上级的批评。在这种情况下，正副书记没有相互埋怨、指责，而是主动交换意见，分析原因，及时采取了解决问题的措施。
    他们感到，谈心要敲“当面豉”，不要当面不说背后说，更不能听信一些闲言碎语。有一次，汽车队一名驾驶员违章开车，出现了事故苗头。主持工作的党委书记对这名志愿兵给予了处分。这名志愿兵感到处理得太重，很委屈。党委副书记回来后，这个志愿兵自以为是同乡，便找上门去要求副书记帮忙说情，减轻处分，其间他还搬弄是非。副书记没有听信他的话，而是严厉批评了他。事后，副书记主动将此事同书记交换意见，维护原来的处理决定。
    他们认为，谈心要在真诚的气氛中进行，但不是不开展批评，搞“一团和气”。在这个班子里，批评与自我批评的空气比较浓。一名常委生活上不检点，库党委先后3次在交心会上对他进行批评帮助，使他作了深刻检讨，改正了错误。
〖-ZW/正文〗
