〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥排长在落实《纲要》中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁/薛庆文贾世江/黄洗游胡承山/邸守林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坚持排长素质考评制度
    本报讯 孙显宁、薛庆文报道：7月下旬，在一年一度的院校毕业学员下部队之际，济南军区某部再次要求各单位抓紧抓好排长队伍的“院校后”培训，并坚持对排长素质进行考评、讲评等制度。
    1988年以来，这个部队通过落实一系列制度加强排长队伍建设，为部队长远建设积蓄了后劲。一是排长素质考评登记制度。各单位统一印制了《排长素质考评登记卡》，从学员分到部队的摸底测验开始，到“上岗”前的培训阶段，再到任职后的工作及“补差培训”、“定向培训”阶段，成绩考核、群众评议意见、营连评估、实绩测定，都逐一登记清楚，作为改进培训、定期讲评和提拔使用的依据。二是述职报告制度。在学员走上排长岗位后，每年组织他们进行个人述职，谈成绩，总结经验，继续发扬；找不足，吸取教训，制定改进措施。三是排长培训备课制度。各单位都建立了一支由领导、机关干部和部分优秀营、连干部组成的基本教员队伍，对排长的每次授课都认真调查研究，拟定内容，形成完整的讲义。四是讲评制度。每季度进行一次讲评，对排长接受培训、素质提高、实际表现等方面的情况进行总结评价。近两年，这个部队在讲评中表扬了90多名工作出色的排长，起到了鼓励先进、鞭策后进的作用。通过落实这些制度，使排长队伍素质有了明显提高。去年，这个部队赴北京执行戒严任务中的人员中，有40％的排长立功受奖。有40多名排长上任后，使排的工作打了翻身仗。
    某团帮助排长提高独立工作能力
    本报讯 贾世江、黄洗游报道：7月底，守备某团首期排长落实《纲要》培训班结束了。参加培训的排长们普遍反映，通过学习，增强了按《纲要》建设连队的意识，对做好排里工作心里有了底数。
    这个团有不少排单独在分散点上执勤。过去，团党委比较注意帮助营、连主官提高按《纲要》抓连队工作的能力，而忽视了对排长队伍的培养，结果出现了“头转身不转”的现象。1988年，全团多数有排执勤点的连队，都因点上工作上不去而未能达标。为了解决落实《纲要》中出现的“断层”问题，提高排长独立工作的能力，去年以来，这个团的领导和机关定期深入执勤点，对排长的工作具体帮助指导。今年，团里又举办了培训班，组织排长系统学习《纲要》内容，帮助他们掌握按《纲要》全面抓工作的本领。团弹药库执勤点排长赵传超自身军事素质较好，过去他认为军事训练是“硬指标”，政治工作是“软指标”，因而不太注意加强排里的思想建设，致使排里的工作“瘸腿”，影响了连队达标。通过参加培训，他找到了问题的“症结”，并学到了一些做思想工作的方法。
    某团教育排长为连队“达标”尽责
    本报讯 胡承山、邸守林报道：沈阳军区某团在落实《军队基层建设纲要》过程中，帮助排长们明确责任，并在7月下旬作出规定，把连队“达标”与对排长的奖励挂起钩来，调动了排长工作的积极性。
    这个团通过调查发现，连队排长队伍在落实《纲要》中作用发挥得不明显。为解决这一问题，团里专门组织排长学习《纲要》，教育他们认清自己在基层建设中的责任，激发他们的进取精神，并依据《纲要》和条令、条例，从搞好排里的思想建设、军事训练、作风纪律、内外关系等方面，对他们的工作提出具体要求。同时，团里还规定，对工作出色、为连队“达标”作出贡献的排长，可在其提职、晋衔、立功、受奖等方面给予优先考虑；对不思进取、工作平庸、导致排里出问题的排长，将严肃处理。通过教育和采取措施，目前，该团的排长们普遍感到工作有了具体标准、目标。有的排长向团党委写信表示“排兴我荣，排衰我耻”，决心努力工作，争创一流。
〖-ZW/正文〗
