〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔宽义的蓝大褂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁灿强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：崔宽义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安国营东方机械厂民品分厂摩托车装配线上，人们常能看到一位身着蓝大褂的中年人，他就是车间主任崔宽义。
    崔宽义在民品分厂是无人不知的实干家，可关于他那件蓝大褂的故事，人们就知之甚少了。
    崔宽义的老伴霍春香是民品库房的保管员。3年前，她见丈夫经常和车间工人在生产线上摸爬滚打，一身工作服总是油渍渍的，就特意从生活费里抠出10元钱为他买了件蓝大褂。看到老伴这样支持自己的工作，老崔心里比吃了蜜还甜。穿上老伴买的蓝大褂，干劲似乎增加了不少。老崔所在车间主要生产摩托车车架，从下料到出成品有20多道工序，崔宽义样样都干过，十分在行。焊接车架这道工序异常艰苦，稍不小心就有被电火花灼伤的危险。崔宽义迎难而上，主动到焊接班加班加点，甚至连星期天也不休息。因此，他的蓝大褂上布满了密密麻麻的小眼。这些电火花留下的痕迹，记载着崔宽义为振兴工厂立下的功劳。
    崔宽义有3个女儿，她们见爸爸整天穿着蓝大褂，不象个车间主任的样子，忍不住流露出一些抱怨情绪。针对女儿们的思想，老崔就用蓝大褂耐心地对她们进行艰苦朴素教育。最近，在组装摩托时，一不小心，老崔的蓝大褂被扯了个1尺长的大口子，他好不心疼。下班后，老崔让老伴连夜补好。第二天，崔宽义穿上补好的蓝大褂，又活跃在车间生产线上。
〖-ZW/正文〗
