〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈士”复活记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄李玉安救治经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘章西王启全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条爆炸性新闻传遍神州：40年前被著名作家魏巍写进家喻户晓的通讯《谁是最可爱的人》中的烈士李玉安，今年4月21日，居然又与作家魏巍握手了。“李玉安还活着”，“李玉安隐功埋名几十年，为革命默默奉献”，“他永远是最可爱的人”……一时间，人们惊奇、赞叹、钦佩，崇敬之感油然而生。同时，人们也很想知道这位“烈士”是怎么冲过死亡线的。
    广州军区武汉总医院病案室里一排排整齐的病案架上，沉睡着数十万件病案。8月9日，一份泛黄的病案被抽出，上面写着一个闪光的名字：李玉安。这份保存了近40年的病案，完整、详细地记录着英雄李玉安的“复活”经过。谜，终于被解开了。
    李玉安，志愿军某部三连副班长，山东阳谷县人，1923年生，1946年参军，在解放战争中曾荣立4次大功和6次小功。1950年10月，他从南方剿匪部队调至丹东，随军从图们出境，投入了抗美援朝的战场。11月30日，李玉安在松骨峰阻击战中，同战友们一起，阻击南逃的美军二师第九团。战斗中，他英勇顽强，浴血奋战，头部被弹片炸伤，右胸被枪弹穿透，昏死过去。苏醒后，他爬下松骨峰，被朝鲜人民军一个司号员相救，背到附近一间民房里，呆了3天3夜。正在他奄奄一息时，被友邻团队的战友发现，及时抬到师里卫生所抢救，暂时保住了生命。1951年1月3日，辗转回国后，进入一面坡兵站卫生所诊治。当时，病历记载：李玉安“全身情形恶劣，呼吸困难，伤口脓液多而臭”，诊断为“右胸部贯通枪伤”和“脓胸”。尽管经过卫生所主治军医林之虎、经治军医房保罗的精心救治，但由于条件所限，无法手术，李玉安的伤情未能控制，日趋恶化。1951年5月10日，李玉安被转到武汉“中南军区第一陆军医院”（即广州军区武汉总医院前身）一外科。
    李玉安入院后，科主任王彤、主治医师夏彭春、住院医师孙洪生、尹潘、程振中等医护人员，速对他进行全面检诊，并根据症状和体征遂诊断为：1.右侧脓胸；2.右11肋和11胸椎横突哆开性骨折；3.右胸部贯通枪伤；4.左颞炸伤后异物存留；5.右第10肋骨慢性骨髓炎。
    周身的复合伤和严重的伤口感染，使李玉安不能平躺，只能半卧，成天疼痛难忍，不能动弹，处于极度痛苦之中。他的严重的伤口感染和脓胸及骨髓炎，如不能及时有效地控制，随时都有可能发生败血症，导致病情恶化，出现生命危险。
    为了让英雄李玉安尽快摆脱死神的威胁，医务人员抓紧对他采取一系列根治措施。在应用青霉素抗炎的情况下，5月17日，对李玉安施行第一次手术，主刀医师黄仰隆和助手姜兆思、尹潘在局麻情况下，取出了头部存留的黑色弹片；5月25日，在麻醉医师李运莲施行全麻下，又进行第二次手术，切开背部大脓肿，清除腐肉浓液；7月2日，第三次开刀，清除右胸贯通枪伤的碎骨残物，引流胸膛的脓液。
    在救治期间，李玉安曾多次出现体温骤高、腹部剧痛以及头昏乏力等败血症征兆，严重威胁生命。医护人员严密观察病情变化，先后10余次采取有力措施，输液降温，打针消炎……使脓液顺畅排出，伤口渐渐愈合，逐步转危为安。
    救治期间，李玉安受病情影响，经常难进饮食。医护人员为了增强他的体质和抗病能力，千方百计让他多进饮食，反复6次为他改变伙食结构，增加他的营养。
    经过医护人员的精心救治，李玉安终于痊愈了。1951年8月11日，他出院归队，踏上了新的人生旅途……今年8月初，李玉安在回忆这段经历时，深情地说：武汉总医院是他的“再生之地”，“假若今生还能有机会出去走走的话，我真想再去看一看武汉。”
〖-ZW/正文〗
