〖ZQ/总期〗11912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职贡献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八三四厂二百多青年知识分子挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋梁汤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/834厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晋、梁汤报道：在国营834厂，从产品开发到生产经营各部门，200多名年轻的大中专毕业生挑起大梁。
    834厂是一个以生产电话机、程控电话交换机等通讯产品为主的军工企业，1982年以来进厂的大中专毕业生有250余人。该厂始终重视对大中专毕业生进行政治思想教育和业务培训，并制订了鼓励青年成才的优惠政策，使一大批青年知识分子立足本职岗位，为工厂作出了贡献。1984年毕业于西北电讯工程学院的聂飞，进厂后参加和主持了近10个产品的设计，使该厂收录机在强手如林的市场上立于不败之地，被提拔为第一设计所副所长。1982年毕业于浙江大学的计算机软件设计师钱红，主持软件设计的“110程控报警指挥系统”和“客车轴温报警系统”，颇受用户青睐。
    近几年来，该厂一批年轻的技术、业务骨干从大中专毕业生中脱颖而出，已有16人走上了领导岗位。
〖-ZW/正文〗
