〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年出了五个硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团八连营造浓厚学习氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖华、特约通讯员龙云飞报道：近日，济南军区某工兵团八连传出喜讯：三排长王海阔和技术员史新春分别被解放军理工大学和哈尔滨工业大学录取为硕士研究生。近5年里，该连已经走出了5名硕士研究生。
    近年来，这个连队党支部用强烈的责任感和使命感激励干部加强学习，把本职岗位作为施展才华的舞台，把基层当作事业腾飞的基石，引导他们不断提高自身素质，扎扎实实为部队建设服务。连队党支部结合兵员素质发展变化和武器装备科技含量愈来愈高的情况，在干部中强化“不学习就要落后，不学习就胜任不了本职工作”的观念，逼着他们摒弃“吃老本”的思想，不断更新自己的知识结构。他们先后建起了多功能学习室、微机室和训练室，在官兵中开展“比谁的专业精、比谁革新的器材多”等小竞赛活动，积极营造浓厚的学习氛围。连队干部始终把工作训练中遇到的难题当作激励自己学习的动力，在刻苦钻研新知识、新技能中不断提高自身素质，促进了连队的全面建设。
    5年来连队走出的5名硕士研究生中，1人获得过军区科技进步奖，2人荣立三等功，2名排长带出了荣立集体三等功的排，他们全都被评为优秀军官。排长史新春精通专业知识，喜欢钻研和革新训练器材，曾获过军区科技练兵器材革新三等奖。上级根据他的特点，让他改任连队技术员。刚开始，他感到干技术员没什么出路。指导员丁俊廷发现后，主动靠上去做工作，使他端正了认识，以良好的精神状态投入到新的工作中，潜心研究和解决连队训练中存在的技术难题。今年，他考取了哈尔滨工业大学硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
