〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心选拔把好“入口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/马三成/何红亮/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心选拔把好“入口”
    编者按：党的十六大报告中提出，要努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。士官是我军战斗力建设的一支重要生力军，建设一支高素质的士官队伍对提高我军高技术条件下作战能力具有重大意义。选取士官，一定要从部队建设的大局出发，坚持依法办事，各级领导机关要带头执行有关政策规定，基层要严格按照程序选取，共同把好“入口”关，真正把优秀的士兵选拔出来。
    ●某边防团选取百余名士官坚持公开公正
    本报讯牟国云、记者马三成报道：某边防团党委在选取士官时，坚持公开公正原则，团领导带头执行政策规定，上报的百余名预选对象全部由基层按程序公开选取。
    今年选取士官工作开始前，方方面面的人找到团领导要求关照。针对这一情况，团党委“一班人”明确表示，打招呼、写条子的，一个也不照顾，请大家监督。团党委统一了思想：坚决顶住说情风，领导带头不照顾人情。士官选取工作开始后，他们依法办事，坚持民主、公开、公正的原则，实行选取计划、条件和程序的全方位透明，并按照本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批的程序，确实把优秀士兵选拔出来。
    塔合曼边防连连长刘杰告诉记者，今年他有两个没想到：一是上面没有人给连队打招呼要求关照谁；二是连队两个选取士官的名额，没有一个是“戴帽子”的，全连战士根据专业要求参加业务考核和民主测评，公开确定了2名预选士官对象，官兵都满意。
    ●某旅将预选士官对象全部上网接受监督
    本报讯何红亮、特约记者周锦涛报道：“士官选取公开上网了！”11月17日，某摩步旅被确定为预选士官对象的370多名士兵，全部上网接受监督。这一消息刚一传出，官兵们便奔走相告。
    针对过去在士官选取过程中存在的政策不明确、透明度不高等问题，该旅党委改变传统的做法，让预选士官全部上网接受监督。他们把士官选取的对象、标准、名额、程序等内容一一在旅局域网上公开。在士官选取过程中，该旅严格按照个人申请、群众评议、支部推荐等程序进行，把每个步骤的结果全部上网公布，并制成网页方便大家查寻。为确保公开、公平、公正，他们还专门设立了一个“民主测评网站”，收集各方面反馈信息，进行整理、调查、核实后在网上公布。官兵们只要轻点鼠标，打开网页，预选士官的情况就能一目了然。该旅依靠科技手段，在网络上实行公开选取士官的举措，杜绝了“走关系”等不正之风的发生。
〖-ZW/正文〗
