〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近希腊海军周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学世界历史，希腊自然深为人们所熟悉。随海军舰队抵达希腊前，我和许多官兵的脑海里不断翻腾着希腊久远的历史，奥林匹斯山上的众神，宏伟的雅典卫城……但当我们驶进比雷埃夫斯港后，使我印象深刻、倍感震撼的却是正在比雷埃夫斯市进行的“希腊海军周”。
    海风吹拂下，舰艇编队缓缓驶近希腊比雷埃夫斯市，远远望去，海天之间，比雷埃夫斯与雅典紧密相连，两座城市三面环山，一面临海，楼房依山而建，顺山而上，绵延不断，异常壮美。有不少的海军舰艇或锚泊、或游弋，处处昭示着希腊这个岛屿逾千的海洋大国的风范和强烈的海洋气息。在这个立体画面里，希腊海军以21响礼炮把我们迎进了比雷埃夫斯港。
    在锚地，我们看到不远处锚泊着三艘梅科200级护卫舰，一艘亚当斯级驱逐舰，一艘万吨以上的快速补给舰，这些舰白天满旗，夜晚满灯，交通艇不时地接送官兵上下舰。据介绍，这些舰都是希腊从海军各区域各支队派来参加“海军周”的，港外其他海域还有舰艇，而且不光是水面舰艇，也有潜艇和飞机。“希腊海军周”每两年一次，每次在不同的城市。举办“海军周”的目的，不仅是个庆祝纪念活动，实际上是为了向全国海军官兵及其家属表示敬意，是一次大型的军民联谊和海洋海防教育活动。海军的部分舰艇向公众开放，公众不仅可以上舰参观，还可以向身穿礼服的海军军官和水兵们提出各种问题。举办城市届时要为舰上的官兵及其家属和市民安排丰富多彩的参观、交际、庆祝、纪念和娱乐活动。
    在我们访问的每一天里，处处都能感受到“海军周”的浓厚气氛。在希腊海军学院参观，礼宾官骄傲地说，举国上下都非常关心“海军周”，总统每次都要出席“海军周”的阅兵活动，“希腊作为千岛之国，没有强大的海军，就不可能有永久的和平”。军乐队在市政府前广场演出时，嘹亮的军乐、精彩的表演吸引了上百人驻足聆听观看。当地人告诉我们，在“海军周”里，感受中国海军的风光，欣赏中国海军的风采，真是太难得了。“海军周”，几乎每个与我们交谈的人都会提到这个词。中国海军的到访，使这次“海军周”更有意义。从报纸上我们看到有关“海军周”的大篇幅宣传，了解到希腊各大媒体都在竞相集中报道“海军周”的主要活动，声势很大。
    在希腊，能被海军学院录取，就像在中国考入清华、北大那么难。学院采取严格的淘汰制度，三门功课不及格就要留级，每年约占总数的3%，一年后再不及格，就要被淘汰。因为只有从这个学院毕业的军官才有机会提升到将军。
    在“海军周”里，与军队有关的展览馆都新添了一些庆祝内容，免费向公众开放。我们在海上远远可以看到码头上停泊着一艘舰炮昂首、张灯结彩、修葺一新的老式军舰，这就是闻名的军舰博物馆“阿芙罗”号战列舰，它是1906年建造的万吨级战列舰，在第一、第二次世界大战中都发挥了重要作用。战争结束后，一直是海军训练舰，直到1985年，希腊决定将其改装成游动的军舰博物馆。
    “希腊作为千岛之国，没有强大的海军，就不可能有永久的和平。”一直到今天，希腊海军礼宾官的这句话依然在我心中回荡。
〖-ZW/正文〗
