〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区党委激励干部以昂扬精神状态干事业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟/邓洪涛/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把十六大精神学习好宣传好贯彻好
    ○陕西省军区党委激励干部以昂扬精神状态干事业
    本报西安12月8日电高志强、刘长伟报道：“以昂扬精神状态干好本职工作，以实际行动贯彻十六大精神。”陕西省军区党委在组织所属部队学习贯彻十六大精神中，注重联系干部队伍建设实际，用“三个代表”重要思想激发干部事业心、责任感，把学习贯彻十六大精神的热情转化为工作动力，使干部队伍始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    陕西省军区党委注重把学习贯彻十六大精神和开展“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展教育活动相结合，他们着眼省军区干部队伍建设现状，以学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神为主线，加强干部培训力度，强化干事业、创一流意识，消除少数干部头脑中存在的混日子、熬年头思想。他们从加强制度建设入手，重点在落实现有制度和补充完善各种规章上下功夫，出台了《关于进一步加强省军区干部队伍教育管理若干问题的暂行规定》。通过扎扎实实的教育活动和严格的制度管理，使干部工作责任心、自律意识明显增强，集中精力干事业、抓工作蔚成风气。广大党员干部表示，要立足本职做贡献，以优异成绩贯彻落实十六大精神。
    ○北京军区某炮兵旅着重在吃透精神实质上下功夫
    本报北京12月8日讯邓洪涛、特约记者罗路云报道：北京军区某炮兵旅党委近日决定，团里组织的十六大精神宣讲辅导活动暂时推迟，组织辅导组成员精读细研十六大报告原文，全面把握精神实质。该旅王政委说，学习贯彻十六大精神必须务求实效，坚决避免急于求成、浅尝辄止的倾向。
    在学习贯彻十六大精神中，该旅原计划组成宣讲辅导小组，巡回各营连辅导。党委会上，大家形成共识：学习十六大精神，必须在吃透精神实质上下功夫。他们着眼实际决定宣讲团推迟下部队，先区分层次为党委和机关人员分别确定了由浅入深的学习计划，请来国防大学等单位的理论研究员为官兵讲解十六大精神。学习中，他们围绕如何认识十六大的重大意义、如何强化军魂意识等6个专题，组织官兵进行座谈。日前，上级领导机关在检查中赞扬他们准备充分、工作扎实。
〖-ZW/正文〗
