〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西去列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光/肖传真/郭殿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜旭光肖传真郭殿生
    从沈阳方向开过来的列车徐徐开进北京站，一群身着绿军装的战士从车上下来。出了站，他们难舍难分地依依惜别，然后，再奔赴各自的目的地。周志远和同班的战士陈西军还要转乘火车继续向西。
    两人来到中转签字窗口，十几个身着摘去了领章、肩章的陆海空武警服装的战士十分显眼，一看就是退伍兵。周志远排上了队，下午，两人登上了去兰州、乌鲁木齐方向的列车。
    一上车，两人才发现刚才在中转签字窗口前排队的几名退伍兵也在这个车厢里。退伍兵们凑到了一起，话匣子就打开了。
    穿海军军装的战士叫郑中友，青海格尔木人。小郑是个老石油工人的儿子，从祖国的西部当兵来到祖国的东部，现在又要返回西部。
    小郑对战友们说，他是个计算机迷，从公司直接入伍到部队的。入伍后有幸分在了某部科研部门的研究室当了一名操作员，整天和计算机打交道。这下可谓正中下怀，在完成了本职工作的同时，他学会了编程。说着说着，他拿出了随身携带的笔记本电脑，打开，很自豪地向周志远和陈西军等介绍：“这台戴尔电脑是从美国回国的叔叔送给我的。看，这是在几位工程师指导下，编制的油岩矿分析软件，把它运用到西部大开发的找矿和勘测油气田上，一定会大大提高工作效率！”
    “我们也带来了一个软件，是农牧业管理的。”周志远说着，也变戏法一样拿出一个笔记本电脑，“这个IBB二手货是我哥哥去年在中关村帮我买的，不到3000元，不如你的好，却帮了我不少忙。”周志远笑着对小郑说，“在部队时，我们的共建单位是个中外合资的农场，管理十分先进，什么养鱼、养虾、养鳖、养螃蟹、养猪、养牛、养鸡、养鸭、孵化、种麦子、种稻子、种棉花等等，许多地方都是计算机管理。我把农场的养殖、饲料投放和孵化的温度控制的软件拷贝了一套，和我的战友陈西军一起，带回甘肃老家，一定大有可为。”
    “是吗，能不能给我也拷贝一套，我姐姐就在西宁一家农场工作。”“行呀！你的硬盘还有容量吗？”“有有，我是40GB的，大得很哩！”两台笔记本电脑被电缆连在一起，致富的信息被成功地拷贝。
    火车到了郑州，一直往西。又有几个退伍战士上了这个车厢。一见面，就如同一个连队的战友一般亲密无间了。
    郑州上车的几名退伍战士来自广空，返回故乡新疆。不愧是来自改革开放的最前沿，这几位退伍兵的对话里，时不时夹杂着粤语和英文，很让其他退伍兵羡慕。
    “哎，我说同志，能不能说点我们能听得懂的，让咱们也见识见识呀！”陈西军对其中一个战士笑着说。“哦，对不起，我们这是在练口语。”这名退伍兵回答。“练口语，难道你的家乡说广东话？”陈西军不解。“不不，你误会了。我们这次退伍，是带着任务的。十六大报告中，又一次提出要开发西部，西部要开发，必须要有人才、有技术、有项目、有资金、有先进的观念和思想，这些，都是发达地区的优势；而东部和沿海发达地区也可以借助西部的能源、农副产品、劳动力资源、旅游资源来发展和弥补自己。两者一结合，全面奔小康，如虎添翼呀！”
    “你说得不错，可这与讲广东话、讲英语有什么关系？”陈西军仍然不明白。“你呀！沿海改革开放地区的人来到西部，西部的人来到沿海改革开放地区，还有前来投资的外宾、招商引资的洽淡会、展示会，都需要语言来交流呀！语言不通、寸步难行呀！”“哦，我明白了！”陈西军一拍后脑勺。大伙也跟着笑了！
    这时，广空退伍兵中一名战士腰间的手机响了，他拿起手机：“喂――你好！”刚说了一句普通话，又连忙改说广东话。哇哇啦啦说了足有15分钟才挂机，然后，指着手机一脸歉意地对大伙说：“不好意思啦，手机一直由连里保管，退伍后刚启用。刚才是香港南粤集团的黄仁云先生要去石河子考察投资水果深加工的项目，要我给他当翻译。不好意思啦。”说完他对大家做了一个鬼脸，逗得大家一阵哈哈大笑！
    “我是经过考核的四级汽车修理工。到你们那里发展吧，怎么样？”“我是三级烹饪师，会做粤菜、鲁菜、淮阳菜、上海菜，在你们那里有无用武之地？”
    “好！行！现在，只要是人才，不愁找不到职业！”返乡的车厢里，退伍兵们你问我答，整个一个热烈的人才洽谈会。
    火车一声长鸣，满载着希望和梦想――向西、向西。
〖-ZW/正文〗
