〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部当兵有新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师师团领导和机关干部下连当兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/张序/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘励华张序郑欣
    [干部下连当兵备忘录]1958年2月，时驻云南的某师副师长张化民、政委何云峰带领4名机关干部下连与战士实行“五同”，在全军首开干部下连当兵先例，受到了毛泽东主席、朱德委员长的表扬。毛主席说：军官要下连当兵，没有当过兵的要当一下，当过兵的再当一下有好处，师长、军长下连让班长管，搞三个月后再回来当师长、军长。云南有个师长下去当了几个月兵，了解士兵的生活、心理，这很好。同年9月，总政总结推广了该师干部下连当兵的经验，并制定了全军干部下连当兵制度，规定各级领导干部每年下连当兵一个月。
    作为在全军首创干部下连当兵优良作风的部队，在新形势下如何传承和发扬优良作风？今年以来，成都军区某师党委站在践行“三个代表”、与时俱进弘扬光荣传统的高度，组织106名师团领导和机关干部，分5批下连当兵。在融入基层的一个月时间里，下连当兵的同志通过与战士朝夕相伴，欢乐与共，实现了情感回归，他们收获颇丰，感想良多。
    兵腔兵味自多情
    今年9月9日，师长王世平背着背包，佩戴列兵军衔走进了师通信连七班当兵。一开始，大家相处得很别扭。见他回宿舍，战士们就往外躲；他找战士拉家常，战士一说话额头就冒汗；从早到晚，战士见了他就知道一个劲地敬礼……
    王师长知道清除与战士的隔膜，需要自己身上有更多的兵味。早晨出操，他克服年龄大、节奏慢的弱点，每天提前起床，悄悄整理好内务；操课时间，他把夹克式衬衣扎进裤子里与大家一起集合站队；到了晚上，他肩搭毛巾跟大家一道排队洗澡；班里组织开班务会，他搬一只小马扎坐在战士中间。几天过去，战士们感到他们身边多了个老兵，畏惧感、紧张感消除了。没事还爱找他下象棋、打篮球、掰手腕，遇上不顺心的事，都愿意向他掏心里话，威严的师长成了战士们心中的“王老兵”。离开连队那天，战士们恋恋不舍，非拉着他合影留念不可。
    师政治部干部科科长何洪田在某团迫击炮连当兵时，正赶上连队上高原野外驻训。到了驻训点，他很快就以“兵”的言谈举止融入了这个集体，白天与战士一道摸爬滚打，晚上同战士轮流站哨值勤。为了让疲惫的战士们多休息一会儿，他早上五点钟就起床帮着炊事班做饭。当发现帐篷地面潮湿，影响战士睡眠时，他自费为全连战士每人购买了一块牛毛毡床垫。战士们说，何科长走时，他们比送老兵离队还难受。
    一泓清泉洗灵魂
    师司令部作训科科长李明在某团二连当兵期间，遇到这样两件难忘的事：一次是他在参加连队篮球比赛时，不小心与一名云南籍战士相撞摔了一跤。当时，这名战士的腿上鲜血直流，伤情比他严重。受伤后的第二天，连队清理粪池，在没有雨靴保护的情况下，这名战士挽起裤管第一个跳进粪池，在场的战士也跟着往下跳。还有一次，一名报考军校的战士在训练时不小心扭伤了腰，被送进了医院，等出院后，已错过了考试时间。面对痛失上军校的良机，这名战士蒙着被子痛哭了一夜，第二天却又照样精神饱满地走上训练场。
    两件小事揣在李明心里沉甸甸的。面对心底无私忘我奉献的战士，联想自己在个人仕途上的患得患失、在基层官兵面前表现出的“官气”，他深感羞愧。他在《当兵体会》中写道：“作为从士兵中成长起来的干部，无论什么时候，我们都没有理由丢了普通一兵的本色，没有理由不尽职尽责为基层官兵搞好服务。”
    在重温士兵生活中，许多同志都有一种强烈的感受：下连当兵的过程，是思想受到熏陶、灵魂受到洗涤、心灵得到净化的过程。
    末端溯源纠偏差
    某炮兵团政委孟丹下连当兵时，正值团队后勤正规化建设的攻坚阶段，为了加快进度，全团官兵起早贪黑奋战在施工一线，连双休日都安排得满满的。孟丹与战士们一道挖塘淘泥，挥汗如雨，可干了三天大家便累得抬不动双臂，挪不动双腿。亲身体验到战士们的身体承受力后，他让司令部重新下发通知，不许战士双休日加班干活，而要照常休息。令他感到意外的是，放了双休日后，全团的施工进度不仅没有减慢，相反还大大加快。
    从这件事上孟政委得到启示：作为领导机关，任何一项决策都必须从基层实际出发。接着，他们举一反三，认真查找了安排工作过急过满、制订工作标准过高、检查评比过多等8个方面的问题，并及时进行了纠正和改进。
    用兵的眼光发现问题，用兵的愿望反思作风，用兵的收获检验成效，使下连当兵的同志增强了改进工作的紧迫感。他们说，过去在抓基层上虽也想了不少办法，做了不少工作，自我感觉还挺良好。但到了基层，通过用兵的视角来审视，才发现有些工作只是凭经验和习惯，并不完全符合基层的实际。据师政治部主任王树林介绍，今年下连当兵的同志，人人都写出了富有真情实感的当兵体会和基层建设调查报告，末端溯源找偏差，为党委机关改进作风，完善有关制度规定提供了依据。
    言传身教好老兵
    师副政委杨伟智在下连当兵期间，发现连队政治教育课缺乏针对性，战士一上课就打瞌睡，于是决定登台为大家上一课。走上讲台，他先是按专题与大家一起唱知名的军旅歌曲，调动大家的兴趣，接着紧扣歌词所蕴藏的深刻内涵，大量举证身边人身边事，给大家上了一堂生动的人生观教育课，引领战士对怎么当好合格战士、怎么走好自己的人生路进行思考。他注意到，这节课战士们听得特别认真。课上完了，战士们还意犹未尽，相约下节课的时间。
    下连当兵的同志有个共同特点，这就是在加强自我锻炼，当好普通一兵的同时，充分发挥战士主人翁的精神，积极参与连队建设，搞好传帮带。他们有的协助党支部理清工作思路，提高能力；有的与官兵交心谈心，协助连队做好思想工作；有的为连队官兵提供法律和心理咨询，帮助解决家庭涉法问题……战士们夸下连干部是知兵爱兵帮兵的好老兵。
〖-ZW/正文〗
