〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站用“三个代表”重要思想和十六大精神抓工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层难办的事党委想法解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站用“三个代表”重要思想和十六大精神抓工作
    基层难办的事党委想法解决
    本报讯胡启斌、特约记者范海松报道：12月上旬，广空某场站导航连远距台涂俊伟等3名战士终于能收看到20多个频道图像清晰的电视节目了。这标志着该场站已全部解决了所属分散小单位看闭路电视难的问题。至此，该站党委今年已按“三个代表”重要思想和十六大精神为基层办了13件难办的事情。
    这个站党委在对基层全面建设的调查中发现，一些基层难以解决的问题，在一定程度上影响了基层全面建设。为此，站党委按照“三个代表”重要思想的要求，研究制定了领导和机关干部下基层挂钩、蹲点、办实事等制度。十六大胜利闭幕后，党委“一班人”更是精神振奋，全力投入到为基层解难之中。站长刘红成在某中队蹲点发现，官兵洗澡有困难，原来，早在两年前，中队为解决缺水问题，曾与相邻的地方民航协商过，只有从他们那里安装接水管道，才能彻底解决中队缺水问题，可因种种原因一直未能安装接水管道。刘站长摸清了情况，多次带着中队干部到有关部门协调，使官兵洗澡难问题很快得到解决。场站政委武宇在场务连闻到一股怪味，原来是从与连队一墙之隔的地方一家养鹅场发出的。去年，建养鹅场时，连里曾多次与地方协商，由于场地是地方的，最终，他们还是建了，只是把与连队相隔的围墙加高了一些。回到机关，武政委在党委抓基层建设协调会上，把这事和盘托出，大家很快形成共识：基层难办的事党委应想法解决。他们派蔡副政委专门负责，经过多次努力，终于使地方养鹅场另迁新址。
〖-ZW/正文〗
