〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团学习贯彻十六大精神解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给技术干部成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万成/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李万成、特约记者罗路云报道：11月17日晚熄灯号响过之后，北京军区某装甲团一些营、连技术保障干部仍在学习室学业务、开展技术攻关，没有像以往一样到点就寝。团领导告诉记者：以前全团一个作息时间，一部分工程技术干部想多充一会儿“电”比较难。学习了十六大报告后，我们决定让技术干部吃“特供”，他们可根据自己的工作需要适当延长熄灯时间。
    为适应新装备的需要，这个团近年从军内外高校引进了20多名本科生充实到营、连技术岗位。技术保障干部增多，给管理带来新问题。他们经常在熄灯后“猫”进仓库、车场里挑灯学习，还有的直接找领导要求给他们提供学习场所。团党委认真学习十六大报告精神，联系实际感到：用知识提升战斗力，必须坚持解放思想、与时俱进，在严格执行部队条令条例的同时，应努力为基层技术干部创造学习成才的条件和环境。
    在新制定的干部管理措施中，团党委针对技术保障干部工作特点，允许他们熄灯后进行业务学习和开展技术工作。与此同时，团里以营为单位设立了学习室，还按专业成立了技术研究中心和课题攻关小组，保证他们有时间开展业务工作和学习新知识。
〖-ZW/正文〗
