〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队广招大学生军官〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪90年代以来，军队生长干部“逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”，一大批立志从军报国的地方大学生携笔从戎……
    部队广招大学生军官
    ■刘晓苏李庆民本报记者洪文军
    携笔从戎――地方高校生的热门话题
    12月1日8点30分，2003年部队接收毕业生江苏专场招聘会在江苏省大学生创业指导服务中心举行，总参谋部、总装备部、空军、第二炮兵、南京军区等51家部队单位齐聚南京广纳贤才。冬日的寒风挡不住莘莘学子的从军热情。招聘还未正式开始，来自全省90多所高校的数千名大学生就把招聘会现场挤了个水泄不通。
    不仅仅在南京的地方高校涌现从军热潮，近年来，“携笔从戎”已成为全国许多地方高校毕业生的择业新热点，一些高校毕业生选择“携笔从戎”的比例逐年升高。据不完全统计，近5年来，全国地方高校有数万名毕业生走进军营，而且来自北京大学、清华大学等重点大学的越来越多。第二炮兵部队每5名干部中，就有1人毕业于地方高等学府。
    “到部队单位，有用武之地，无后顾之忧。”这是很多有志献身国防的毕业生的共识。选择到军营，一部分同学是为圆儿时的从军梦想，但更多大学生的动力是“到部队实现自己的人生价值”。
    建功立业――特殊群体的特殊贡献
    地方高校的高素质人才，特别是博士、硕士进军营，不仅改变了我军干部队伍的文化结构，更对我军现代化建设发挥了不可替代的重要作用。
    这是一位优秀的指挥军官。刘国治，总装某基地副司令员（副军职），这位地方高校毕业的干部于1999年获全军专业技术重大贡献奖，2001年获国家“863”计划十五周年重要贡献奖，2001年8月担任“863”计划某一主题专家组长。
    这是一位年轻有为的科技干部。高级工程师刘宝生1985年从清华大学毕业后，毅然携笔从戎，来到空军某研究所。10多年来，他始终把科研的主攻方向定在提高部队战斗力建设上，多项科研成果在部队推广应用，产生了重大的军事经济效益。如今，36岁的刘宝生已成为空军某一领域的最年轻专家。
    优秀的地方大学生干部在部队高层次人才队伍中所占比例较大，有的单位里接近甚至超过半数。在总装启动的一个重大人才工程中，地方大学生干部占该人才工程第一层次培养对象的58%，占第二层次培养对象的51%。地方大学生干部在部队的重大课题、攻坚任务的完成中，发挥了越来越重要的作用，不少人成为某一科研领域的带头人或某一课题的组织者。来自不同部队单位的反馈情况是，地方大学生干部取得的科研成果的比例相当高。
    这是一组令人振奋的数字：
    自1991年以来，总参共接收地方大学毕业生近万名。接收的地方大学生中，600多人次荣获国家、军队科技进步奖；300多人次荣立三等功以上奖励；3800多人次受到嘉奖或被评为先进个人。
    成都军区现有地方大学生干部3000余名，先后有255人次立功或被军以上单位表彰。
    广州军区在对某部选拔使用地方大学生干部情况的调查中了解到，该部1996年以来共接收了地方大学生干部276人，其中有1人荣立一等功，25人荣立三等功。
    ……
    一些上个世纪50、60年代从地方高校入伍的老专家自豪而又深情地说，回首国防和军队现代化历程，毕业于地方大学的干部为之谱写了辉煌的篇章。从“两弹一星”的研制成功到“神舟”号遨游太空，无不浸透着他们的智慧和心血。记者手头的一份材料显示，仅北京大学毕业、至今仍留在部队工作的中高级干部和具有高级职称的专家、学者就有600多人。
    依托培养――军队生长干部的又一途径
    高素质人才培养，是我军干部队伍建设的当务之急。早在1997年，中央军委主席江泽民就高瞻远瞩地指出：“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才。”“并举”之路的开通，为我军高素质人才的生成和培养，开拓了新的思路，提供了更为广阔的空间。
    根据江主席的指示精神，国务院、中央军委于2000年颁布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，把新型军事人才的培养置于国民教育的大系统中，给出了依托普通高等教育培养军队干部的多种方式：依托普通高等学校从在校生中选拔培养、直接接收普通高校毕业生入伍、招收国防定向生，以及军地院校联合培养、选送现役干部到普通高校学习深造。
    除了人们较为熟悉的地方高校毕业生干部，部队依托地方高校选拔培养的国防生走进人们的视野。国防生是与部队单位签订了协议书、毕业后将到部队担任军官的地方高校在校大学生，这是我军依托普通高等教育选拔培养的“准军官”。目前，全国已有50余所普通高校与军队签订了人才培养协议，近万名优秀学子相继加入后备军官队伍，成为我国历史上第一代“国防生”。北京军区依托5所地方高校已经选拔培养了近1000人，其中有60人已经毕业补充到部队建功立业。
    依托国民教育，许多部队培养了越来越多到地方高校深造的在职干部。总参谋部今年首批选派17名来自教学科研一线的业务骨干到哈尔滨工业大学攻读博士学位。北京军区先后与北京大学、清华大学和中国科学院研究生院等协作，每年选送一定数量的优秀基层干部入校攻读博士、硕士学位。今年9月，该军区选拔了40名基层一线指挥员到中国科学院研究生院脱产学习两年半，攻读硕士研究生。
    伴随着我军现代化建设不断发展的进程，部队各级领导的人才观念发生了重大变化。“地方高校走来的‘大学生军官’组织和管理部队行不行”之类的讨论和质疑，已是上世纪80年代初的历史回声。如今，对高素质的地方大学生干部的选拔、集训、培养、使用逐步走向制度化。
    合理使用――部队人才建设进入“良性循环”
    对地方大学生的选拔，很多部队单位坚持“工作急需、专业对口”原则，接收部队需要的高素质人才。不少单位更是“带着课题选拔人”、“用事业吸引人才”。总参某部为招纳贤才，主要领导亲自赶到地方高校，并打出横幅：“将军亲临现场挑助手”。
    经过数年的实践，部队在地方大学生的接收工作中，程序更规范，迁就照顾的情况越来越少。很多部队明确要求，用人单位派出的考核人员，要经过政治机关审定，推荐人不得参加考核。
    为了缩短携笔从戎的地方高校生与部队的“磨合期”，部队通常组织安排地方大学生到相应的军队院校或训练基地进行入伍前为期两三个月到半年的集训。
    在山西一个偏僻的小山沟，每年都有一批地方大学毕业生到此集训。从1991年至今，近万名地方大学生在这个山沟里实现“从大学生到普通一兵，从普通一兵到合格军队干部”的转变。这个小山沟，还迎来100多位将军，他们来到这一批批集训学员中间，言传身教，帮助他们迈好跨入军营的第一步。
    “对于到部队后会吃苦、受更多纪律约束，地方大学生干部并不怕，他们‘怕’的是：能不能成才、能不能再学习？”总参某部主任梁波介绍说：“为地方大学生干部营造成才环境、提供创业平台，引导他们在军营建功立业，成为我们工作的重点。”
    为帮助地方大学生干部成长、成才，许多部队不仅从思想、工作、生活上细致关心，还形成了一些培养、使用的思路。北京军区着力提高地方大学生干部的能力素质，在3个环节上“跟踪培养”：岗前培训、岗位培训和继续教育。武警部队引入地方大学生干部后为他们创造更多的实践机会，帮助他们熟悉情况，尽早“进入角色”。总参谋部提出为地方大学生干部积极创造学习深造机会。总参某部把地方大学生干部报考研究生的工作年限从原来的4年缩短到参加工作后2年。在不同部队单位，我们听到他们几乎一致的承诺：优先安排地方大学生干部出国留学和参加学术技术交流活动……
    地方大学生干部在部队人尽其才，实现了他们的理想和人生价值，起到了很好的宣传示范作用，吸引来更多优秀的地方大学生携笔从戎。许多部队单位的有关负责人，对今年的地方高校生接收工作都很乐观，他们说，对地方高校生的选拔、培养和使用进入了“良性循环”。
    （题图：在总参大学生训练基地，“携笔从戎”的地方大学生认真训练。他们说：“不管自己是博士、硕士，还是学士，我们都要成为一名合格战士。”照片提供：裴迅）
    相关链接 国外依托普通高等教育培养军事人才
    依托普通高等教育的优势来培养军事人才，已在世界上许多国家付诸实施。
    美军依托地方大学培养军官早在19世纪20年代就已经开始。1916年美国国会通过的《国防法》，把这项制度以法律的形式确定下来，使其成为国家和政府的行为。目前美军共有500多个后备军官训练团在全美近300所地方大学、650所中学分别设有低级和高级军事训练班，培养未来的预备役军官。
    英国军队利用地方院校培养专业技术人才，主要采取“招进来”与“派出去”相结合的办法，一方面直接从地方院校应届毕业生中招募军官，一方面选送部队学员到地方大学攻读有关学位，每年选送的人员数量大约100名。
    法国军队对一些技术性强但部队需要量不大，军队院校不必要或无力设置专业进行培养的军官，采取从地方院校接收或选派人员去委托代培的办法。法军还在地方建立少年军校，毕业后直接补入高等军事院校学习。 博士、硕士、学士，首先要做合格战士（照片）
〖-ZW/正文〗
