〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克向联合国递交大规模杀伤性武器研制报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核查机构和安理会将对其内容进行认真解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月7日电（记者王波、梁有昶）伊拉克国家监督局主席阿明7日代表伊拉克政府，向在伊拉克的联合国武器核查小组负责人递交了有关伊拉克大规模杀伤性武器研制情况的报告。
    当天晚上8点5分，阿明率伊拉克代表团驱车来到联合国在巴格达的工作总部所在地运河饭店。交接工作持续了1小时15分钟。随后，联合国核查小组发言人发表声明，确认伊拉克已向联合国递交了报告。他说：“这份报告将立即被送往纽约联合国总部和维也纳国际原子能机构。”
    当天早些时候，伊拉克国家监督局在办公大楼的一间房间里向新闻界展示了这份报告。记者看到这份分别用阿拉伯语和英语书写的报告，按照武器类别装订成了书本的形式，其中有生物武器卷、化学武器卷、导弹卷和核武器卷。每本书都附有一盘光碟。此外，还有一册厚达325页的档案，其中记录了伊拉克的一些长期受联合国监控、被怀疑生产违禁武器的可疑地点的情况。
    阿明在此间举行的记者招待会上说：“在这份报告中，我们回答了伊拉克在核查人员不在期间，研发武器及所用设备的所有有关问题。”他重申，伊拉克没有大规模杀伤性武器。
    据报道，这份报告将用联合国专机运送到纽约联合国总部和维也纳的国际原子能机构。
    联合国监测、核查与视察委员会主席布利克斯说，核查机构和安理会将在收到报告后，对其内容进行认真研究。
    新华社巴格达12月8日电（记者王波、梁有昶）运送伊拉克向联合国递交的有关伊武器情况报告的联合国专机8日从伊拉克首都巴格达起飞，前往位于塞浦路斯的联合国武器核查小组后勤基地。
    萨达姆国际机场的一位官员说，用来装载伊拉克报告的联合国武器核查小组专用的大力神C―130飞机，是今天早晨8点15分飞离巴格达的。
    联合国武器核查小组发言人说，这架飞机在塞浦路斯做短暂停留后，再把报告转送到位于纽约的联合国总部和位于维也纳的国际原子能机构。
    联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯说，核查机构和安理会将在收到报告后对其内容进行认真解读。考虑到报告的复杂性，各方研究报告还需要一定时间。 7日，伊拉克展示将提交给联合国安理会的有关伊拉克大规模杀伤性武器的研发情况报告。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
