〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟才是举四级士官担重任观念陈旧网管主任空两年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队结合实际贯彻十六大精神拓宽用人思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴启松/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴启松、贾启龙报道：11月25日，新疆军区某测绘大队传出一则新闻――四级士官闻习之正式就任大队网管中心空缺了两年的“网管主任”一职。这是该大队党委在十六大精神指引下，唯才是举，拓宽用人思路的结果，受到官兵交口称赞。
    该测绘大队于2000年初投资建成全军一流的数据制图局域网。网管中心刚成立，他们就想选派一名技术过硬的干部担任“网管主任”，但在大队范围内千挑万选，也没有发现合适人才。两年中，他们寻求“千里马”的工作一直没有停止过。
    十六大报告中“把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来”的论述，对大队党委“一班人”触动很大。“网管主任”空缺两年一事再次被提到党委会上，“一班人”发现，费尽心思找人才，人才原来就在身边：从测绘学院毕业的四级士官闻习之，怀揣计算机等级证书，这两年在网管中心工作，不仅保证了成千上万组复杂制图数据的安全传输，完成了数千张大比例地图，还因质量高多次受到总部表彰。他们对用人观念出现的偏差进行了深刻反思：唯学历、看身份，而不是重学识和能力，才造成对身边的优秀人才视而不见。“要确保测绘事业有新局面，必须尊重知识，尊重人才。‘网管主任’虽属非在编职务，但大队应为闻习之这样锐意进取的同志提供施展才华的舞台，调动广大官兵为测绘事业发挥聪明才智的积极性。”梁政委的发言掷地有声。
    为开辟一个广纳群贤、人才兴旺的良好局面，同时让官兵们对闻习之的业务水平有一个全面的了解，大队党委决定以“打擂”的形式公开选拔“网管主任”，结果闻习之以口试、笔试及上机操作3项比赛的最高分胜出4名干部，令人信服地走上了“网管主任”一职。
〖-ZW/正文〗
