〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好宣讲这个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会。江泽民同志所作的报告，主题鲜明、内涵丰富、思想深刻、论述精辟，提出了许多新思想、新观点、新论断，具有很强的理论性、思想性、前瞻性和指导性。要理解报告的内容，把握其精神实质，不是轻而易举的。组织宣讲团对部队进行宣讲辅导，不失为学习贯彻十六大精神的一种好形式。
    革命导师历来十分重视向群众宣传科学理论。他们认为，工人阶级队伍中不会自发地产生先进的无产阶级思想，必须靠强有力的宣传和灌输。马克思、恩格斯不仅创立了马克思主义这一伟大理论，而且写了许多著作和文章，宣传自己的学说。利用宣讲的形式向群众宣传党的理论，也是我党我军的优良传统。毛泽东思想、邓小平理论在我们党的指导地位的确立，都经历了一个反复学习、宣传的过程。要使“三个代表”重要思想作为我们党的指导思想进一步深入人心，同样有一个反复学习和宣传的过程。
    搞好宣讲，首先要选好人员。要挑选平时爱学习、善思考、有较深理论功底、有一定讲课辅导经验的同志承担宣讲任务。教育者要先受教育。要搞好动员、培训，使宣讲者明确宣讲的目的、意义，增强搞好宣讲的政治责任感，理清宣讲的思路，抓住宣讲的重点，掌握宣讲的技巧，以饱满的政治热情投入到宣讲中去。
    宣讲要区分对象，突出重点。对干部、战士、离退休老干部和职工家属，由于他们的经历、知识面、接受问题的能力和关注的问题各有不同，宣讲中应区别对待，有针对性地搞好宣讲。十六大报告内容丰富，覆盖面很广，宣讲中切忌一线平推、面面俱到。要围绕主题，把握灵魂，抓住精髓，重点把十六大报告的主题、十三年的基本经验、“三个代表”重要思想、全面建设小康社会、党的建设、国防和军队建设等问题讲清楚。要紧密联系实际，特别是联系改革开放、部队建设和官兵的思想实际，把抽象的道理具体化，让听众易于接受，入耳入心，在头脑中打下烙印。宣讲不同于座谈对话和一般的讲课，重点应放在“宣”和“讲”上，以十六大报告为依据，以正面灌输为主，把基本精神宣传好，把基本观点讲解好，使宣讲对部队的学习真正起到指导和引路作用。
〖-ZW/正文〗
