〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗帅生活中的二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓同志的一生，是一个光荣的共产党员的战斗的光辉的一生，他的功绩永远值得人们缅怀。他在生活中密切联系群众、艰苦朴素的作风也给党员干部树立了典范。
    罗荣桓元帅善于联系群众，关心他们的冷暖，与他们打成一片，把自己看作人民中的一员。他家的客人经常络绎不绝，既有高级干部，也有一般干部，还有工人和农民。家门前，不仅有小轿车，还有不少自行车。一位在总政工作的同志，因工作关系每月都要到罗帅家去几次，但后来不来了。细心的罗帅发现此事后问他不再来的原因，是否对他有意见。那位同志说：“哪有什么意见。我觉得你是元帅，经常这个大将、那个上将的来看你，我来了你们谈话不方便，所以没有再去。”罗荣桓笑道：“他们来他们的，你来你的嘛！”一句话说得这位同志心里热呼呼的。工作人员老张，每年要到罗荣桓的住地帮助整理花木，每次都像回到了自己家里一样。罗荣桓留他吃饭，林月琴给他倒茶递烟，老张感动地说：“首长对我们工人如此亲切关怀，在旧社会是做梦也想不到啊！”群众写诗赞道：“革命友谊重山河，首长关怀暖心窝。帅府门前客不断，单车倒比汽车多。”
    罗荣桓元帅功勋卓著，德高望众。但对待个人生活，他始终艰苦朴素、严于律己。一次，他从医院回家，发现房子里多了四张躺椅。于是，问工作人员躺椅是从哪来的。工作人员说是有关单位看到你有病给送来的，让你办公后躺在上面休息休息。罗帅马上问给钱了没有，听说没有给，他对工作人员说：“乱弹琴，我一个人生病，用得着四张躺椅吗？都给我搬回去。”工作人员很为难，他接着说：“不退也行，但一定要用我的薪金照原价给钱。”直到照价付钱后，躺椅才被留了下来。1962年，罗荣桓病情越来越重。但他仍注意处处为医护人员着想，尽量少麻烦他们。他很少按床头的电铃呼叫医护人员。一到晚间，他就叫医护人员去休息。一些本应由医护人员做的事，比如搀扶去盥洗室等等，都是由林月琴做。在同疾病进行顽强斗争的过程中，他同医护人员结下了深厚的友谊。他精神好一些的时候，常常和医生、护士谈心。他还对护士们说：“在医疗战线上，护士是在第一线。这项工作需要细致、耐心、热心，没有高度的政治觉悟和责任心，真是不行啊！我看，如果把这项工作做到了家，也确实是了不起的专家。你们既是战士又是专家。”罗帅关心他人胜于自己的崇高精神深深感染了医护人员。
    罗帅经常说，人民群众是领导干部身上的血液，领导干部脱离了群众，生命就要枯竭，因此，一个革命者想的应该是怎样为人民多做一些有益的事情，而不能要求额外的照顾，增加人民的负担。他是这样说的，更是这样做的。
〖-ZW/正文〗
