〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵，乘十六大东风启程
    编者：又到老兵退伍时。与往年不同的是，今年的老兵退伍，是在全国上下认真贯彻落实十六大精神的热潮中来临的。告别军营和战友，老兵们把对军营的眷恋和对战友的情义化为奋进的力量，决心把“三个代表”重要思想变为自己的具体行动，和着时代亢奋的脉搏，奔赴小康。这里撷取的一组老兵离队、途中、返乡的镜头，从一个侧面反映了伟大祖国与时俱进的壮丽景象和新一代退伍战士的精神风貌。
    告别三峡 方金勇徐景健
    冬日的清晨，万丈霞光把横空出世的三峡大坝映照得如同一条中国龙的脊梁，广播喇叭里，传来中央十六大精神宣讲团做报告的铿锵言语。刚被截断的长江波涛翻滚，恰如俞志红此时难平的心潮，下午就要离队返乡了，就要告别凝聚了10年血汗的大坝，俞志红突然感觉自己与大坝是这样的骨肉相连，难舍难分――三峡大坝呀，我用18岁到28岁的青春托举你，用3000多个日夜的心血浇灌你，从今往后，你是我心中永远的想念和骄傲。刚进入三峡的时候，大坝还没有影子，俞志红的下巴也还没长胡须。工地杂草丛生，荆棘遍地。铲掉齐腰深的茅草，搭起绿帐篷，支起行军锅，来不及睡个囫囵觉，他和战友们就开上了工地。10年里，与俞志红朝夕相处的是一台红如烈焰的斯特尔自卸车，这是他真正的“铁哥们”。他们彼此脾气相通，志向相同。一听车身的响动，他就知道哪个螺丝松了，哪个零件该打黄油了；一听发动机的声音，他就知道它今天的状况怎么样，是不是该换滤清了，是不是累了该歇会儿了。他特感谢它每年都让他当“红旗驾驶员”，戴大红花，只要坐上驾驶室，握住方向盘，他双手就感觉舒坦，心里就感觉满当，哪怕天热裆部焐出大片大片的湿疹，哪怕胃颠出了溃疡。每年都当“红旗设备”的斯特尔，同样对俞志红充满了感激。在百余台特大型重车里，它一直因为自己个头矮小、性能不算最先进而自卑不已，但由于俞志红的高超技艺和精心呵护，使它年年披红挂彩，扬眉吐气，出尽了风头。因此它就可着劲地为他多拉快跑，有时恨不得长出翅膀飞起来。记不清跑坏了多少只轮胎，也记不清跑了多少风雨路，来来回回，装装卸卸，太阳在车头落下去，月亮从车尾爬上来，18座山头就这样被一车车地搬走了，大坝就这样一寸寸地加高了。真没想到当初蚂蚁搬家一样的劳作，会有今天这种神奇的效果，真没想到自己的举手投足，能引来一片赞誉和夸奖。记者轮番着采访他们的事迹，宣传他们的精神，国家领导人来了，也不忘到现场去看看他们，亲切地和他们握手合影。不是在三峡当兵，哪能拥有这样高的待遇！不是修建三峡大坝，哪能赢得这些显赫的声名！俞志红摸着已经长满胡子茬的下巴，恨不能倒退十年，为三峡工程从头再活一回。当听到自己退伍命令的时候，俞志红没有言语，只是把“铁哥们”斯特尔开到洗车场，冲洗了一遍又一遍，直到在他朦胧的泪眼中斯特尔恍如一匹红光如火的战马，他才换上崭新的警服，找到中队长和指导员，提出了他的要求：驾驶心爱的斯特尔，参加导流明渠截流大战，以亲手截住长江来结束自己的军旅生涯，此生无憾！截流会战打响了，俞志红心爱的斯特尔被编成109号“党员示范车”，安排在车队的最前面。20多天的激战，俞志红瘦了10多斤。11月6日上午9时49分，当俞志红驾驶的109号车把最后一车石料抛入江中，将下游截流龙口截断时，在官兵们的欢呼声中，俞志红趴在方向盘上任随热泪纵横。收拾好行装，再回望一眼三峡大坝，俞志红对相送的战友说：“在三峡当兵是一种缘分，更是一种福分。在奔小康的路上，我会永远珍藏这段光荣的历史，发扬光大建设三峡的精神。我要自豪地对我的儿子、孙子说：你的爸爸、爷爷曾在三峡当过兵，为三峡工程出过力、流过汗，是三峡工程的建设者！”
〖-ZW/正文〗
