〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安组织通过反恐宪章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该文件将成为成员国与恐怖主义作斗争的行动准则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧安组织各成员国在反恐宪章中承诺：不允许恐怖主义分子进入本国领土和在本国领土活动，也不向在其他国活动的恐怖主义分子提供支持；任何资助、策划和实施恐怖主义活动的人将被送上法庭，为此，各国将提供一切与调查和引渡有关的便利和情报。宪章强调，坚决反对把恐怖主义视为一个国家或一个宗教的行为，因此有必要采取协调性和全球性的应对措施，同时有必要在反恐行动中采取措施保障人权，尤其是人的生存权。
    会议同时发表一项声明强调，2003年需要继续加强与恐怖主义、有组织犯罪、毒品走私、洗钱和贩卖人口等活动的斗争，并针对与以往不同的安全威胁采取应对措施。会议责成欧安组织常设理事会研究和起草本组织21世纪应对安全与稳定问题的战略，并使之与联合国领导下的反恐总体战略相一致。
    声明高度评价了中亚五国在保障阿富汗稳定和反恐斗争中所起的作用，并强调今后将加强与亚洲和地中海地区伙伴国的合作。
    欧安组织55个成员国的外长、外交国务秘书或政府代表出席了这次会议。与会的还有28个国际组织的代表。这次会议是葡萄牙作为欧安组织轮值主席国主持的最后一次会议，明年将由荷兰担任该组织的轮值主席国。
〖-ZW/正文〗
