〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就餐实行“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武存贵/马战强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就餐实行“一卡通”
    ●武存贵马战强
    在武装警察部队学院，每到就餐时间，都能看到机关干部和学员拿着饭卡，挑选自己所喜欢的饭菜。这是学院食堂实行社会化保障带来的一个显著变化。
    近两年多来，武警学院首先在机关食堂试点，取得初步成效后，逐步在其他食堂推广。学院采用公开招标的办法，与4家经济实力雄厚、信誉诚实可靠的企业签订了合作意向书。院方和承包方共同协商，先后制定了《经委会制度》、《饭菜质量检查评比制度》等9项规章制度。机关职能部门加大检查力度，采取有效措施对食堂利润、营业额进行监控，核算成本，使各食堂的毛利率严格控制在17%以内，切实保障了饭菜质量。
    没有竞争，就没有活力。为完善竞争激励机制，改变过去“食堂做什么学员吃什么”的现象，学院采取了“一卡通”的办法。4个学员食堂和机关食堂全部开放，机关干部和学员凭一张饭卡自由选择食堂就餐。这一新招，激发了各食堂之间的竞争力，有效地保障了就餐者的利益。食堂社会化保障后，学院组成调查组，先后3次对伙食保障情况进行调查，满意率达87.5%。食堂社会化保障，不仅给就餐者带来了实惠，而且解决了20名随军家属的就业问题，每年为学院节省费用250多万元。
〖-ZW/正文〗
