〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一球员的缅怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮又出征了，临行前的聚会上，畅说欲言间，不知谁冒出一句：“要是夏指导还在该多好啊！”轻轻一声，引得大家立刻停住各自话题，神情变得凝重起来。
    老球员提到的夏指导，即是不久前因病去世的篮球老教练――原中国篮球协会顾问、八一体工大队篮球队原总教练员夏彝志。
    夏沂前艘欢痈崭兆榻ㄊ钡牡谝淮篮球运动员，他征战篮坛多年，可以说是德技双馨。从1958年执教八一女篮起，一干就是22年。20多年间，他苦心钻研女篮的各种先进打法，推行快攻和阵地进攻相结合的打法，并极力倡导女子技术动作男子化等，使八一女篮的实力大增，在比赛中连续八年夺得全国冠军。他的这套执教方法，在中国篮坛产生极大影响。夏也唤鲈谥唇讨性煲枭詈瘢在为人上也赢得众口称赞。在他执教任内，不仅取得了显赫战绩，而且还培养出了陈常凤、武心慈、张如彬、王玉珍、田静等一代国手。退休以后，他人老志坚，继续从事篮球运动的训练，足见其执着的敬业精神。他负责组建青训队工作，为八一队“三大球”一线队又输送了许多优秀后备人才。
    “夏指导干什么事情都特别认真，还特别热心肠……”这几乎是女篮每一个队员回忆起他都会说起的话。
    一位篮坛老教练默默无闻地走了，但他的工作精神和人生态度，却在伴着我军篮坛健儿远行……
〖-ZW/正文〗
