〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团把学习十六大精神与当前工作结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真查找部队建设薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/高兴家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈厚华、高兴家报道：连日来，南京军区某团党委“一班人”在学习贯彻十六大精神中，沉到基层一线连队，按照“五句话”总要求，认真查找部队建设中的薄弱环节，为全面提高基层建设质量确立了更高的奋斗目标。
    这个团前不久被南京军区评为“基层建设先进单位”，受到通报表彰。党委“一班人”通过学习十六大报告，清醒地认识到：要使部队的建设不断取得新成绩，就必须防骄戒满，用发展的眼光，以与时俱进的精神状态，瞄准部队建设中出现的新情况、新问题，沉到基层搞调研，抓落实。在学习中，团长李广泉、政委戴学志认为，部队工作的重点是基层连队，部队质量建设的关键在基层，尽管我们团队的建设受到上级表彰，但对照十六大报告关于各项工作要有新举措的要求，仍然还有工作标准不高、作风不实的问题。党委常委分头到基层连队全面查找薄弱环节，找到了基层战斗力水平与履行职责使命不相适应、按照《纲要》抓基层各项制度落实不够严格、基层部队在“动中建”的管理不够科学等5个方面的13个问题。他们还将这些问题进行分类整理，印发机关各个部门，令其对照职责，制定措施限期整改。
    该团党委“一班人”按照十六大精神，求真务实，扑下身子，下大力提高基层建设质量。他们分头沉到基层手把手教方法、传经验，着力提高党支部“一班人”解决自身问题的能力，增强自我造血功能；把基层经常性工作中遇到的难题，交给全团官兵研讨，找到了解决基层建设中脱“纲”离“谱”现象的有效办法；他们还投资20余万元为生产生活服务中心补充加工设备。目前，该团出现了群情激昂，精神振奋，一心一意提高基层建设质量的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
