〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗“狐狸”有绝活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队三支队官兵维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/梁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智斗“狐狸”有绝活
    ――武警广东总队三支队官兵维护社会治安纪事
    ■冷冰霜梁成
    俗话说，狐狸再狡猾也斗不过好猎手。狡猾的违法犯罪分子“遭遇”武警广东总队三支队官兵，只能乖乖就擒……
    11月24日下午4时4分，三支队十五中队领班员余华斌带领战士王公志等在广深高速路入口附近执勤。一辆悬挂“粤K03617”车牌的红色“的士”进入他们的视线，公安干警和执勤战士依法对其进行检查。经过检查，车辆没有什么问题，正待要放行之际，领班员余华斌发现后厢内藏有一个带锁的箱子，一掂量，很沉！车上的人回答盘问时都支支吾吾，谁都不承认是自己的东西。联合执勤人员当即破锁开箱，箱内全是非法“香港六合彩”购买单，整整400张，还有4部新款彩屏手机，现金人民币179500余元。经严厉询查，车上的4人终于供认他们是江西籍人，来深圳专门帮非法香港“六合彩”组织从事购票、送票登记等违法活动。他们万没想到竟然栽在了路上。
    在采访中，笔者还听到三中队官兵深夜里抓“狐狸”的故事。
    广州至花都的高速公路上，车水马龙，川流不息。公安、武警战士站在路旁警惕地盯着每一辆过往车辆。夜色中，远处疾驰而来的一辆车的强亮灯光，尤为刺眼，但灯光又很快熄灭。执勤的公安、武警隐约看见那辆轿车靠路边停下，而后又加速冲了过来。这立即引起了他们的警觉，于是依法强行将其拦下来进行例行检查。车上下来两个中年男子，看到公安、武警人员，神色紧张，前言不搭后语，也拿不出合法证件。意识到有问题，三中队战士陈金明、杨石寿和公安人员对车上物品进行了仔细检查，一包约30多克的海洛因在座椅底下被搜查出来。两个“白粉友”终于现出原形……
    能让违法犯罪分子现出原形，三中队的官兵们凭借的是“特别能吃苦、特别能战斗”的“绝活”。武警战士执勤的某临时哨点――105国道番禺钟村路段，只是一个临时性路边执勤点，战士们在这里执勤每班哨一般是4至6个小时，通常是站立。他们说105国道这里有“三多”：过往车辆人员多，废气多，灰尘更多。每班哨下来，脸上便“涂”上一层厚厚的灰土，鼻孔都是黑的。班长小秦乐呵呵地说，在这里执勤，不但要有识破违法犯罪分子的“火眼金睛”，还得具有“吸尘器”的功能。
    据了解，武警官兵们自10月参与社会严打整治斗争行动以来，共查获各类犯罪分子160多人、被盗抢机动车辆20多辆以及假药、假钞、作案工具一批，为人民群众挽回经济损失数十万元。
〖-ZW/正文〗
