〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高文元三个目标皆实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：高文元，第二军医大学基础医学部生理教研室教授，博士生导师，曾获军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，荣立三等功3次。
    今年8月上旬，在总后召开的优秀科技干部、基层干部会上，总后勤部领导亲切地握住一位年近六旬的老同志的手，勉励他为部队服务再作更大贡献。这位老同志连连点头说：“请首长放心，在为兵服务，解决官兵身心疾苦上，我生命不息，奋斗不止！”说这话的就是第二军医大学基础医学部生理教研室教授、我军知名听觉生理专家高文元教授。
    高文元在临床工作中看到，部队一些官兵训练时由于受炮声震动影响，很多同志出现了耳聋、耳鸣，有的耳鼓膜损伤，尽管自己施尽医术，但不少官兵还是带着遗憾和焦躁离开了医院。
    一定要从根本上解决防止炮声致使官兵耳聋的问题，高文元从此定下目标。他走访了军内外所有听觉研究机构，查阅了大量资料。为了测量炮弹爆震声数据，他在炮兵演习阵地一蹲就是几个月，自己的耳朵经常被震得嗡嗡响，对面讲话都听不到声音。功夫不负有心人。经一千多个日日夜夜苦战，在有关单位配合下，他终于研制出了新一代硅胶耳塞。耳塞平时呈液态，放入耳朵中，在人体温度的作用下迅速形成固态，战士们戴上后既隔音又舒服。
    按理说，功成名就的高文元应该见好就收，另搞其它研究。但他感到，新一代硅胶耳塞与传统的耳塞比，虽然有许多优点，但有的地方还有待于改进，比如戴上它，有时听不清口令。于是如何研制出一种既能阻隔爆震声又能听清口令的耳塞，又成了高文元的第二个奋斗目标。为此，他一头扎进训练场，反复试验，与其他同志合作，又研制出了第二代“频率选择”耳塞，战士们试用后效果更好。
    高文元在解决了耳塞问题后，紧接着又把研究目标定在了为患有爆震性耳聋战士解除疾苦的目标上。他创建了听觉生理实验室、耳靶器官实验室和国内唯一的新药评价中心，先后中标5项国家自然科学基金，研究的两种治疗噪声性耳聋新药已进入临床试验。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
