〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团用“三个代表”重要思想解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好该办的才能禁住该禁的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建松/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团用“三个代表”重要思想解决新问题
    办好该办的才能禁住该禁的
    本报讯曹建松、特约记者申进科报道：12月初，记者在济空雷达某团采访时，对该团基层官兵使用手机的情况进行了专门调查，未发现违规者，新落户的磁卡电话满足了官兵联系沟通的需求。该团领导说，这是团党委用“三个代表”重要思想分析基层新情况解决新问题带来的新变化。
    前不久，该团领导在基层检查工作时，发现有个别官兵私下里使用手机。“条令明确规定了，团里也再三强调和教育了，为什么还禁而不止？”团领导深入基层调查研究，有些官兵直言不讳：现在是信息社会，免不了经常要与家人、朋友沟通，营区内没有长途电话，实在有事时，只好偷偷用手机了。
    党委会上，大家反躬自省：我们天天讲学习践行“三个代表”重要思想，但是我们忘了很重要的一点，就是要把“三个代表”重要思想作为科学的方法论来观察和分析问题。对基层出现的一些新情况，往往不是寻找背后的原因、找到解决的办法去“疏”，而是一味按老办法去“堵”，结果是“按下葫芦浮起瓢”。比如说，我们只要求官兵严格执行未经批准不得使用移动电话、寻呼机等通信工具的规定，但不重视解决官兵打电话难的问题；要求大家不准到地方浴室去洗澡，而部队的澡堂又满足不了官兵的需要。
    团党委形成共识：对基层出现的新情况新问题，只有按照“三个代表”重要思想办好应办的，才能禁住该禁的；既要强调“不准”，又要做好“不准”的“下篇文章”。随后，团机关主动与地方电信部门联系，迅速解决了官兵打电话难的问题。与此同时，团党委还对各类“不准”进行了梳理，切实维护了官兵利益，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
