〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确山竹沟革命纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/于杰勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石磊于杰勋
    地处大别山区的确山县竹沟镇是我党民主革命时期的一块重要根据地，这里三面环山，一面抱岭，银带般的溱河从镇中穿过，北山上的苍松翠柏簇拥着高大的革命烈士纪念碑，竹林深处的“确山竹沟革命纪念馆”，犹如一块闪闪发光的宝石，镶嵌在这个以“簧竹茂盛”而闻名的古老小镇。
    抗日战争初期，竹沟是中共中央中原局、河南省委所在地，刘少奇、李先念、彭雪枫等老一辈无产阶级革命家，曾在这里高举抗日的旗帜，为发展壮大党的力量，组织和开展敌后游击战争，开创华中地区抗战新局面做出了卓越贡献。
    中共中央中原局、河南省委曾在这里创办《拂晓报》、《消息报》，成立剧团、印刷厂、被服厂、修械厂，举办党训班、教导队及各种培训班，为中原各地培养了4800多名军政骨干，部队也由几千人发展到3万多人，初步实现了中共中央发展华中的战略目的。这一时期的竹沟，承担着向中原各地输送干部、经费物资和交通联络等重要任务。竹沟在中原，像延安在全国一样，起着领导华中地区抗日斗争的作用。当年，刘少奇同志看到这里如火如荼、生机勃勃的大好革命形势，高兴地说：“延安有党的领导，竹沟也有党的领导；延安有窑洞，竹沟也有窑洞；延安有抗大，竹沟有党训班；延安有延河，竹沟有溱河。这里简直成了小延安！”从此，竹沟以“小延安”的美名传扬全国。
    1956年春，经国务院批准，中共河南省委、省政府决定建立竹沟革命纪念馆。1956年11月10日，周恩来总理为“确山竹沟革命纪念馆”题写了馆名。1958年1月，“确山竹沟革命纪念馆”正式建成开馆。“确山竹沟革命纪念馆”位于竹沟镇中心延安街北侧，占地面积5000平方米。馆内有旧址房屋54间，竹沟革命史陈列大厅1座。珍藏有定级革命文物231件，其它实物、文献、图片近千件。1988年8月，纪念馆被国务院批准为全国重点文物保护单位。1997年5月，被命名为河南省首批爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
