〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与病人有生命之约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大臧姨媒淌诩行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈万军/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一医大臧姨媒淌诩行“三个代表”纪事
    ●沈万军本报特约记者何国平
    怎样行医？为谁行医？这既是医务工作者的老话题，也是在市场经济条件下面临的新课题。第一军医大学臧姨媒淌谝匀心全意为病人服务的行动，为广大医务工作者树立起践行“三个代表”重要思想的榜样。
    “在治病救人面前，没有官大官小之分”
    一天上午，臧姨谜在门诊。某单位保健办一位同志打来电话，要他马上去他们单位为一位领导干部看病。臧教授在电话中说：“我这里还有十几个挂了号的病人没看上病，我走了他们就白等了一上午。如果这位病人病情不是很急很重的话，就请你们等一等或送他过来。”对方听了很不高兴，抬高嗓门说：“病人职务可不低，你要想想后果啊！”臧教授在电话中客气地回答：“在治病救人的医生面前，病人不分官大官小都是平等的。”
    几十年来，臧姨媒淌诰治的病人中，既有高级领导，也有平民百姓；既有部队官兵，也有港澳富商。他总是热情接待，谁先到谁先看，从不分亲疏远近。一次，系里组织骨干医生到一家共建医院门诊。下午快下班时，带队的负责人悄悄对臧教授说：“医院对你有意见，说你看的病人最多，但开的处方最便宜。”臧教授反驳说：“我来是为人民服务的，不是为他们赚钱的。”还有一次，为了医治一位中风偏瘫的病人，臧教授冒着大雨赶路，爬了8层楼来到病人家为病人诊治。病人全家很感动，当场给了他一个红包，他坚决退回了。第二天，病人的儿子请他吃饭，他又谢绝了。对方有些不高兴：“你不收红包，也不吃我的饭，是心不诚啊。”臧教授回答：“心诚不诚不在于收红包和吃饭，医生看好病人的病才是真正的心诚。”
    “只要有病人的地方，都是为病人服务的场所”
    前年春，臧教授应邀到新疆军区总医院中医科担任顾问。一个月时间，他除了讲座、查房、会诊和教学外，每天还接诊30至50个病人。消息传开后，南疆、北疆的各族群众或坐火车或坐汽车纷纷赶来。院长问他能不能一天接诊60人，他说可以。臧教授望闻问切，口授处方，两个中医科主任轮流为他书写处方，药房加班配药，最多一天他接诊了110名患者。即使是这样，还有不少群众轮不上看病。离开新疆的前一天，他将自己五代祖传的秘方及应用方法传给了医院。
    今年4月25日，济南军区邀请臧姨媒淌谌ゼ媚衔一位老干部会诊。上午10点10分的航班，8点半他的频发室性早搏病突然复发，脸色发青、胸闷、满头大汗。老伴立即送他到医院。服药、吸氧，经过半个小时紧急抢救，病情有所缓解。9点10分，他说去机场飞济南，大家都不同意。臧教授说：“济南的病人在等着我，这是生命之约啊！我就是躺着担架前往也不能让病人失望。”
    到达济南当天下午，他就去医院为这位老干部会诊。听说臧教授冒着生命危险从广州专程赶来，这位老干部感动得当场流泪了。
    “外面的待遇再好，也没有我为兵服务的感觉好”
    有人给臧教授算过一笔账，说他一年接诊的病人达8000多人，实在太辛苦了。他却说：“能给这么多人看病，党给了我多大的福分啊！”香港一家大学创办中医药学院邀臧教授去讲学，并想聘他赴港工作，提出月薪8万港币；广州、佛山一些民营医院聘他入股，月收入均在5000元以上，年底还有分红……这些都被他谢绝了：“我是部队培养起来的，我的岗位就是在部队为病人服务，外面的待遇再好，也没有我在部队为兵服务的感觉好！”
〖-ZW/正文〗
