〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球缘中华情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，一年一度的世界华人篮球邀请赛在古城扬州开赛。来自全球48个国家和地区100多个城市的153支华人球队参加了比赛。此项赛事于1985年由美国中华体育联谊会原会长龚树森先生发起，每年11月28日至12月1日举行，迄今已经是第18届。比赛以“联系各地同胞情谊、促进互助合作民族团结”为宗旨，积极倡导全球华人以球会友、增强民族凝聚力。在这种特殊的比赛过程中，赛场上下给人感受最深的就是同胞聚首的融融暖意，血浓于水的浓浓亲情。
    “地球上有河流的地方就有中国人，有中国人的地方就有篮球。”龚树森先生说，“我发起这个比赛，就是要通过篮球，让全球的华裔子孙能有机会聚在一起，切磋球技、交流感情。也要借此机会，让与会的炎黄子孙感受中华民族大家庭的亲情交融。”
    华人篮球：从加州到扬州
    1979年3月，美国加利福尼亚州的华裔居民在洛杉矶组织了南加州“中华青年杯”篮球赛，赛会的组织者之一就是时年62岁的龚树森先生。
    通过组织比赛，龚先生深切感受到有必要经常组织美籍华人之间的体育活动。当时，加州的日裔、韩裔、菲律宾裔居民都有自己的体育组织，同胞之间赛事活动不断。然而人数更为庞大的华裔居民却没有自己的体育组织，活动组织起来非常困难。因此，比赛一结束，龚先生就开始筹备组织美籍华人自己的体育组织。
    1980年6月17日，经过一年的筹备，美国中华体育联谊会终于在洛杉矶的南加州大学成立了。同年11月1日，联谊会组织了第一届南加州华人运动会，参加选手有937人之众。
    1985年6月17日，联谊会纽约分会成立。同年，龚树森先生开始组织全美华人城际篮球邀请赛。随后的几届比赛，陆续有来自亚洲、欧洲、大洋洲和祖国大陆的华人球队加盟参与，比赛遂更名为“世界华人篮球邀请赛”。18年来，此项赛事已经在洛杉矶、纽约、旧金山、北京、台北、悉尼、曼谷等城市成功举办，除非洲以外，散居世界其他各大洲的华人均组团参与。到了本届比赛，以年龄为界，男子比赛分中年、壮年1、壮年2、长青、松柏、元老等6个组别；女子组则分成壮年、中年、长青3组，共有2000多人参加。参赛者中，最年轻的35岁，最年长的则已达90岁高龄。
    龚先生说：“华人同胞参与比赛的热情令我非常感动。实际上，不同地区同胞的经济水平相差很大，每个队又都是自掏腰包参加，但是大家从不计较。2000年的比赛在悉尼举行，当时奥运会结束不久，澳大利亚物价昂贵，我很担心会有队伍因经济原因取消报名。但是实际上包括受亚洲经济危机影响的东南亚地区的球队在内，没有一支队伍退出，甚至还有新的队伍加盟。这充分体现了华人同胞对球赛的重视，令我非常感动。”
    天涯“老马”喜相逢
    盗球、挡拆、突破、上篮、盖帽、抢篮板，火爆的动作和被判犯规时一脸无辜的表情……这些本应是年轻人在篮球场上的“专利”，在本次邀请赛中却出现在一群年过花甲的老人身上。
    有趣的是，在参加60岁以上组和65岁以上组比赛的30支队伍中，有6支都叫“老马队”。当两支“老马队”在比赛中相遇的时候，甚至“亲友团”们的加油声都是一样的：“老马队，加油！”
    “老马”们分别来自广州、台北、洛杉矶、纽约和马来西亚槟城，他们能聚在一起的理由只有一个：都是华人且都热爱篮球。
    “老马”们在场外表现得都很超然：“打球只是娱乐，重要的是增进友谊，不能太认真的……”一副“胜固欣然败亦可喜”的样子。然而一进赛场，尽管气氛仍然友好，竞争还是十分投入：撞在一起人仰马翻的有之，为己方错失良机或“低级失误”而捶胸扼腕的也不少见，完全不是赛场下温文长者的模样。
    “老马”们偶尔也会耍些“小花招”。11月28日在中国台北和洛杉矶两支老马队下半场比赛中，洛杉矶队本来以8分优势领先，眼看胜券在握。就在这时，台北队祭出了自己的“杀手锏”――年届90岁的华人体育元老董翰文先生。董先生虽然速度不快也跳不起来，但是由于他是参赛选手中的最年长者，在华人体育圈里威望又极高，所以只要是他控制球，对方就不会在防守时动真格的。偏偏董老手风极顺，接连投进3个球，瞬间将比分差距缩小到2分，急得洛杉矶队叫了暂停，紧急部署两名队员专门阻止他接球。
    实际上，“老马”们都是至少十几年的球友了，所以尽管平时散居在不同的国家和地区，彼此之间还是十分熟络。他们大多是通过参加“华人篮球邀请赛”认识的。其中，来自洛杉矶的易威廉老先生既是洛杉矶老马队的成员，又参加了台北的老马队，而且在本届比赛中两个队都为他报了名，所以他反而无缘两支“老马队”的“对决”。“没办法，左右为难哪！”他笑着说。
    “篮球，我要打到100岁！”
    只带几条细细皱纹的光洁的脸、笔直的身板、活跃的思维、篮球场上敏捷的动作……初见董翰文先生的人都很难想象他已年届90了。11月28日，在元老级（65岁以上）对洛杉矶老马队的比赛中投中3球后，他豪迈地说：“我要打到100岁。”董先生现在是台湾省老马队的领队和队员。他1913年出生于沈阳，父亲是东北军著名将领董福亭。虽然离家已近70年，他的东北乡音依然未改。他年轻时就热爱体育，22岁时曾破过田径五项的华北纪录。1936年，他与刘长春等21人一起，参加了柏林奥运会，当时他的400米成绩是51秒67。
    1947年，董先生到台湾省，在那里生活至今。“生活起起伏伏，但是我一直坚持进行体育活动，所以我才能至今保持运动员的体质。”他还说，篮球是他60岁以后最喜欢的运动，因为打篮球不但要靠身体和技术，更重要的是还要动脑。“这儿不行，”他点着自己的额头说，“身体再好也打不好篮球。”听说本届比赛所在地扬州附近的江苏省如皋市是著名的“长寿之乡”，有100多位百岁老人，董先生很感兴趣，他说：“我要去看看那里的百岁老人身体怎么样，能不能像我一样打篮球。”他认为，如果不能活动，身体不健康，长寿的价值就会大打折扣。
    作为华人体育界的元老级人物，自1990年起董先生就坚持每年参加“世界华人篮球邀请赛”。“这个比赛很好。”他说，“以球会友，增强华人凝聚力。我们都是炎黄子孙，血浓于水。‘华人’是这个比赛的重点，‘篮球’反倒只是将大家聚到一起的一个由头。每次比赛，看到散居各地的炎黄子孙能欢聚一堂，我就止不住地激动。所以，我会一直打下去。”
    董先生现在还担任台湾省中国文化博物馆的财团法人董事长，致力于中国文化的研究传播和海峡两岸的合作、交流事业。“正是渊远流长的中国文化将所有炎黄子孙的心凝聚在一起，我要在有生之年为研究、传播它做一点事。所以，我不会放弃能让我保持活力、锻炼思维的篮球。”他说。
    “浮云游子意，落日故人情”
    64岁的廖睦来裴先生来自印度尼西亚的棉兰老岛，他已经是第四代的华侨了。“老实说，我只是3/4的华裔，而且生在印尼，长在印尼，”廖先生操着生硬的普通话说，“但是我和我的家庭都还认为自己是华人，是中国人。我们家的小孩都会讲中国话、写中国字。我本来是讲客家话的，退休以后开始在社区学校里学习‘国语’，好方便跟同胞交流。”
    廖先生通过华人篮球邀请赛结识了不少朋友。他说：“有次我去泰国旅游，只是事先跟曼谷的王先生提了一下，没想到他亲自来接机，帮我安排好旅馆，还把自己的车子借给我用。其实，当时我们不过是在悉尼打过一场比赛，还不算很熟。但是王先生说大家都是中国人，彼此之间应该多多照应……这样的同胞之情我非常感动。”
    前来参赛的华人华侨中，像廖先生这样虽然生在海外，但是仍然对中华民族、中华文化充满认同感的人还有很多。来自新加坡的黄奋志先生说：“是篮球让我们这些海外华人跟自己的同胞有缘聚在一起，也是篮球促进了同胞之间的友谊。”除了享受打球的乐趣以外，黄先生在扬州还收到一份特殊的礼物――他的一位老球友送的一幅自己创作的书法作品，上书李白的名句：“浮云游子意，落日故人情”。黄先生说：“这两句诗我很小的时候就会背，此时此地，它真的很切合我们在祖国比赛时的心情。”
〖-ZW/正文〗
