〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家公布老鼠基因组草图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举有助于人类进一步了解自身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自英、美、德等国的上百位科学家12月5日在英国《自然》杂志上联合宣布他们成功破译了老鼠的基因组。《自然》杂志介绍说，这将有助于理解人类基因组的相关奥秘。
    作为生物学和医学研究中重要的模式动物，老鼠是基因组测序浪潮中的重点对象之一。2002年上半年，美国塞莱拉遗传公司宣布已绘制出老鼠的基因组草图，但表示不准备免费公开数据，也不准备在学术期刊上发表。由美国国立卫生研究所和英国威康信托机构资助美、英、德等多所科研机构共同完成了这份新草图。其中小家鼠基因组约95％的内容将通过学术期刊和互联网等方式向全世界科研人员免费公开。
    人类与老鼠共享着80％的遗传物质和99％的基因，因此了解老鼠非常有助于了解人类自身。新的基因组草图显示，老鼠的20对染色体上共有约25亿个碱基对，与人类23对染色体上的29亿个碱基对相当接近。DNA链上基因与基因之间的“空白”片断也非常相似。两个物种的基因数目大约都是3万个。其中绝大部分相同，只有几百个基因是某一物种独有的。
    老鼠和人类基因组相似度很高，对之进行比较研究可得知很多关于人类疾病和生理机能的信息。在研究老鼠基因组的过程中，新发现了约1200个人类基因，其中许多基因与癌症等常见疾病有关。
    国际合作项目“人类基因组计划”（HGP）于1990年启动时，将老鼠列为其5种重点测序生物之一。1999年，美英几家大型科研机构成立了老鼠基因组测序的合作团体。2002年8月，他们公布了老鼠基因组物理图谱的框架。完整的老鼠基因组图谱预计于2005年完成。（辛雯）
〖-ZW/正文〗
