〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高教员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟伟、记者张书恒报道：圆满完成年度训练任务，92％的受训人员一次取得毕业证、技术等级证书，90％的毕业学兵成为部队技术骨干……近年来，成都军区某汽车技工训练大队不断改进育才思路，提高教员素质收效明显。
    几年前，该大队实习车间某新型发电机出了故障，3个相关专业的教员凑在一起捣鼓半天也没能修好。这件事引起了大队领导的关注，在随后的调研中发现，教员知识结构普遍老化，与部队装备发展现状脱节。为此，他们决定下大力提高教员队伍综合素质，想方设法先后从军地院校引进了一批人才，调整淘汰了10多名不适应教学工作的教员；与有关院校密切联手，在大队普及本科教育，用3年时间使教员全部达到本科以上学历；多次组织教员到军地院校接受新装备、新技术培训，开阔了教员的视野。
    教员整体素质的提高带动了大队教学、科研的全面丰收。他们先后完成28个科研课题，发表、交流学术文章356篇，主编了两本教材，由他们自行研制的某型汽车维修应急箱组受到上级有关部门认可，并投入批量生产配发部队，使基层部队战时车辆维修保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
