〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高职晋升为牵引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院创新教员培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启俊/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张启俊本报特约记者郭少英
    编者按：十六大报告指出：“加强教师队伍建设，提高教师的师德和业务水平。”空军指挥学院党委学习践行“三个代表”，以人才培养为本，实施以副教授晋升教授为牵引的人才工程，盘活了人才资源，优化了人才结构，教员队伍综合素质得到了明显提高。他们的做法值得借鉴。
    尴尬：正教授缺编，副教授超编
    这是一个令人刮目相看的人才群体：教授、副教授120余名，研究人员30多名，其中博士生、硕士生导师近百名。近年来，先后完成国家、军队和空军重点课题300余项。面对如此一流的教学科研队伍，学院领导却发现人才队伍结构的不合理：教授长期缺编、副教授严重超编，高职晋升渠道不畅，发展没有梯次。怎么办？学院党委“一班人”认识到，教员培养是一项系统工程，是一件复杂的组织管理工作，单靠行政的力量推动效果不一定好。于是，创新教员培养模式的工作，以创新的理念在校园扎扎实实展开。
    对策：阳光下操作，透明化实施
    院长刘广智、政委刘振来不约而同地想到了军队管理教研室张文焕教授。张教授是军队管理学学科带头人、硕士研究生导师，他的《系统科学方法及其对领导活动的方法论指导》等著作、论文多次在国际、国内系统学会获奖。院领导决定把教员培养这项任务交给他具体组织实施。
    学院成立了以院长、政委任组长的教员培养领导小组，下设以张文焕教授为主任、多个部门人员参加的教员培养办公室。在张教授组织下，一份操作性很强的2002年教员培训计划被学院批准。紧跟着是确定晋升教授、副教授培训对象的名单。党委决定，这项工作要在阳光下操作，在公开民主的情况下实施。接着，学院召开教员培养动员大会，会上对晋升教授培养对象19人、副教授培养对象21人的名单作了详细说明。这份名单是在各部、系党委讨论上报的基础上，党委3次慎重研究确定的。各单位还以列表的方式将每个培养对象的强弱项条件、对照晋升标准公布于众，以增加透明度，接受大家的监督。
    要做好“上”的工作，先要做好“下”的工作。副教授超编严重的问题不解决，年轻的优秀人才就上不来。伴随着新政策、措施的相继出台和强有力的思想政治工作，19名年满56岁的副教授、副研究员顺利地从高职岗位上退了下来。
    举措：缺啥则补之，弱项则强之
    针对培养对象实际进行的阶段性强化培训开始了。今年3至6月份，学院分别举办了晋升培养对象外语、计算机知识强化班。在今年上半年全军统一进行的技术职务晋升外语考试中，学院人员通过率从去年的58.9%提高到71%，其中培养对象通过率达到80.95%。
    但是，教员的基本功还是应该体现在讲课上。为引导教员把功夫下在提高授课能力上，教员培养办公室设计了“讲好一堂课”活动，并把它作为高职晋升的重要环节。这一活动调动了上至各系、教研室领导，下至年轻教员的积极性。一名培养对象登台试讲，多名教员旁听指正，数位领导督阵指导。有的教员曾试讲3次，授课教案4易其稿，才获系里通过。结果在学院职称评定委员会评审时，培养对象被评为优质课的占90%以上，授课质量普遍提高。
    通过以高职晋升为牵引，人才资源充分被发掘出来。9月初，学院专业技术职务评审委员会公布2002年晋升高职评审结果，21名晋升副教授培养对象中，16名参加评审，其中有13名通过了评审；19名晋升教授培养对象中，9名参评者全部通过了评审。
〖-ZW/正文〗
