〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝就开城工业区建设达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据韩国联合通讯社报道，韩国和朝鲜的政府代表团8日在朝鲜金刚山结束了为期3天的有关开城工业区建设的事务性接触。双方发表联合新闻公报说，工业区动工建设的具体日期、方式和规模等将由双方参与建设的企业和单位协商决定。在动工仪式之前，朝鲜将开通开城至汶山（韩国）间的临时公路，以便韩国方面运送人员和建设材料。
    联合新闻公报还说，双方已就开城工业区的通信、通关和检疫达成了协议。这些协议将通过交换文件的方式尽快生效。双方商定，今后将通过交换文件或进行事务性接触的方式继续协商工业区建设的有关问题。
    按照今年11月在平壤举行的韩朝经济合作促进委员会第三次会议达成的协议，双方将积极合作开发开城工业区。朝鲜方面保证在开城工业区动工前制定有关劳务、税收、企业登记等必要的规定，韩国方面则承诺将积极协助工业区的基础设施建设。开城工业区第一期开发面积100万坪（1坪约合3.3平方米），预计2003年底完工。参与这一工业区开发的韩国现代峨山公司和韩国土地公社将与朝鲜亚太和平委员会和民族经济合作联合会商定动工日期等具体事宜。
〖-ZW/正文〗
