〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别”纠察连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特别”纠察连
    ■梁山荣刚本报记者李兵正
    13年为人民群众执勤巡逻，13年向困难群众播洒爱心。
    海口警备纠察连自1989年建连以来，把对党和国家的满腔忠诚，化作尊老爱幼、扶贫济困的爱民行动，将一片爱心洒遍海南大特区首府的每个角落。
    说起纠察兵为福利院的老人们做好事，曹志新院长有说不完的话：为了当好老人的“专业理发师”，士官张小龙多次向理发店的师傅讨教，掌握了一手理发技术。今年5月，小张为王阿婆理完发后，阿婆发牢骚，说头发理得不整齐，小张马上为老人第2次理发；后来，老人又觉得发型不稳重，小张又不厌其烦地第3次给老人理发。这事让老人们非常感动，对小张由最初的不理解变得格外信任。
    对福利院的孤儿，纠察兵们更是关怀备至。几乎每个星期天，官兵都去看望福杨爽和罗维铸两个孩子，各班轮流为他们辅导功课。大家还主动从每月的津贴费中捐出一部分钱，资助这两个孩子读书。今年“六一”儿童节，指导员彭长征专门到福利院把小福和小罗接回连队吃“团圆饭”。饭后带他们到商场买衣服、鞋子和玩具，到金牛岭公园看动物、玩滑板，照张“全家福”。
    纠察兵对海南人民赤诚的爱，火热的情，秀英区荣山乡文明村的群众最有体会。多年来，纠察连官兵经常到村里义务劳动，帮助村民调整产业结构，由单一种植水稻、甘蔗转变为种植蔬菜及经济作物，促进了经济发展。官兵还帮助体弱多病、丧失劳动力的村民陈精义兄弟等4户贫困人家，改造了年久失修的危房。
    据统计，10多年来，纠察连救助困难群众300多名，警备区收到的感谢信就有1200封。纠察连的官兵给不幸者送去无私的爱，自身在关爱社会中提高了道德素养，在海口树立了良好的形象，纠察连的退伍兵每年都被海口企事业单位争相抢聘，就业率达100%。13年来，官兵无一人在执勤中与群众发生矛盾，连队连续10年被驻地政府评为拥政爱民先进单位，2次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
