〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让西部插上信息化的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2002年世行信息年会开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永文/张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设；西部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在2002年世行信息年会开幕前夕
    ●新华社记者李永文张琴
    2002年12月9日，中国西部唯一的直辖市――重庆，将再次被世界关注。这一天，国际金融信息业盛会――世界银行信息年会首次光临中国；这一天，人们将充满惊喜：相对落后的西部城市重庆脱颖而出成为年会举办地。
    好风借我力，直上九重天。世界各国信息领域的专家从四面八方汇集重庆，不仅能够帮助这个年轻的直辖市提高国际知名度，其更深远的意义还在于促进重庆及西部地区提高对信息时代特征的认知水平，推进西部地区的信息化水平，让西部插上信息化的翅膀，实现经济腾飞。
    信息化的不平衡发展，令西部等欠发达地区人口难以享受信息技术革命的成果，大多数的农村人口尤其是在中西部地区，在信息与网络革命中被边缘化，成为新世纪新型的知识和信息贫困人口。西部与东部发达地区之间的信息化差距，形成了一条日渐扩展的“数字鸿沟”。
    “借助举办2002年世界银行信息年会的机会，重庆的信息化建设将驶上快车道。”世界银行信息发展项目部主任布鲁诺不久前在渝考察时如是说。
    重庆市世行信息年会筹备工作领导小组组长、重庆市常务副市长黄奇帆说，作为老工业基地，重庆利用信息化带动工业化，改造提升传统产业具有一定的优势和基础。重庆拥有重庆大学、重庆邮电学院等一批在光电子、通讯、计算机、网络等方面具有优势的大专院校、科研单位和专家技术人员。重庆信息港建设在全国一马当先，信息服务业万马奔腾。老工业基地量大面广的改造，也为信息化带动工业化带来了巨大的市场需求。
    （据新华社重庆12月8日电）
〖-ZW/正文〗
