〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国核查人员突击检查伊军工基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月8日电（记者梁有昶、王波）联合国对伊拉克武器核查人员8日对巴格达附近的一个军工基地以及巴格达市内的一个地质研究设施进行了突袭检查。
    联合国监测、核查和视察委员会的核查小组驱车来到巴格达西北50公里处的法鲁贾军工基地，并对其中一家生产杀虫剂的工厂进行了核查。伊拉克过去曾利用在法鲁贾的设施研制生化武器。美国中央情报局最近怀疑伊拉克已经重新利用该设施生产违禁武器，理由是它生产的氯气和石炭酸产量大大超出民用所需。
    另外一支来自国际原子能机构的核查小组对巴格达市内的“国家地质勘测与矿业公司”进行了大约两个小时的检查。核查人员检查了该研究中心的化学实验室以及铀处理试验装置等设施。
    联合国武器核查人员在伊拉克国家监督委员会官员的陪同下，兵分两路对上述两个可疑地点进行检查。两个核查小组都很顺利地进入核查地点，但是所有跟随采访的记者都被挡在核查点门外。
〖-ZW/正文〗
