〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立七万国防军整顿阿富汗朝纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊：一年内消灭地方军阀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔扎伊：一年内消灭地方军阀
    ■袁奇
    阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊日前宣布，阿富汗政府准备建立一支7万人组成的国家精锐部队，同时阿政府将加大解除地方军阀武装的力度，力争在1年内解决危害地方安定的军阀武装问题，从而从根本上保证阿富汗的国家安全。
    据报道，卡尔扎伊是在出席在德国举办的庆祝阿富汗临时政府成立一周年的纪念大会上作上述表示的。卡尔扎伊说，尽管一年来阿富汗人民在国家建设方面已经取得了很大进展，但安全问题仍然是阿富汗国内最大的问题之一。为此，他已经签署了建立约7万人的阿富汗国防军的命令。这只队伍主要从志愿人员当中进行选拔，其成员将享受国家提供的高薪。新成立的阿富汗国防军在训练人员、配备武器和资金方面主要依靠美国的支持。此外，法国和英国也将提供援助。
    据透露，在开始阶段，新成立的阿富汗军队主要的训练项目包括行军、战术策略和射击等基本内容。而根据美方的估计，阿富汗国家军队的建设开支将为3.5亿美元左右，训练、装备和试运转等工作的全面完成则要花上一年的时间。而在这以后，羽毛未丰的阿富汗军队要真正实现全军配合，不依赖国外帮助而独立胜任自己的工作，恐怕还需几年时间。
    此前，包括国防部长法希姆在内的一些阿富汗领导人曾主张建立一支拥有20万人的更为庞大的军队，但卡尔扎伊认为，“我们需要建立一支小规模、高效率的军队来确保国家的安全”。
    自阿富汗临时政府成立以来，地方军阀武装问题一直是卡尔扎伊的一块心病。就在卡尔扎伊赴德期间，阿富汗西部的两个军阀之间发生了武装冲突，并殃及了附近的美军。后来，美方出动了B-52轰炸机才使冲突得以暂停。这也是美国在阿富汗数月以来首次采取这样的行动。
    卡尔扎伊估计，目前在阿富汗境内的地方军阀武装力量大约有20万。他说，阿富汗政府准备在联合国的帮助下，在1年之内解除这些人的武装，把他们的坦克、大炮、火箭发射器等武器装备都收缴集中，收归国防部。卡尔扎伊还说，“在（解除武装）这个问题上，没有妥协的余地，任何人都不能对过渡政府说‘不’”。 严冬时节，提水的阿富汗儿童走过街头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
