〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月台闪回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/陈仕锋/谢凤友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎陈仕锋谢凤友
    武警安徽总队一支队三中队的退伍老兵是在中队与战友们告别的。中队长要求：除了几名中队指定的老兵和干部到火车站送退伍老兵之外，其他的同志就在中队分手吧。中队长一年三百六十五天对中队提的要求数不清，绝大多数都得到了不折不扣的贯彻落实，唯独这一个要求往往得不到贯彻，他明白，几年时间建立起来的战友之情怎能在一朝一夕了结？所以，当班长陈希望要求去车站送本班战士郝庆峰、张孝国时，看着这名以爱兵在全支队闻名的班长恳切的眼神，中队长悄悄地却十分坚定地对他说：去吧！
    月台上，战友分别，声泪俱下，场面感人。
    战士郝庆峰、张孝国把头伸出车窗，陈希望站在月台上，6只手紧紧握在一起，彼此无言，泣不成声。往事又在眼前浮现。
    张孝国从下连的那一天起，就少言寡语，性格孤僻，通过张孝国的同乡，陈希望得知张孝国的父母在他三岁时就离婚了，爷爷、奶奶、姥爷、姥姥都年迈体弱，无力抚养他，他成了没人管的孩子。那天下午，张孝国的毛病又犯了：战友们都去训练，他却躺在床上呼呼大睡，陈希望来催他起床，他一脚把被子踹到一边，大声嚷道：“你总不能让一个病号去训练吧！”说完又用被子蒙住了头。陈希望心想，谁遇到这档事心里都不会好受。陈希望不仅不责怪他，反而主动接近他、关心他。第二天晚上，张孝国从外面回来，当他一推开宿舍门，就听到全班战友异口同声地说：“祝你生日快乐！”
    张孝国被突如其来的祝福弄傻眼了，他惊奇地环顾四周，只见温馨的烛光映照着一张张写满祝福的面容，从一双双明亮的眼中流露出的是真情、关爱和温暖。再看看桌子当中摆着一个两层的大蛋糕，张孝国才想起今天是自己的生日，他不解地问身边一位战友：“你们是怎么知道我生日的？”
    大家笑着一齐指着陈希望。“班长”……张孝国再也控制不住内心的感激，一下扑在陈希望的怀里哽咽道：“我长这么大，还是第一次过生日。班长，你就是我的希望！”去年底，张孝国被评为“优秀士兵”。
    那是郝庆峰当新兵时的事，他刚下到连队后，大部分课目连及格都达不到。中队分班时，其他几个班的班长怕郝庆峰军事素质差拖班上后腿，一个个往后躲，郝庆峰心里很难受，陈希望看出这些，走到郝庆峰面前，拍了拍他的肩膀，然后对中队长说：“把郝庆峰分到我们班吧！”中队长不无担心地问：“行吗？”陈希望回答：“只要功夫到家，没有炼不出的钢。”陈希望为郝庆峰列了个训练计划，说：“你看行不？如果行，今后咱们就这么练。”郝庆峰看后沉思了一会说：“中。”
    于是，不分白天黑夜，陈希望给他一点一点地讲、手把手地教，白天当他的教练，晚上当他的陪练，硬是把郝庆峰的训练成绩由不及格变为所有课目都能达到良好以上。
    在这个月台上，陈希望每年都要经历几次情感的折磨：送考上军校入学的战友、送外出学习深造的战友、送退伍的战友……这一次送战友，陈希望特地为大家每人买了一本十六大报告的单行本，勉励战友回去后抓住时机奔小康。
    “呜――”汽笛长鸣，火车启动了，抽泣和叮嘱变成了毫不掩饰的嚎啕，伴随着远去的列车，久久不散……
〖-ZW/正文〗
