〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂教学多媒体化战术演练模拟化信息传递网络化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆指院实现信息化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院把加强教学信息化建设作为推动现代化教学的一个重要着力点，集中财力、物力和人力，大规模地升级改造了校园网，网络终端遍布办公室、教室和学员宿舍，达到了人均1个上网站点；开发研制了网络课程平台，建成40多个多媒体教室，制作了500多套多媒体教材和教学软件，实现了自修课程、选修课程的网络化教学。同时，他们坚持以理论创新和技术开发牵引教学形式和手段的信息化，建成了作战指挥实验室，先后研制开发出系列模拟训练系统和指挥自动化传输系统，为诸军兵种合成演练提供了技术支持。
    在作战指挥模拟实验室，笔者看到学员正在利用相关的自动生成对抗作业条件的软件，模拟陆军各兵种、专业部队和航空兵的作战、支援及保障全过程。由于系统可随机自动进行科学评判，从而节省了大量人力、物力，使教学成果检验更加科学。近3年来，该院科研成果数量是前10年的总和，培养出的千余名中级指挥员，都成为作战部队驾驭新装备、学习新战法、掌握新技能的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
