〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接站奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/叶启镜/廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中叶启镜廖福安
    部队宣布今年的退伍名单之前半个月，朱士杰拿到了驻地广播电视大学的会计学专业大学本科文凭，并挂上了他入伍以来的第5个三等功奖章。在这之前，他已经拿下了英语六级证书，这可是研究生的英语标准。同时，在部队所在地的计算机大赛上，他获得了亚军的荣誉。有人说：当今社会，要想跟得上时代，与时俱进，必须要具备三个基本技能：英语（或一门其它大语种）、计算机、汽车驾驶。如今，朱士杰已全部掌握这三个基本技能――他入伍前就考了汽车驾驶的B本。
    拿到本科文凭的当天下午，他给远在上海的母亲去了一个电话：我不仅具备了现代人的三项基本技能，还拿到了本科文凭。今年我要退伍了！年初我给你打电话，要你帮我联系工作，不知有着落了没有，我现在可是个大学生了呀！母亲说，正在联系，你回来再说吧！
    其实，部队宣布名单之后，朱士杰就开始琢磨自己离队之后的去向了。他父亲是家乡一座大型企业的董事长，母亲在市政府工作，但他不想靠家里，想自己闯一闯。经上级批准，他和战友们在互联网上向一个个招聘的单位发去了自己的基本情况。很快，一封封回信来了，这些单位对他很感兴趣，要求他返乡后立即面谈。他很兴奋！一来二往，其中有两家企业的来信言辞恳切，表现出强烈的渴求人才的愿望，甚至在信中许以好几种待遇和职位，让他选择，朱士杰很感动，心想，如果在部队这些年把业余时间都用在打牌、下棋、喝酒、聊天上，那一定不会有今天的。他从连部取出由连里统一保管的手机，给对方发了一个短信息，告诉返乡的时间。同时，他也给父母发了一个短信息，告诉他们车次。
    入伍离开故乡时他没哭，但退伍告别部队时他哭了。拥抱着几年休戚与共的战友们任眼泪流上肩膀，人的一生不过几十年，能有几次这种刻骨铭心的离别呢？
    火车把朱士杰等一大批退伍兵拉走了，月台上挥手的战友们慢慢向后退去，最后消失在地平线上。朱士杰揉了揉哭得有点红肿的双眼，在慢慢咀嚼这句话：生命中有一段当兵的历史，一辈子都不会后悔。列车的喇叭里传来了中央十六大精神宣讲团做报告的新闻，开拓进取，与时俱进，奔赴小康。这新的进军号，让朱士杰浑身热血翻涌。
    下午4点，列车缓缓驶进上海站，月台上，除了醒目的庆祝党的十六大胜利召开的巨幅标语之外，还有热烈欢迎退伍老战士返乡的标语和无数的鲜花彩旗。家乡的党政军领导都来了，电视台和报社的记者也来了，还有一些退伍兵的亲属和小学生。
    在接站的人群里，朱士杰一眼就看见了爸爸、妈妈和姐姐。下车后，他接过一名小学生送上的鲜花，绕到母亲身后，一把蒙住了她的双眼，全家人大喜，又喜极而泣，特别是母亲和姐姐，泪水如断线的珠子。
    爸爸拍拍他的头，又拍拍他的肩膀，似有千言万语，又一句说不出。半天，对他说：“上海刚刚获得了2010年的世博会主办权，你回来更有用武之地了！”母亲指着远方一辆黑色奥迪对他说：“上车吧！”
    这时，朱士杰突然听到有人在叫他的名字。顺着叫声看去，有一男一女两个人举着写有接朱士杰等人名的牌子在喊。朱士杰走过去，说：“你们好！我就是朱士杰。你们是？”“你好，朱士杰先生，我们是某某有限公司的，我们已初步决定你到我们公司工作，是专程来接你的。”“哦，谢谢！”朱士杰把手伸过去。对方却越过朱士杰，对朱士杰的父亲惊叹道：“朱总，您也来接人？”“是呀，我来接儿子。”“接到了吗？”“这不，他就是！”“哦，原来是你呀！朱总，我们也是来接他的，他就是我们公司在网上尝试远程录取的一批优秀退伍战士中的一个。”“哈，你小子！”父亲在儿子的肩膀上重重地拍了一下。原来，这一男一女正是父亲所在企业的人事办公室的工作人员。朱士杰对父母亲说：“我上他们的车了！”说完，跟着一男一女上了远处的一辆依维柯面包车，车里已经坐上了几个精神抖擞的退伍兵。
    远处，父亲、母亲正深情地看着他们的儿子。
〖-ZW/正文〗
