〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅联系实际贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着弱项砺“陆地猛虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着弱项砺“陆地猛虎”
    本报湛江12月8日电何宇报道：年终岁尾，海军某陆战旅党委联系实际学习贯彻十六大精神，查找工作差距，谋划新年训练工作。针对查找出来的5个训练弱项，确定了来年军事工作中的3个重点，并对直接关系到战斗力建设的8项具体工作作出了具体规划。
    这个旅素有“陆地猛虎”之称。今年，该旅多次圆满完成重大军事演练，再次通过总部一级训练单位考评，并有多项训法战法成果获奖。面对成绩，旅党委没有沾沾自喜，而是对照十六大报告对军队建设的新要求，发动官兵查找训练弱项。“训法战法研究成果多、转化为战斗力的少”，“高科技设施重建轻用”等训练工作中的5个问题摆在了党委面前。旅党委召集营以上主官集体“会诊”，大家集思广益，盯着弱项为新年训练工作开出3帖“处方”：一是要通过高科技设施“建用并举”，实现人与武器的最佳结合；二是要广开学习途径，增强干部队伍整体素质；三是要根据军事斗争准备需要，加大训法战法成果转化力度。机关各部门还联合制订系列方案，对新年度网上练兵、战法训法改革等8项直接关系到战斗力建设的工作进行了具体规划。
〖-ZW/正文〗
