〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆是广大海外同胞的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁钢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日至8日，钱其琛在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，省长卢瑞华等陪同下，先后考察了广州、江门、东莞、深圳的侨务、台务和旅游等工作，并分别与港澳同胞、华侨和台商代表进行了座谈。
    钱其琛指出，新中国成立后，特别是改革开放20多年来，我国取得的举世瞩目的伟大成就，离不开几千万海外同胞的关心和支持。刚刚闭幕的党的十六大，明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标。到2020年，中国的经济总量将实现新的“翻两番”的目标，中国改革开放和现代化建设事业的前景无限光明，必将给广大海外同胞带来更多的创业机会。
    在东莞与台商座谈时，钱其琛指出，最近10年，海峡两岸交流特别是经济交流方面取得了很大的进展。祖国大陆市场潜力很大，劳动力资源丰富，台胞在大陆办企业普遍是成功的，有目共睹。他表示，在任何情况下，欢迎台胞到大陆开展经济活动的政策不会变，台胞完全可以放心。
    钱其琛强调，凡是有利于两岸交流的，我们都赞成，一下子做不到的，可以逐步去做。凡是不利于两岸交流的，我们不会去做。当台商代表反映现在来往两岸很不方便时，钱其琛说，我们一直主张“两岸三通”，这有利于两岸人民，有利于两岸经济发展。两岸直航可以降低成本、节省时间、提高效率，对两岸交流有利而无害。台湾当局如为广大台胞着想，应尽快实现两岸直航。
〖-ZW/正文〗
