〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老伴的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵钗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老伴马振锡今年80岁了，他常念叨他在辽沈战役的事和在那里牺牲的战友，他常说我们今天的幸福是千千万万烈士鲜血换来的，我有老伴、儿孙满堂，孙子都上大学了，可是有许多烈士还没有娶上媳妇，连肚子都吃不饱就牺牲了，特别是好多无名烈士，他们牺牲时连姓名都没有留下……老伴有时端起饭碗发呆，还常一个人跑到外边坐着发愣，有时眼里还噙着泪。有一次我问他哪儿不舒服，他说他想了很久了，想去辽沈战役他打过仗的地方看看，找找当年埋葬战友的地方。近两三年我多次陪老伴到专科医院看病，医生说他憋着心事。为了了却他的心愿，在干休所领导的支持下，我和老伴于今年深秋，来到了锦州，寻找当年老伴战斗过的足迹。
    到的当天我们没有休息就去参观辽沈战役纪念馆及烈士纪念碑、纪念墙，下午去瞻仰无名烈士墓。当老伴听说无名烈士墓是锦州人民群众主动捐款建成的，有关部门举行了隆重的仪式，将埋葬在许多地方的烈士遗骨用红绸缎包好，一一安放在公墓里时，眼里含满泪水，向无名烈士墓三鞠躬，情不自禁地说：亲爱的战友，你们安息吧！
    晚上，锦州军分区、葫芦岛军分区的领导都来看望我们。他们说为了让年轻一代不忘过去，他们经常组织官兵到烈士墓扫墓和举行纪念活动。他们说没有这些革命烈士和许许多多革命先辈的浴血奋战，不会有我们的今天。你们已年过八旬还想着来看看牺牲的战友，还想着你们当年出生入死战斗过的地方。我们现在拿着国家工资，还给我们这么高的待遇，比起老前辈和烈士，我们太幸福了，我们一定要对得起千千万万的烈士。我们就这样不知不觉谈了很晚，很多年来我也没有看到老伴这么高兴。老伴是个少言寡语的人，今天却有说有笑，情绪激动。真是千里寻战地，遇上知心人。
    第二天，我们应老伴要求寻找塔山附近的尖山子――那里曾进行过惨烈的战斗。陪同我们的葫芦岛历史研究室周主任是当地人，对地理环境虽很熟悉，但无奈环境变化太大，始终找不到炮阵地位置。直到下午2点多，在尖山西南角半山坡上遇见一户人家，住着一对夫妇，老汉姓赵，一问才知他当年亲眼目睹了尖山战斗的过程，他说的情况和老伴说的一模一样。他俩越说越近，都兴奋不已，他拉着老伴向长满半人高荆棘的山上爬去。在他的带领下，我们终于找到了尖山下当年老伴的炮阵地，老伴说：那场战斗，我们的炮兵离敌很近，造成的伤亡是过去不曾有的。当时我的指挥所在炮阵地的右翼，我觉得指挥不便，就向中间挪，可刚刚离开，一颗炮弹在我原来站的地方炸开了，只差几秒钟我今天就不会站到这里了。老伴问老赵，当年在山下掩埋的许多烈士在哪里？老赵说，战后，政府都挖走了，集中安葬了。听此，老伴长出了一口气说，这就好，这就好，战友们可以安息了，也了却了我多年的惦念。老伴曾跟我说过，当时掩埋烈士很仓促，开始还有老乡的箱箱柜柜作棺材，到后来什么都没有了，掩埋就很潦草，心里总放不下。临别那天下午，我们到兴城县城参观。老伴说，只打过兴城但没有进过城。当年上级指示我们打兴城外围，为步兵扫清外围的敌兵，并且强调炮弹不能落到城里，今天来到这里才解开了这个谜，原来城里有这么多这么好的古建筑。
    老伴的锦州之行，对我也是一次深刻的教育，我更加理解老伴，更加热爱为人民共和国的建立而浴血奋战的人民子弟兵。
〖-ZW/正文〗
