〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历申博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆励行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一赴摩纳哥采访国际展览局第132次会议，我是11月29日上午从上海出发的，取道法国巴黎，转机尼斯，然后再换乘大巴士前往蒙特卡洛。还未抵达蒙特卡洛，“临战”的气氛就已经相当浓烈了。在尼斯机场，刚走下飞机的中国工作团一阵兴奋：家乐福集团为中国申博设计的宣传画――一位中国小女孩在草地上和小狗嬉戏的照片醒目地张贴在机场的过道上。然而，兴奋维持了不到两分钟，走进行李提取厅的人们紧接着发出了一声惊呼――放眼望去，整个行李提取厅成了一片蓝色的海洋，墙上贴着的、天花板上悬挂着的几乎全都是另一个申办城市韩国丽水蓝底白字的宣传招贴。打算拍摄行李传送带上方的中国申博宣传灯箱的摄影记者遇到了不小的麻烦，镜头几乎无法避开韩国人的蓝色。摩纳哥的国土面积排名世界倒数第四，常住人口只有3万。倚靠地中海依山而建的蒙特卡洛是一座宁静的小城。然而，就在这宁静之中，2010年世博会的各申办国家却在暗中角力。各国记者下榻的海滨广场饭店住着中国、俄罗斯、韩国三国的工作人员。韩国代表团在人数上占优，在宣传攻势上也投入了大量的精力，饭店门口停放着印有“2010年丽水世博会”字样的车辆，蒙特卡洛的港口里游弋着宣传丽水的帆船。中国代表团成员第一天早晨还能够在一楼餐厅里轻松地享用自助早餐，到了第二天，餐厅的面积一下子“缩水”三分之一，俄罗斯代表团租下了这一部分场地，举办有关莫斯科的专题宣传。中国的主要竞争对手在宣传上可谓是各显神通。在蒙特卡洛街头，我碰巧遇上了国际展览局前任主席、现任名誉主席菲利普森。面对中国申博胜算几成的提问，这位中国人民的老朋友一再重申，对于中国上海，他充满了信心。但他同时提醒说，韩国人不可小视，目前中国所面临的最严峻的挑战来自韩国，而不是俄罗斯。二12月3日是国际展览局第132次会议正式投票决定2010年世博会举办城市的日子。头天下午下了场雨，一向温暖的蒙特卡洛突然透出了点寒意。当天早晨，天空中阴霾密布，仿佛老天也在渲染人们紧张的心情。各申办国的竞争到了冲刺的最后一刻。在格林马迪会议中心外的广场上，身着民族服装的韩国人盛装迎客。位于二楼的皮埃尔王子厅外，各申办国的主题展台争奇斗艳。中国展台被布置成一个镜框的形状，背景是利用光学原理制作的动感影像――浦江两岸的上海夜景。展台一侧是上海光机所研制的激光琴，申博市民代表、著名主持人袁鸣拨弄着绿色的激光琴弦，中国民歌《茉莉花》的旋律从指间流淌而出。上午的程序是5个申办国进行最后一次陈述。在规定的30分钟里，几乎每一个国家的陈述都有财政部长以上的国家领导人助阵。陈述中最标新立异的当数俄罗斯代表团，不但通过卫星连线采访了国际象棋特级大师卡斯帕罗夫，前苏联总统戈尔巴乔夫更是亲临现场，为莫斯科摇旗呐喊。第一个出场的墨西哥克雷塔罗市尽管被认为胜出的机率不大，但墨西哥人把文章做在了联合国教科文组织认定的人类历史文化遗产的地位上，他们展示古代文明和现代气息交融的宣传片制作非常精美。相比之下，韩国用以解释世博会场馆设想的短片就显得有些逊色了，其中许多片断让人想起好莱坞大片《克隆人的进攻》。中国代表团最后一个出场陈述，国务院副总理李岚清、国务委员吴仪和上海市市长陈良宇分别用流利的英语向全世界清楚地表明了中国申博的决心。由著名导演张艺谋执导的以《茉莉花》为主旋律的宣传片，通过各个视角展现了上海这座国际性大都市古今交融、中西合璧的独特气质。在陈述词中，陈良宇动情地说：“此时此刻，我的脑海中铭刻着无数中国孩子期待的眼睛，他们告诉我‘把世博会带回家吧’。孩子们编织了无数关于世博会和未来的美好梦想，请别让他们失望！选择上海，就是选择‘美好的城市和生活’。选择上海，就是选择未来！”三国际展览局第132次会议开始投票前，我接到通知，和来自中央和上海媒体的另外4位记者赶往中国代表团的驻地，准备采访李岚清副总理。因此，我们是在饭店的客房里通过电话得知中国申博成功的消息的。采访完李岚清副总理，我立即赶往格林马迪会议中心。这时，中国代表团的工作人员正在门口挥舞着五星红旗欢送完成了投票任务的各国驻国际展览局代表，感谢他们对中国的
    信任与支持。广场上，所有中国人的脸上都洋溢着激动的神情。会场内，国际展览局正在召开新闻发布会，主席台后面悬挂着一面鲜艳的五星红旗，这是《欧洲时报》记者受旅欧华人所托送来的祝贺申博成功的礼物。会场外，其他申办国的展台已经人去台空，几位身穿民族服装的波兰女孩在中国展台前驻足，好奇地拨弄着激光琴。我向守候在现场的同行打听中国获胜时的情形才知道，第二轮投票结束后，现场的气氛最为紧张。站在大门左侧的韩国代表团成员突然爆发出一阵欢呼，会场内传出的消息表明，韩国和中国的得票数只相差4票，微弱的差距让韩国人看到了希望。第四轮投票之后，格林马迪会议中心从一楼到三楼一片沸腾，但这一次欢呼的是中国人。四中国申博成功之后，一位关键人物立即成了各路媒体竞相追逐的对象，他就是中国驻国际展览局代表周汉民。周汉民的描述把我们带回到神秘的投票现场。参加投票的代表用的是遥控投票器，上面有6个按钮，分别代表5个申办国或者弃权。在电子计时器走完60秒之前必须按键投票，超时就作为放弃。仅仅在一刹那间，显示各国得票多少的条形线和统计数字就会在大屏幕上显现。现场的气氛非常紧张，久历沙场的周汉民也坦言，在代表中国参加前两轮投票的时候他紧张得都发抖了。但是，显然别国代表更加紧张，在首轮投票中有3个国家没有在规定的一分钟之内按键，这3票因此成了废票。中国申博成功只有一分运气的成分，那就是在决定当天上午陈述次序的时候，所有的申办国都认定最后一个出场最有利，协商未果只好诉诸最原始的游戏方式：抓阄。代表中国抓阄的正是周汉民，那张写有第五个出场字样的纸片被他留作了永久纪念。中国申博成功取决于不懈的外交努力。原任上海浦东新区副区长的周汉民是今年1月下旬受命出任我国驻国际展览局代表的，各国驻国际展览局的每一位代表，他都作过少则三轮、多则十几轮的拜访，不厌其详地解释中国申博的主题、场馆的设置、为发展中国家提供的援助，等等。如今，努力终于有了结果。正如周汉民所说，中国赢得的是一场光明正大、堂堂正正的外交上的胜利。
    （作者为上海人民广播电台记者）
    相关链接 世界博览会
    世界博览会是展现人类在社会、经济、文化和科技领域所取得的成就的国际性大型展示会。它不同于一般的贸易促销或经济招商展览会，而是全球最高级别的博览会，享有“经济、科技、文化领域内的奥林匹克盛会”的美誉。世博会由一个国家的政府主办，有多个国家或国际组织参加，具有举办时间长、展出规模大、参展国家多、影响深远等特点。自1851年英国伦敦举办第一届世博会以来，世博会发展迅速，迄今已先后举办过40届。按照国际展览局的最新规定，世博会按性质、规模、展期分为两种：一种是注册类（以前称综合性）世博会，展期通常为6个月，每5年举办一次；另一类是认可类（以前称专业性）世博会，展期通常为3个月，在两届注册类世博会之间举办一次。2010年上海世博会属于注册类世博会，1999年昆明世界园艺博览会则属于认可类世博会。负责协调和管理举办世博会并保证世博会水平的政府间国际组织是国际展览局，目前有89个成员国。我国于1993年被接纳为第46个成员国。确定世博会举办城市的选举规则是：国际展览局89个成员国无论大小各拥有一票的选举权。在第一轮投票中，如果某候选国城市获得三分之二以上的选票，该城市将成为世博会的举办城市。如果第一轮投票中没有任何一个候选国城市获得所需的选票，则进行第二轮投票，但在首轮投票中得票最少者将不再参加角逐。在第二轮投票中，获得三分之二以上选票的候选国城市当选。若仍没有城市获得三分之二以上的选票，则继续按照上述方式进行第三轮投票，直至选举出两个得票最多的城市。最后的角逐将由这两个城市进行，其中得票较多的获举办权。在国际展览局第132次大会上，中国上海经过四轮投票脱颖而出，以高出第二名韩国丽水20票的优势赢得2010年世博会举办权，使注册类世博会首次落户发展中国家。（姚蒙民） 上海浦东周家渡街道居民在黄浦码头庆祝申博成功。
    复旦大学学生高举五星红旗，唱响雄壮的国歌，为中国祝福，为上海喝彩。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
