〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从温州看小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警温州市支队联系实际理解十六大确定的奋斗目标纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘剑/史照栋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警温州市支队联系实际理解十六大确定的奋斗目标纪实（上）
    ●潘剑本报特约记者史照栋本报记者曹瑞林
    编者按：十六大报告指出：“我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”这是党的十六大确立的宏伟目标，也是学习贯彻十六大精神的重要内容。武警温州市支队在学习十六大报告中，引导官兵通过解剖温州小康，开阔眼界，解放思想，转变观念，振奋精神，增强信心。他们的做法颇有借鉴意义。
    党的十六大确立了全面建设小康社会的奋斗目标。武警温州市支队党委联系驻地社会发展实际学习十六大精神，对温州这个身边的典型进行深入解剖，不仅明确了小康社会啥模样，而且理解了实现高水平小康社会的艰巨性，提高了为实现小康社会不懈奋斗的自觉性，坚定了官兵永远做党和人民忠诚卫士的信念。
    从身边事明确目标
    在学习讨论会上，支队长徐群给大家解读了一下“数字”温州：20年来，温州国内生产总值从13.2亿元增加到1050亿元；财政收入从1.35亿元增加到105亿元；去年人均GDP已达1530美元。他说，十六大报告论述全面建设小康社会的奋斗目标时提出：“国内生产总值到2020年力争比2000年翻两番，综合国力和国际竞争力明显增强。”2000年我国人均GDP是800美元，到2010年人均GDP是1600美元，到2020年人均GDP应该是3000美元左右。也就是说，温州现在人均GDP已接近全国将在2010年达到的水平。
    支队政委王朝掌说，站在温州市街头，假如你留意一下，每10秒钟就会有一辆奔驰、宝马或本田等各式名车从你身边开过。目前，温州私家车人均占有量居全国前列。
    温州的城市化已迈出了新的步伐。21个区域重镇、现代化示范镇加速向现代化小城市发展，着力打造国际轻工城，并涌现了“中国农民第一城”龙港镇、“全国最大低压器城”柳市镇等一批全国闻名的城镇。
    温州经济的发展也促进了文化教育卫生和基础设施建设。温州人在政府投入很少的情况下，由民间出钱办起了温州大学，修建了金温铁路和温州机场；仅19家民营医院总投资额就相当于政府10年的投入。
    看温州小康，大家越看越感到更高水平的小康不是梦，越议越感到更高水平的小康有奔头，越说越感到工作有劲头。
    从理解中感悟真谛
    致富思源，富而思进。支队党委没有仅仅停留在看变化上，而是深入剖析温州致富的根源，从中发现改革开放以来特别是十三届四中全会以来，我们党高举邓小平理论伟大旗帜，走有中国特色社会主义道路的正确性。
    颇有知名度的温州大虎打火机厂，是由下岗工人周大虎1992年创办的。为了创一番事业，周大虎突破旧的思维，以与时俱进、开拓创新的精神，不等国家安排工作，不靠政府救济，带着妻儿搬到租来的300平方米的破旧平房，开始了艰难创业历程，整整奋斗了5个年头，成功实现了从家庭企业作坊到有限责任公司的巨变，成为我国打火机行业的龙头企业，使得世界市场占有率达80%，也使日本从最大的打火机生产国变为最大的进口国。想起往事，周大虎感慨不已，他说，为了这一天，我真是“走了千山万水、讲了千言万语、想了千方百计、受了千辛万苦。”（下转第三版）（上接第一版）
    周大虎只是富裕起来的几百万温州人的一个普通代表。他从无到有，从小到大，靠的是什么？党委“一班人”从中感悟到，一靠党的好领导；二靠温州人艰苦奋斗的创业精神，不等不靠的自主精神，敢为天下先的创造精神。
    著名社会学家、原全国人大常委会副委员长费孝通说：“温州人从家庭作坊、摆摊叫卖、沿街推销，到股份合作、企业集团、资产经营、网络贸易，我从中似乎看到了中国的市场经济从初期的萌芽到与国际经济接轨全过程的演示。”琢磨费孝通这段话，大家感触颇深：温州经济的发展，充分体现了社会主义市场经济的活力。温州奔小康的过程，就是温州人与时俱进，走中国特色社会主义道路不断前进的过程。
    在启迪中解放思想
    支队党委“一班人”通过学习十六大报告更加深切体会到，建设更高水平的小康社会，必须学好十六大报告，按照“三个代表”要求，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”
    支队的同志清楚地看到，温州人奔小康的过程，就是不断解放思想的过程，如果思想不解放，也就没有温州人的今天。思想不解放，要实现十六大提出的全面建设小康社会的目标是不可能的。长期生活在温州这个改革开放环境中的支队官兵，感触最深的是温州人与时俱进的精神，不断更新的观念，就连随军家属也受到感染。这里的随军家属择业观就很不一般。在她们中，没有“下岗”这一概念，因为所有的岗位都是靠自己建立、创造的。支队副政委姚志泉的爱人郑丽丹1993年6月辞职干个体，先租借别人的店面，做起了服装零售。经过3年苦心经营，她成立服装贸易公司，生意做到了俄罗斯、法国。郑丽丹对大家说：“实现全面小康，思想必须全面解放，观念必须全面更新。”
    支队党委结合温州人解放思想的生动事例，学习理解十六大报告的精髓，认识更加深刻，官兵们感慨地说，温州人奔小康靠的是解放思想，部队建设也是如此，思想不解放，就不会实现跨越式发展。支队分别在基层官兵和党委机关中大张旗鼓地开展“贯彻十六大精神、争当忠诚卫士”和“贯彻十六大精神，做勤奋学习、善于思考的模范；做解放思想、与时俱进的模范；做勇于实践、锐意创新的模范”活动，部队全面建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
