〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些自己的理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区所属海防部队学习十六大报告纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/杨小刚/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷宏泽杨小刚本报记者彭泽成
    广东省军区所属海防部队结合自身特点，要求官兵在原原本本学习十六大报告的基础上，力争多些自己的理解，取得了明显的学习效果。11月下旬，广州军区政治部肯定了他们的这一做法。
    全面准确地把握十六大精神
    广东是江泽民同志最早提出“三个代表”重要思想的地方，广东省军区海防部队官兵学习、领会“三个代表”重要思想起步较早。党的十六大胜利闭幕后，省军区政治部下发了《关于原原本本学习十六大报告的通知》，海防部队的官兵学习热情渐成高潮。
    海防部队的官兵感到，原原本本学不是简单地念文件、读报纸、看电视，而是要真正钻进去，全面深入地领会报告的精神实质，掌握其中的新思想、新观点、新论断，并用十六大精神指导实践，推动工作。驻珠海某海防团官兵学习十六大报告的体会是：越学越有劲头，越学思想越开阔。
    驻湛江某海防团官兵通过原原本本地学习十六大报告，对“先进文化”的内涵有了更深的理解：文化有先进文化、健康有益文化、落后文化、腐朽和反动文化之分，我们应大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽和反动文化。团党委一方面采取措施，加大对官兵理想信念、军魂意识的教育，一方面大力支持基层开展健康有益的娱乐文化和休闲文化，同时坚决抵制酒绿灯红和腐朽文化的侵蚀。
    用好用活改革开放这本“教科书”
    为了加深部队官兵对十六大报告中的新思想、新观点、新论断的理解，广东省军区海防部队机关结合改革开放的伟大实践，想方设法找到理论与思想的对接点。他们通过举办各种形式的学习活动，引导官兵联系实际，紧紧围绕官兵议论较多的承办奥运、加入世贸等喜庆话题，综合国力提高、国际地位上升等成就话题，增强党的阶级基础和扩大党的群众基础等重要话题，帮助大家析事明理，深化对十六大报告的理解和把握。
    驻汕头某海防团注重用好汕头特区这本“教科书”，引导官兵用创新的态度对待十六大报告，用科学的方法学习十六大报告。他们组织官兵参加“汕头一日游”，参观汕头高新技术区，观看城市建设成就图片展。官兵感慨地说：回顾特区改革开放的历程，一个个既继承前人又突破陈规的理论成果，哪个不是解放思想的成果？一次次改革攻坚的成功，哪次不是以解放思想为先导？
    帮助官兵正确理解基本观点
    十六大报告是马克思主义的纲领性文献，具有很强的思想性、理论性、指导性，官兵需要一个由浅入深、由表及里的理解过程。广东省军区海防部队有针对性地做好辅导工作，帮助官兵调整视角、转变观念，加深对报告基本观点的理解。
    为了避免机关把自己的认识安在基层官兵身上，代替官兵思考的倾向，驻珠海某团党委要求党委“一班人”一方面带头沉下去原原本本宣讲十六大精神，一方面实事求是地回答官兵遇到的重点难点问题。针对基层官兵反映的对有些新思想、新观点、新论断一时理解不透，学习中缺乏辅助资料等问题，团里专门编写了学习辅导材料。个别守岛官兵提出，促进非公有制经济发展是否会改变社会主义性质？团机关用报告精神进行了解答：改革开放以来，国有经济和其他所有制经济都有很大发展，国有资产总量迅速增长，国有经济始终控制着国家的经济命脉。在电力、石油、天然气、石油加工、冶金、交通运输和大型成套设备制造业等关系国计民生的重要行业中，国有经济都占有绝对的支配地位。特别是金融、通信、铁路、航空等属于国家经济命脉的领域，更是掌握在国家手里。国有经济的主体地位并不表现在其数量占绝对优势，而是表现在对国民经济命脉的控制上。
〖-ZW/正文〗
