〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当军队信息化建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正德/潘洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息工程大学校长王正德政委潘洪亮
    党的十六大报告指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这一重要论述，从国际军事战略高度和我军建设与发展的实际出发，把信息化建设作为我军当前和今后一个时期建设的重要任务，对走中国特色精兵之路有着十分重大的意义。我们应当有一种紧迫感，时不我待地加强信息化建设，为打赢未来高技术条件下的局部战争创造条件。
    信息工程大学是一所专门为军队培养信息战人才的综合大学。我们学习贯彻落实这一重要论述，首先应当有一种强烈的使命感，自觉地把为我军培养更多的高、精、尖信息战人才，努力研制信息战领域克敌制胜的装备责无旁贷。如何才能实现这个目标呢？联系大学实际，我们感到重要的是要建立一支高水平的师资队伍。只有拥有高水平的师资队伍，才能培养出高素质的信息战人才。过去，我们在这方面作了一些有益的尝试，如精心打造“名师工程”，紧紧围绕与信息战密切相关的重点学科建设，更新教员队伍的学历结构、学缘结构和能力结构，在信息安全、通信工程技术、空间信息等方面，建立起了特色鲜明、站在当代信息科学技术发展前沿的一流学科群。通过抢占信息科技制高点来构筑人才高地，培育名师队伍。通过这些工作，有效加强了教员队伍建设，教员队伍质量发生了历史性变化，3年涌现出3名院士，研制出了为中华民族争气的04机。但这些成果还远远不能适应新形势办学的要求。学习贯彻十六大精神，我们在原有的基础上将进一步制订加强教员队伍建设的新措施，加大对教员队伍质量建设的力度。一是继续探索“首席教授”和“主讲教师”制，进一步完善了竞争上岗、能者上庸者下的机制。二是通过教改牵引培育名师。大学先后对本科以下50个专业教学计划进行了全面修订，建立了统一的公共课平台，拓宽了专业口径，加强了新知识、新理论、新技术、新装备教学，让教员在新的平台上有所作为。三是以科研锻造名师。大学既是培育信息科技人才的摇篮，也是科研创新的基地。我们打破封闭的“门户”之见，跨学科、跨专业实施强强联合和优势互补，实现资源共享，提高大学科研工作的整体效益，从而提高教员的全面素质。
〖-ZW/正文〗
