〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部真心为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卡官兵吃上新鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相中/许友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王相中、许友良报道：深冬的塞外寒风刺骨，可驻守在内蒙古边防一线的官兵心里却热乎乎的。从12月5日开始，10辆满载新鲜蔬菜的保鲜冷藏车陆续进入内蒙古军区的边防哨所。至此，驻守在内蒙古边防一线的官兵将彻底结束吃不上新鲜蔬菜和肉类的历史。北京军区联勤部政治部主任张玉忠说：“这是军区机关学习贯彻十六大精神，为基层官兵服务的一个新举措。”前不久，北京军区领导在边防部队搞调研时，发现有些边防一线连队官兵长年吃不上新鲜肉类和蔬菜。为解决好这个问题，北京军区联勤部党委机关专题进行了研究，联系这件事认真学习十六大报告精神，进一步统一了思想认识：作为党委领导机关，全面贯彻“三个代表”重要思想，就必须把基层官兵的冷暖挂在心上，想方设法为他们改善工作和生活条件。他们加大工作力度，多方筹集资金，着手为边防部队配发保鲜冷藏车。为把好事办好，他们进行公开招标，由采购评标委员会严格按照程序对11家投标人递交的投标文件进行评审，确定了中标单位，为边防官兵选定了质量上乘、价格合理的10台保鲜冷藏车。
〖-ZW/正文〗
