〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法就在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/田雨/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈路涛田雨邱红杰
    非法乱贴乱涂的小广告影响市容市貌，曾一度令人无可奈何。近几年，能否通过电信部门把小广告上所留的联系电话停机，以对乱贴乱涂小广告者进行惩处，在一些地方和城市制定地方性法规和规章时引发了“合不合宪”的争论，使人们的注意力投向似乎是“可望不可及”的国家根本大法――宪法。这一争论来源于我国宪法规定的公民通信自由权问题。一种观点认为，既已开通通信工具且正常缴费，公民通信自由权就应得到尊重。相反的观点则认为，我国宪法尽管赋予了公民通信自由和通信秘密受法律保护，但也明确规定公民在行使自由和权利时，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。争论虽然尚无确定的答案，但人们从中已明显感到尊重公民基本权利的意识越来越强了：对个人来说，宪法是权利的保障书，是普通百姓在保护自身权利时可以经常运用的法律；对国家机关及其官员来说，宪法则是权力的有效规范。去年8月，山东省高级人民法院首次沿用宪法有关公民教育权的规定，对一起盗用他人名字上学的案件作出判决。依据宪法伸张了正义的是山东省滕州市一位叫齐玉苓的普通女工。她发现，9年前在考试中落榜的一位同班同学冒用自己的名字上了自己报考的学校，自己却因此与升学失之交臂。1999年2月，齐玉苓以自己姓名权和受教育权被侵犯为由将当事人、山东省济宁市商业学校、滕州八中、滕州市教委告上了法庭。齐玉苓最终赢得了自己的官司。同时，这起诉讼也成为我国第一起将宪法性权利直接作为法院裁判依据的案例而受到广泛关注，有些对宪法的误解因此发生了根本性的改变。宪法不仅保障公民基本权利，从它的产生、修订到实施，处处都与普通百姓息息相关。早在制定新中国第一部宪法时，毛泽东同志就曾通俗而又形象地说：“一个团体要有一个章程，一个国家也要有一个章程，宪法就是一个总章程，是根本大法。”他还说：“用宪法这样一个根本大法的形式，把人民民主和社会主义原则固定下来，使全国人民有一条清楚的轨道，使全国人民感到有一条清楚的明确的和正确的道路可走，就可以提高全国人民的积极性。”“宪法是大家修改、大家制定、大家遵守的。这是中国人民的大事，要把大家的意见集中起来，集思广益。”1980年酝酿修改宪法时，当年的宪法修改委员会一再这样强调。1982年4月26日，全国人大常委会公布宪法草案，开展了历时4个月之久的全面讨论。宪法修改委员会收到了大量的群众建议和意见，并据此对宪法草案进行了反复修改。宪法草案在11月26日提交五届全国人大五次会议，又经代表们分组进行了认真审议后，才于12月4日投票表决通过。现行宪法实施20年间，又先后3次采用宪法修正案的形式加以修改，在不断适应客观形势要求的过程中不断与时俱进、向前发展。翻开现行宪法，仅“公民的基本权利和义务”一章，就对与我们普通百姓在社会生活所享受的基本权利作了详尽的规定。原本是以往宪法的最后一章，在现行宪法中移到了总纲后面，作为第二章，突出了宪法保护公民基本权利的作用。条文也由过去的10多条增加到20多条，对公民的政治、民主、人身等方面的自由和权利，对公民在社会方面的各项基本权利，都作出了充分的规定。作为国家根本大法的宪法，也是一切法律的母法。法律面前一律平等、人身自由、宗教信仰自由、劳动的权利、休息的权利、受教育的权利……在法律生活中，人们首先接触到的法律，其实就是宪法精神的体现和具体落实。正是遵循宪法精神，产生了婚姻法、劳动法、教育法……公民由此享受到宪法规定的基本权利与自由。从这种意义上说，宪法是公民行为的最高准则，是人权保障法。如果向路人询问：“你知道宪法吗？”得到的回答可能是乐观的，但宪法的具体内容人们可能就知之甚少了。总体看，公民的宪法意识，尤其是运用宪法的意识还很薄弱。所幸的是，目前这种局面正在逐步改变，宪法正走进百姓视野，贴近百姓生活。随着我国社会政治生活的发展变化和公民权利意识的不断增强，运用宪法维护自身权利的案例最近几年不断出现，如北京数十名下岗职工的因未被通知参加选举，要求侵害选举权赔偿案例，四川某银行招工曾对女性身高作出限制规定引发诉讼的案例等。中国人民大学教授、博士生
    导师胡锦光认为，无论这些案件诉讼理由是否成立，案件的最后结果如何，但从一个侧面反映了公众运用宪法维护自身权利的意识在不断提升。随着时代的进步和人们法制观念的提高，宪法将日益走进生活，宪法的权威将愈加受到人们的尊重，成为维护和实现公民权利最有力的保证。
〖-ZW/正文〗
