〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员否认加沙存在“基地”组织成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴官员否认加沙存在“基地”组织成员
    新华社加沙12月7日电（记者周轶君）巴勒斯坦预警部队加沙地带司令拉希德・阿布・舒巴克和巴民族权力机构计划与国际合作部长沙阿斯7日举行新闻发布会，否认加沙地带存在真正的“基地”组织成员，并指出，以色列情报机构雇佣了一些巴勒斯坦人，让他们在加沙地带以“基地”组织名义活动。
    以色列看守内阁总理沙龙本周早些时候曾宣称，加沙地带有“基地”组织成员在活动。舒巴克说，沙龙的这种说法是为了使以色列滥用武力行为“合法化”，并试图以此为借口说服美国同意以色列进攻加沙地带。
    舒巴克说，巴勒斯坦安全部门自今年3月起开始调查相关案件，迄今已经查出8起以色列情报部门雇佣巴勒斯坦人，让他们以“基地”组织名义活动的案件。他还向与会记者散发了涉案巴勒斯坦人“认罪书”复印件。他强调，巴勒斯坦安全部门早在沙龙讲话之前就已经向有关国家通报了这一情况。
〖-ZW/正文〗
