〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师用十六大精神指导练兵实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准强敌练“空中铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准强敌练“空中铁拳”
    本报乌鲁木齐12月8日电特约通讯员胡晓宇报道：12月3日，初冬的新疆气温突然降至零下17摄氏度，驻疆航空兵某师一架架银色的战鹰顶着寒风呼啸着飞向指定空域，进行有实战背景的空中战法训练……这是该师用十六大精神指导练兵实践，瞄准强敌锤炼“空中铁拳”的一个举措。
    该师党委在学习十六大报告时认为，贯彻十六大精神，关键是要牢记使命，根据未来作战需要，练就过硬本领。在近期的战法演练中，他们针对大漠、戈壁、高山等复杂地形特点，确定了搜索发现、空中截击、边境巡逻、空中游猎和未知条件下的战斗起飞等训练内容，进一步强化针对性训练。演练中，他们紧贴实战设置课目，制定作战方案和战术对策，不断提高地面、空中协同和随机情况处置能力。他们以战法研练为重点，积极开展难题“会诊”，深入研究协同作战方法，完善了多机种合练、截击低空目标、巡逻游猎等多套战法。在近日上级组织的实兵合成演练中，该师出色完成了空中掩护、空中攻截击等任务。
〖-ZW/正文〗
