〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八名本科学员为啥降为大专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院关于提高学员学习质量的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱长青/左敦传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱长青左敦传
    主持人周宗奎语：汽车管理学院8名本科学员被降格的事说明，军校学员不仅要有刻苦学习的精神，还要有善于学习的技巧。军校学员今天学习的质量，关系着未来我军现代化建设的质量。今天做合格学员，明天才能做合格军人，因而合格学员必须综合素质全面过硬。
    话题背景：汽车管理学院8名去年入学的本科学员，因无法完成本科学业被降入大专。据了解，8名学员被学院录取时成绩均在所在省份录取线的中等以上。这8名学员被降格的消息传开，在全院引起强烈反响。学员进入军校后究竟应当如何学习？应当如何全面要求自己？请看学院上下如是说。
    今天做合格学员明天才能做合格军人
    王九义（政治部主任）：未来高技术条件下的局部战争，不仅是精神和勇气的较量，更重要的是智能与技术的抗衡。军校学员作为未来战场的指挥官，应增强使命感和责任感，时刻绷紧学习这根弦，努力提高自身素质。
    刘宏亮（降格学员）：高中时我的成绩还可以，进入军校后，认为进了“保险箱”，放松了对学习的要求。现在从本科降到大专，我非常后悔。希望其他学员引以为戒，千万不能有上了军校歇口气的想法。
    杨孝飞（大一学员）：今天做合格学员，明天才能做合格军人。这不但是我们每个学员的具体任务，更是时代赋予我们的使命。我们只有百倍珍惜在校的学习时光，打牢知识根基，将来才能有所作为。
    既要有刻苦精神也要有科学方法
    孟祥宝（教导员）：有的学员学习看起来很刻苦，可成绩不理想；有的学员看上去很轻松，成绩却很优异。人们往往只注重肯学甚至苦学，而忽略了会学。当今社会已进入信息化时代，知识飞速更新，光肯学是远远不够的，还必须会学。
    卢东升（参谋）：作为学员必须了解掌握军校学习的特点和规律，改进学习方法，注重将基础课与专业课相结合，理论性与实践性相结合，教师引导与独立学习相结合、学习与研究相结合。
    周志斌（训练部部长）：中学生是在老师的引导下进行学习，而军校学习则不然，学员的自主时间增加了，强调学习的独立性与主观能动性，要变“要我学”为“我要学”，变“学课本”为“学方法”，真正使学习成为自身的一种能力。
    为学员创造良好的学习环境
    宋逊田（学员队队长）：队干部应做提升教学质量的“催化剂”，对成绩差的学员要帮助他们查原因、找对策；对学习有畏难情绪的学员，应予以耐心教育和热心帮助。经常组织交流学习经验和方法，将成绩好与成绩差的学员结成帮学对子，营造一个良好的学习环境。
    袁健康（学院院长）：实现由“教会”到“会学”的转变是现代教育思想的要求，教员教学不仅是一个传授知识的过程，更是一个教学员学会学习的过程。作为学院要引导学员掌握科学的学习方法，给学员创造一个良好的学习外部环境。
    何朝枝（学院政委）：这次院党委下决心将8名本科学员降入大专，既是对8名学员的高度负责，也是对全体学员的深刻教育。我们近年来建立的学员培训层次升降、优生优分、末位淘汰等制度，目的就是从机制上把好人才培养质量关，进一步激发广大学员刻苦学习、成才求知的热情。
〖-ZW/正文〗
