〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/康元波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈●刘正凡康元波
    营造干事业的氛围
    江泽民同志在十六大报告中指出：“要形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”。军队要圆满完成十六大赋予的各项任务，也必须为官兵大力营造干事业的氛围。
    事业是人干出来的。人们要干出一番事业，离不开一定的环境和氛围。歌德说过，有水的地方不一定有青蛙，但有青蛙的地方必定有水。这话最好不过地说明了环境条件的重要。在部队常常有这样的情形：一个人在这个单位像一条“虫”，而换到另一个单位，则干得很出色，成了一条“龙”。何以有如此天壤之别？干事业的氛围、环境截然不同，是一个重要原因。党的十六大已经将国家和军队新世纪新阶段的宏伟蓝图绘就，将其化为现实，需要付出巨大的努力和艰辛劳动。而营造干事业的良好氛围，把广大群众的积极性、创造性充分调动、激发出来，则是需要自始至终着力去做的一件事情。
    要营造聚精会神干事业的氛围。首先要用十六大为国家和军队制定的宏伟目标和美好前景教育、激励官兵，使他们看到全面建设小康社会的奋斗目标，并为之贡献力量。新时期军队建设的艰巨任务，召唤着我们去建功立业。人生难得几回搏，今日不搏，更待何时？通过对十六大精神的深入学习、广泛宣传、全面贯彻，把广大官兵的精神极大地振奋起来，事业心、使命感、责任感极大地激发出来，形成一心一意谋打赢，你追我赶创一流的良好氛围。
    要营造让创新人才脱颖而出的氛围。人才乃事业之本。高素质人才是军队现代化建设的主力军。营造干事业的氛围，就要精心营造“求才、敬才、容才”的人文环境，建立健全让优秀人才不断涌现的机制体制。知识型、创新型人才不可能“白璧无瑕”，有的可能优长和短缺同样突出。领导应有“惜才、容才”的气度，扬长补短的措施，为他们搭建施展才华的舞台。要通过深化改革和制度创新，建立起有利于调动创新型人才积极性的激励机制和选贤任能、人尽其才的公平竞争机制，千方百计地激发创新型人才的创新热情，挖掘出他们的创新潜能，快出多出创新成果。
    要营造拴心留人的良好氛围。马克思说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。在社会物质利益驱动加大，人才竞争日益激烈的今天，除了用共同的目标理想、事业追求凝聚人，用荣誉鼓励鞭策人外，还须重视运用适当的物质手段拴心留人，激发官兵特别是优秀人才干事业的积极性、主动性。在这方面，不仅要想方设法为他们创造施展才华的良好工作条件，而且要千方百计为其提供良好的生活环境，努力为其解除后顾之忧，使他们能够专心致志地投身到干事业、谋打赢之中。
〖-ZW/正文〗
