〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诊断风湿性关节炎电脑系统问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊断风湿性关节炎电脑系统问世
    奥地利科学家最近研发出的一套电脑诊断系统，可以通过对X光片的数据分析，找到受损关节，从而提高诊断效率。
    当地媒体援引奥地利大学附属医院放射科科学家的介绍说，他们研制出的这套系统首先需要进行“自我学习”，即将现有已确诊的风湿性关节炎患者关节、骨头的相关X射线资料输入电脑，建立病情分析的资料库。而后对于新患者的X光片，电脑就可快速通过对比及相关数据分析找到发病关节并确定其受损情况。这些准确的结论能使医生对病人进行“有的放矢”的相关治疗。
    （均据新华社）
    澳发现提高家禽免疫力蛋白质
    澳大利亚科学家近日发现了一种能取代抗生素，以提高鸡免疫能力的蛋白质。
    据7日的《堪培拉时报》报道，研究人员发现只要给小鸡注射一种无害的病毒疫苗，它的体内就会自然生成一种特殊的蛋白质。这种蛋白质可以使鸡的免疫力得到提高，不必再喂给抗生素。这种蛋白质原先用于治疗接受化疗的病人，以提高其免疫力。
    德研发出智能医疗内衣
    许多皮肤病患者往往需要用外敷药物治疗，但频繁换药给病人的生活带来了不便。德国科学家最近研发出一种新型智能纺织品，可以在用这种材料制成的内衣中加入外敷药物成分，这些有效成分通过内衣与皮肤的接触渗入人体，达到治疗目的。
    据介绍，科学家利用自然纤维和人造纤维中都含有的一种名为“环式糊精”的糖分子使织物拥有了上述的智能医疗功能。
    新型智能机器人登场
    日本本田公司5日推出经过改进的机器人“ASIMO”。这种能用双腿直立的机器人相当聪明，人手指到哪里，它就走到哪里，遇到人的时候会主动向人打招呼，并能和主人流利地对话。
    据《日本经济新闻》6日报道，“ASIMO”之所以如此“文明”，是因为它身上装备了智能软件。这一软件使它能通过其头部的照相机捕捉到的画面，辨认大小在40厘米以上、时速在4公里以内的移动物体，对人的姿势等有一定的判断能力，并根据自己的判断采取行动。比如，人伸出手的时候，它会上前和你握手。
〖-ZW/正文〗
