〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜奥运冠军名列第三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女曲获世界杯最佳成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚珀斯12月8日电中国队8日在珀斯举行的女子曲棍球世界杯第三名的决赛中，以2∶0战胜悉尼奥运会冠军澳大利亚队，获得本次比赛的第三名。这也是中国队在该项赛事上获得的最佳成绩。
    在2000年悉尼奥运会上，中国女子曲棍球队获得了第5名；今年8月在冠军杯赛（由去年世界排名前六位的球队参加）和10月的亚运会比赛中，进步迅速的中国队都是冠军得主。
    澳大利亚队1988年在汉城奥运会上获得金牌；随后在巴塞罗那奥运会她们获得第5名；1998年世界杯和2000年悉尼奥运会的冠军头衔也都属于该队。
    中国队在本场比赛开场第14分钟时，便利用一个短角球由马弋博破门得分。半场结束前3分钟，中国队再次利用短角球，由老将陈朝霞将比分扩大为2∶0。下半场中国队加强了防守，澳大利亚队逐渐控制了场上局面，但却得势不得分。
    中国队的韩国籍主教练金昶佰曾在1990年作为韩国女曲教练，在悉尼举行的世界杯赛上指导韩国队获得第三名。他对中国队本场比赛的表现感到满意。不过，他说：“我可以看到球队的弱点所在，所以我们还会继续改进，以求在未来的比赛中有更好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
