〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国曲艺家协会第五次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕大会并讲话。他对中国曲艺家协会第五次代表大会的开幕表示热烈的祝贺，向为我国文艺事业作出贡献、为社会主义精神文明建设辛勤劳动的广大曲艺工作者致以深深的敬意。他说，这次大会是在党的十六大刚刚结束不久召开的曲艺界盛会，希望会议高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，把大会开成认真学习、贯彻十六大精神的大会；开成动员曲艺界为全面建设小康社会团结奋斗的大会；开成在曲艺发展史上留下辉煌一页的大会。作为一个曲艺爱好者支持者，作为你们的忠实观众热心听众，我热切地期盼有更多人民群众喜闻乐见的精品力作不断问世，期盼有更多的德艺双馨的艺术新人不断涌现，热切期盼我们的曲艺事业能够紧跟时代步伐不断发展，不断创新，不断开创新局面。伟大时代一定会孕育伟大的艺术精品，伟大的时代一定催生伟大的艺术大家，伟大时代也一定会是一个经济、政治、文化全面繁荣发展的时代。
    刘云山希望广大曲艺工作者认真学习贯彻党的十六大精神，学习实践“三个代表”重要思想，积极投身改革开放的伟大实践，为繁荣发展曲艺事业不懈努力，为建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的、科学的、大众的社会主义文化作出贡献，不辜负党和人民的期望，不愧对我们这个伟大的时代。
    中国曲艺家协会第四届主席罗扬在大会开幕词中说，这次大会的主要任务，就是要以党的十六大精神为指导，努力开创社会主义曲艺事业的新局面。
〖-ZW/正文〗
