〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年经济发展将创造多项新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电（记者赵承、刘铮）今年以来，我国经济保持稳步发展的良好势头。宏观经济指标“全线飘红”，将创造多项新的纪录。
    权威经济部门预测，今年我国经济增长速度将达到8％左右，这一增长速度在世界范围内名列前茅。国内生产总值将超过10万亿元人民币，实现历史性突破。国内生产总值的新跨越，标志着综合国力迈上了一个新的台阶。中国经济总量占世界经济的份额将进一步扩大，与前五位发达国家的差距将会缩小。
    2002年全年，我国实际使用外资金额将超过500亿美元。中国有望成为世界吸收外商直接投资最多的国家。根据联合国贸发会议发布的《世界投资报告》，中国已连续9年位居发展中国家和地区吸收外资的首位。
    外贸进出口总额今年有望达到并超过6000亿美元。而在2001年，我国外贸进出口总额为5098亿美元。外贸顺差前10个月已经超过去年全年的水平，净出口对经济增长的拉动有望由负转正。外汇储备更加充裕，从年初的2122亿美元，增至2700亿美元以上。
    汽车、住房等重量级商品消费创造了历史新高。尤以汽车消费最为明显，汽车的消费量保持50％左右的增长速度。今年我国汽车产量的世界排名，有望由去年的第8名跃升到第5名，轿车产量有望由去年的第14位升到第10名。
    民间投资也出现了近年来少有的活跃局面。民间投资的增长幅度保持在18％左右，对固定资产的贡献率明显提高。根据这一数据，不少经济专家认为，我国投资的增长正在减少对政府的依赖。
    刚刚建成的京珠高速公路湖北段在建造高质量高速公路的同时，在全线沿途修建了大量反映荆楚文化的壁画及近30座大型雕塑。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
