〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季征兵三季准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省朝阳市做好平时征兵准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德民/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们每年结合民兵组织整顿和兵役登记，摸清适龄青年人数及分布情况，在村、居委会推荐的基础上，由基层武装部初检，了解自然情况，报县（市、区）人武部审批后，确定为待征对象。今年年初全市挑选待征对象7202人，为兵员征集准备了充足的兵源。针对适龄青年外出经商打工多、流动性大，各方面情况难以掌握的实际，他们在待征对象所在党、团、民兵组织和学校及工作单位中确定待征对象监管人，并签订责任书。监管人负责与待征青年本人及家长和兵役机关经常了解待征青年的思想表现和工作、学习情况，及时进行教育引导，共同实施动态管理；由基层武装部和县区人武部组织，利用民兵点验、训练、役前培训、各种集会等时机集中对待征青年进行国防知识、兵役法规和思想政治教育，强化依法服兵役意识，增强国防观念。兵役机关会同公安部门、基层政府、民兵组织和待征对象监管人共同对待征对象进行考察，及时掌握待征青年思想反映，弄清现实表现，并建立待征青年档案，系统掌握情况。这些平时工作，为全面准确掌握待征青年基本情况，确定预征对象，择优定兵打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
