〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛首轮精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队击败新疆广汇队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛首轮精彩纷呈
    八一队击败新疆广汇队
    本报北京12月8日讯记者许沛成报道：2002-2003赛季摩托罗拉全国男篮甲A联赛（CBA）第八个赛季第一轮比赛，昨天和今天分别在七个城市精彩亮相。客场作战的八一男篮以133∶108轻松战胜新疆广汇队，取得CBA联赛的首场胜利。昨天在北京揭幕战的同时，在上海和济南进行的两场比赛中，主场作战的上海队和山东队分别战胜了辽宁队和江苏队。
    今天，联赛第一轮的其他四场比赛分别在北京、苏州、西安和乌鲁木齐举行。客场作战的八一队用全队拿手的三分球好戏为新疆的球迷“献上了一场精彩的比赛”，使热情如火的球迷都忘了为主队加油。在第三节结束前2分钟内，莫克、李楠、陈可等人每发必中，看得球迷咋舌不已。陈可、李楠、范斌等队员在本场比赛中星光闪耀，不论是范斌的组织，还是陈可、李楠的进攻都显得游刃有余。虽然输掉比赛，但是新疆广汇队外援麦克尔也有出色的表现，拿下全场27分的个人最高得分，外加两个篮板和5个抢断。在今天另外三场比赛中，北京奥神战胜广东宏远，新浪狮主场不敌吉林队，陕西东盛主场战胜浙江万马队。
    图为八一火箭队13号队员张劲松突破上篮。当日，在乌鲁木齐进行的2002――2003年全国男篮甲A联赛首轮比赛中，客场作战的八一双鹿火箭队以133比108战胜新疆广汇飞虎队。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
