〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/王万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高成运王万鹏
    列车徐徐驶入北京站，泪水渐渐模糊了张廷洪的眼睛。
    站台上鼓乐喧天，百余位大爷、大妈组成的两支秧歌队扭起了大秧歌。“全面建设小康社会开创中国特色社会主义事业新局面”的大红标语格外醒目。
    走出站口，张廷洪立即瞪大双眼，站前的大屏幕正播放着中共中央发出的认真学习贯彻党的十六大精神通知的新闻，一大群人围着观看。
    张廷洪也站在那儿，认真地听着。料峭的寒风不时袭来，他并不觉得冷，相反，心中却有阵阵暖流涌动。
    要复员的打算早就通过电话告诉了爸妈，但今天回到北京，爸妈是不知道的。也许，这份惊喜就是他想给爸妈准备的礼物吧。
    张廷洪回到故乡的惊奇仍未消失。在北京长大的他感到眼前的一切既熟悉又陌生，仅仅4年的时间，北京变得让他有点不敢认识了。
    他上了一辆出租车，司机师傅随口问道：“去哪儿？”
    他说：“去哪儿都行，往前开吧。”
    他想好好看看北京，看看日新月异的家乡。
    当司机师傅得知他刚从青藏高原复员回来时，立即热情地、又含着敬意向他介绍道：“看吧，到处都在变，平安大街、广安大街、西单文化广场、东方广场、皇城根遗址公园、菖蒲河公园、城市铁路、高科技园开发区、四环、五环、六环……这都是新建设的，现在咱北京想买什么有什么，北京人的日子越来越好。特别是十六大又给咱老百姓规划了更加美好的未来，你回来得正好，赶上大显身手的时候了！”
    张廷洪感慨万分地听着、看着。他真想一下子跳到车外，扯开喉咙喊几声，来表达他此时此刻的内心感受。
    “青龙桥街道到了。”司机师傅轻轻地说。
    到了？我家的平房呢？眼前哪里还找得到往昔的影子呢？过去住的地方已被一座漂亮的现代化小区取代了。
    他拨通了父亲的电话。父亲告诉他海淀区从区委区政府机关抽一部分人组成十六大精神宣讲团，父亲是成员之一，正在给社区居民作辅导呢，至于家，早已从平房搬上了楼房喽。
    张廷洪走进了小区。在一间挤满了人群的大教室里，他找到了父亲。
    父亲正在充满激情地作报告，他说：“党的十六大提出，在优化结构和提高效益的基础上，我国GDP到2020年力争比2000年翻两番。如果我们海淀区能继续保持前几年的增长速度，即年平均增速达到16%，大约到2010年左右就能够实现这一目标，人均GDP也将从去年的4330美元，达到人均12800美元。这是一个十分诱人的前景，我们将为之神往，为之奋斗！”听课的人群爆发出雷鸣般的掌声。
    社区居委会的李主任看到了张廷洪，连忙走过来拉住张廷洪的手说：“听你父亲说你已是有3年党龄的党员了，经过部队培养的大都是宝贵人才，我们社区想聘请你当十六大精神宣传员，你看行吗？”
    张廷洪“啪”地一个立正，举右手敬礼：“保证完成任务！”敬完礼他才意识到自己没穿军装，挠着头不好意思地笑了，在场的人们也都笑了……
〖-ZW/正文〗
