〖ZQ/总期〗16401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国首任常驻世贸组织大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以平和心态对待争端解决机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月11日是中国入世一周年的日子。作为世贸组织新成员，一年来，中国和世贸组织主要成员之间的贸易纠纷时有发生，特别是一些发达成员对中国大量采取反倾销措施和技术性贸易壁垒。对此，孙大使表示，中国加入世贸组织的一个重要目的就是要利用世贸组织的争端解决机制解决贸易纠纷，制约贸易保护主义。
    他说：“世贸组织的争端解决机制并不是国际法院，它的仲裁机构只是各成员授权它进行独立的判断，其根本目的是促使各世贸成员遵守规则、履行承诺。因此，在世贸组织里被争端解决机制裁决为不符合世贸规则，并不一定是丢脸的事情”。
    他指出：“我们并不希望动辄与世贸组织成员对簿公堂。世贸组织的争端解决机制的宗旨还是希望各成员通过协商来解决彼此之间的纠纷，交由专家组裁决只是最后的手段。在世贸组织打官司需要有很多专业人才，也要花很多钱”。
    他同时提醒说，世贸组织的争端解决机制是一把双刃剑，既可以用来保护自己，也不能排除成为被告和败诉的可能。我们应当有这种心理准备。他介绍，一些发达国家成员明明知道会败诉，却往往利用争端解决机制与贸易对手周旋，争取国内政策调整的时间。对于争端解决机制的这一特点，我们应有所认识。
    针对国内很多企业被国外反倾销，孙大使建议，面对中国对外贸易高速发展、国外贸易保护主义时有抬头的形势，广大企业既要有企业发展的战略，还要有国际眼光。
    他说：“不要在一个时期对某一个市场大幅度增加出口和大幅度降低商品的价格。要有培养长期稳定的市场意识，有自我约束能力，要自觉的服从中介机构的协调，尽可能避免成为国外反倾销措施的对象。一旦发生了反倾销案件，要积极应诉，不要怕打官司。今年以来，我国一些企业积极应诉，赢得了一些反倾销的官司，为广大企业树立了很好的榜样”。
〖-ZW/正文〗
