〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部以求实作风落实新大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招制敌见硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐明宇、记者丁海明报道：日前，记者在武警某部综合训练场上看到，400米障碍场，组训士官手握秒表正在计时；催泪弹投掷场地，报弹员手举小旗，不时公布弹着点的米数；射击场上，官兵成绩环环相追。这是该部以实事求是的训练作风落实新大纲，苦练过硬本领的一组镜头。
    武警部队官兵单独执行任务的情况较多，在面对面的较量中，没有一招制敌的硬功夫，很难出色完成任务。在落实新大纲中，他们没有教条地理解“合格、不合格”这一新的成绩评定方法，而是全面领会新大纲科学练兵、追求质量的精神，从实际出发，锻造真正过得硬的制敌能手。他们在官兵中广泛开展评教评学活动，共同研讨“打得准、跑得快、投得远”的技巧，鼓励官兵掌握“百步穿杨”、“飞檐走壁”等绝招，定期进行比武竞赛。记者在该部射击场看到，狙击步枪快速精度射击的人身靶被做成了移动目标，某部二班10名战士在比武中，有3人打出了99环，其他战士成绩都在95环以上。
〖-ZW/正文〗
