〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆赐/崔银强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马庆赐崔银强
    在河南省方城县券桥乡刘庄村，有个远近闻名的“篮球之家”，这就是抗美援朝二等乙级伤残军人刘福生和他的4个孩子。刘家兄妹几人，全为两米左右的个头，个个都成了篮球运动员或教练。其中，最小的女儿刘晓红是现役国家女子篮球队运动员，前不久同队友们奋力拼搏，勇夺亚运会女篮金牌。
    年愈古稀的刘福生，1.93米的高挑个，50年代初当兵时就是军部的主力篮球运动员。他的孩子们一个个降生后，眼见着个子都噌噌地往上长。何不让他们参加体育锻炼，可能会成为国家有用之材呢！他一有此念，便立即行动，自个儿当上了“教练”。开始，让孩子们练习短跑、长跑，每天早上还要领头跑上5公里。接着，又在院子里竖起两根木杆，用钢筋弯个圆圈，制成简易球篮。两口子要求孩子们放学后不是帮助干家务活，而是练习传球和投篮。就是这个自制球篮和一只廉价皮球，竟然练出了4名篮球运动员。
    刘福生说：他们的成功之路基本相似，都是连跨三级台阶。跨过第一个台阶是学校体育老师孟凡兴的功劳。孟老师自1977年担任体育教师以来，按照科学选材的“选好苗子，打好基础，系统训练，逐步提高”这16字方针，进行全面素质训练。晓红姐弟4人都是在慈父和严师的严格要求下度过童年和少年时代的。
    他们跨越的第二个台阶是南阳市体校，红梅、红霞姐妹俩同时入选。红霞在市体校只学了半年，就跨上省体校的第三步台阶，并加入省体校专业篮球队，于1988年毕业，分配到南阳油田技校当教练员。她带领的油田篮球队，曾在全国油田系统比赛中荣获第一名。
    红梅完成了市、省两级体校的学业，分配到县五中任体育教师。十几年来，她培养出了上百名各类运动员，尤其是在培养飞行员“苗子”方面，她研究出的训练方法新颖独到，曾获得济南军区招飞办的表彰和奖励。
    1989年，12岁的儿子刘云峰就跨进了南阳体校大门，一年后又考入省体校，代表省少年队参加全国少年篮球比赛取得第二名，1993年荣获全国少年比赛第一名的优异成绩，当即入选中国特体队。同年底，他离开北京返回郑州，入选省一队。2001年在全国九运会上争得第八名，为实现河南篮球的历史性突破立下了汗马功劳。2.03米个头的刘云峰，如今已成为河南省男子篮球队教练。
    今年23岁的刘晓红，比姐姐哥哥们完成“三级跳”的时间更短，成绩更好。她14岁就在赛场上崭露头角，入选省女子篮球队，她不仅身体条件出众，而且是公认的用脑子打球的“智慧型运动员”，中投准确，篮板球好。曾先后入选国家少年队和青年队，每每夺得名次。2002年初，她正式进入国家女子篮球队，在釜山亚运会上担任中锋的刘晓红“初出茅庐”，同队友一道金蟾折桂，首战告捷，为今后的发展铺平了坚实的道路。 刘云峰与外籍球员在一起。
〖-ZW/正文〗
