〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部与共建单位交流学习十六大精神心得等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部与共建单位交流学习十六大精神心得
    空军某部官兵组织数支宣传队，深入驻地共建单位，采取座谈会、图片展览等形式，积极宣传十六大精神。他们还与共建单位联合开办“学习园地”，刊登军民学习十六大精神的心得体会。（樊燕）
    芳村区人武部结合实际学习贯彻十六大精神
    广州市芳村区人武部组织干部职工紧密结合工作实际学习贯彻十六大精神。大家结合城市民兵工作特点，提出了要根据我国社会经济成份、就业方式发生很大变化的新情况，积极研究探索民兵组织逐步向街道、居委会和成规模的民办企业扩展延伸的新路子等10多条建议。（张敦玉、严正伟）
    三峡库区最大水利工程正式开工奠基
    三峡库区最大的水利工程――开县鲤鱼塘大型水库，于12月8日正式开工奠基。工程最大坝高105米，总库容10420万立方米。这项工程建成后，对增加三峡库区移民安置容量、发展农业生产、缓解电力供需矛盾及拉动地方经济等方面，将发挥积极作用。
    广大青少年上网纪念“一二・九”运动
    点击鼠标，参观网上“一二・九”运动纪念馆，向烈士敬献鲜花寄托哀思，留一段文字抒发心声，提交一份答卷参加“一二・九”运动网上有奖竞赛――近日，广大青少年纪念“一二・九”运动在网络虚拟的时空呈现出真实的热度。网上“一二・九”运动纪念馆开通一年来，前来参观访问和献花、留言的网民至今已近4万人次。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
