〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈同罗军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对波佩斯库率团访华表示热烈欢迎。他说，中罗两国、两军有着传统的友好关系。波佩斯库的访问必将进一步促进双方的相互了解、信任与友好合作。梁光烈说，在双方共同努力下，近年来，两军高层互访不断，军队各领域的交往增多，增进了了解，加深了友谊。中方希望在新世纪不断把中罗两军友好合作关系提高到新的水平。梁光烈对罗马尼亚政府在台湾问题上坚持一个中国的立场，支持中国的统一、主权和领土完整表示赞赏和感谢。
    梁光烈还向客人介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的对外政策和国防政策，以及中共十六大与中国军队建设等情况。
    波佩斯库说，罗马尼亚军队重视与中国军队的友好关系，双方多领域、多层次的交流促进了两军的共同发展。他说，罗马尼亚军队将为推动两军友好合作关系的新发展做出不懈努力。他同时表示，罗马尼亚政府将一如既往地坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长葛振峰中将及罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂奇瓦亚等会见时在座。
    会谈前，梁光烈为波佩斯库举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
