〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫雪野练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江边防某连冬季体能训练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/王兵/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周军王兵本报特约记者秦彦宇
    严寒北疆，虽然气温已降至零下30多摄氏度，高山戴上了“白帽子”，树木挂上了“白胡子”，到处冰封雪裹，但在被誉为“冠军摇篮”的北疆边防某连的训练场上，雪野接力赛、高山滑雪赛、雪地足球赛等冬季体能训练开展得红红火火。
    要说该连“冠军摇篮”的盛誉，那可是名副其实。这个地处偏远的连队，曾先后向解放军八一军事五项队输送过十多名运动员，其中有5人22次登上世界冠军领奖台。在银装素裹、寒流刺骨时节，我们来到连队，记录下他们开展体能训练的故事。
    林海寻标
    初冬的寒夜，一场大雪骤降覆盖了整座南山。
    “今天上午，全连进行南山找军标比赛……”连长一声令下，战士们个个跃跃欲试。稍顷，便各自拿出地图、指北针等器材，开始了艰苦的山中寻标赛。顿时，一个个矫健的身影，在山间构成一道亮丽的风景。
    连长李金良介绍说：这里从“十一”开始就下雪了，封冻期长达6个月之久，针对连队“猫冬”时间长、冬训受气候限制不便施训的实际，连队因地制宜地开展了雪地足球、雪地拔河、雪地竞走等融娱乐性于其中的雪野体能训练，既活跃了训练气氛，又激发了官兵冬训热情。比如这山中寻标赛，就是事先把一标志物藏在山上，然后提供一个方位让战士们去找。由于距离远，积雪深，行进难，加之地形复杂，还有时间限制，所以它是一项集智力、体力、耐力于一体的大强度越野训练，它既是对战士学习使用指北针、军事地形学知识的实地检验，也是对战士体能、抗寒能力的训练。说话间，一位名叫项兵的战士“嗖”的从我们身边跑了过去，李连长指了指他说，这名新兵起初是全连军事素质较差的同志，以前是越差越怕训练，可是通过近两个月融娱乐性、趣味性的雪野体能训练，军事素质进步不小。
    比赛时限很快到了，当战士们找到军标归来时，个个是气喘吁吁，头上冒热气，脸上淌着汗，外衣和眉毛胡子全都挂上了白霜。
    “苦不苦，累不累？强度大不大？”对记者的提问，体格有些发胖的士官张勇乐呵呵地回答说：“说实话，这种方式的体能训练是我减肥的良药，不信你看，才一个多月时间，我这一身肉就减了不少，我相信照这样下去，不出一个冬天，我一定能达到新大纲规定的体型标准。”
    露天雪浴
    如果说山中寻标赛苦中有乐，那么露天雪浴则别具挑战性。以前，只能在电视里才能看到的露天雪浴，而今我们却有幸在连队大开眼界。
    “走，洗雪浴去。”中午，副连长邀我们前去洗露天雪浴，我们一听就直裹大衣，颇有疑虑：这大冬天的洗雪浴不感冒才怪呢。“冬季雪浴是连队多年坚持的一项冬季体育运动，对增强战士体质，特别是提高战士的抗寒能力特好，连队这几年没有出现一人被冻伤的现象。”见我们心存疑惑，副连长忙向我们解释。
    “哇，真过瘾！”还未到雪浴场，我们就听到不远处传来阵阵欢呼声。再走近一看，说是雪浴场，其实就是白雪覆盖的大操场。其场景真可谓热闹非凡，但见一排排赤着膊、光着背的战士，正掬起一捧捧白雪，擦着身子搓着背，用天赐的冰清玉洁之雪，痛快地洗着、搓着，气温虽是近零下30摄氏度，但官兵们寒意全无，伴着腾腾的热气，在阳光的映射下，身上的肌肉疙瘩泛发着红润光泽，虽然我们不敢去尝试，却能感受到充满着青春活力和军人特有的阳刚之美。
    说起雪浴，军分区周金涛科长还向记者回顾了一个令全连官兵难忘的“屈辱”故事。那是连队刚组建不久，在一次参加省军区组织的军事比武中，该连名落孙山。连队丢了名次，却没有丢志气，当天，连长赵永武便带领战士们来到白雪茫茫的操场上，大吼一声“跟我来”，便第一个穿着短裤跳到雪堆里，痛痛快快地洗起了雪浴，以示要“雪洗连耻”。后来，一茬茬官兵牢记着这段历史，不断走向了辉煌，不但在省军区军事比武中屡次夺冠，而且有五名从连里走出去的战士还捧来了世界冠军的奖牌。连队代代官兵，在“冠军精神”的鼓舞下，发扬传统，大力开展群众性体育活动，被评为全军“群众体育工作先进单位”。
    “雪球”大战
    边防官兵们说，在边防待久了，不怕艰苦，就怕寂寞，特别是冬天，连队偏远闭塞，一“猫冬”就是几个月，寂寞难耐，倒是足球丰富了我们的“精神家园”。官兵对足球情有独钟，不仅踢球“虎”，而且还有一种永远争第一的精神。用官兵们自己的话说：“球场就是战场，冠军永远属于我们。”在团里，没有一个连队能与他们较量抗衡足球，问及原因，都说他们连的兵踢球太“虎”，什么球都敢踢，什么球都敢拦。
    在连队看到左眼“乌眼青”的士官张慧时，战士们便戏谑他，他指着自己的门牙风趣地说：“还好，我这两颗门牙长得还算结实，要不就得光荣‘下岗’啦。”其实大家这是在开玩笑，都知道他是在几天前的球赛中担负守门员时，为了扑救一个禁区内的高球，被对方球员踢出的球封了左眼，闷了个“乌眼青”，就连两颗牙都被震松了，但他却不以为然，竟说为足球而战，这点痛算不了什么。
    百闻不如一见。周日的下午，我们终于有幸目睹了官兵球场上的风采。经过认真准备，连队在空阔的操场上摆开了战场，将进行一场规模空前的雪野足球赛。“冲啊！”刚一到操场，不知谁带头喊了一句，大家便乘兴跳进约30多厘米深的积雪中，你争我夺拼抢起来，足球赛顿时变成了一场没有硝烟的“争夺战”，官兵们左突右冲任意驰骋，你争我抢，勇猛无比；有的还在雪地上就地打起了滚翻，为己方进球而欢呼，卷起团团飞雪的战士们把整个球场闹得沸沸扬扬。看着战士们开心的情景，指导员动情地对记者说：“你追我赶，雪野足球赛凸现速度和力量。飞腿射门，雪野足球赛魅力无穷。开展雪野足球赛，增强了战士们团结协作意识，提高了战士们抗寒能力，同时也弘扬了连队永不言败的冠军精神。”
    滑雪飞兵
    “哇！真过瘾！加油！加油！”喝彩声、加油声一阵高过一阵，但见夕阳余辉照耀下的驻地附近南山顶人头攒动，战士人人身着伪装服、脚套滑雪板，在有序的组织中，随着指挥员的一声声令下，成组的战士们脚下像抹了油似的，从山顶顺滑道飞驰而下，雪板驶过之处，溅起道道“雪浪”，那情那景令人惊叹。这是该连正在开展高山“滑雪竞技”活动。
    冰雪文化出战斗力！刚一入冬，连队就把冰上溜冰、雪野滑雪运动确立为今冬室外体能训练的主要内容，以陶冶官兵身心，增强官兵体质，使冬季雪野体能训练成为提高连队战斗力的“助推器”。
    没有溜冰场，官兵们就因地制宜，往养鱼池中洒上一层薄水，建成了天然的简易溜冰场。没有滑雪场，官兵们就在山上开辟出了两条长400米、宽20米的滑雪道。没有滑雪工具，官兵们就用废旧木板，自己动手制成了滑雪板。每逢休息日，官兵们就分别来到这冰上“乐园”和高山雪道，尽情放松，玩得有滋有味。他们身在边关，乐在边关，锻炼在边关，他们这一切，都是为了更好地保卫边关！ 题图：沈阳军区某部官兵迎战风雪苦斗严寒，全面提高体能素质。
    张贵江摄
    增强御寒能力雪野训练无阻
    刘升瑜摄
〖-ZW/正文〗
