〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役了5年的武警怀化市支队一级士官张赴康今天就要退伍返乡。在战友们的声声祝福和热烈的锣鼓声中，张赴康含泪惜别警营，踏上了返乡的豪华大客车。
    这是部队为张赴康和其他20多名同乡战友包订的省际长途客车。张赴康家在赣南，离部队900多公里，坐这样的大客车却只需六七个小时。
    初冬的三湘大地，处处片片金黄。豪华大客离开营区，驶入市区，街道两旁灯笼高挂、彩旗迎风招展。“认真贯彻十六大精神，全面建设小康社会”、“祝老兵们一路顺风，再创新的辉煌”的条幅随处可见，街头巷尾洋溢着节日的喜庆气氛。想到退伍返乡人生又开始了新的起点，刚才还因告别警营和亲爱的战友而忧愁伤感的心情，现在也开始平静并高兴、激动了起来。
    时代客车飞速向前，改革的佳话层出不穷。坐在柔软的高靠椅上，欣赏着防震液晶显示屏彩电播放着的精彩节目，车箱内战友们的谈笑声一浪高过一浪，在十六大精神鼓舞下，大家决心返乡后甩开膀子大干一场。透过车窗，郊外一抹金黄，不远的城市高楼矗立，路旁的绿化带急剧向后隐去，把张赴康的思绪也带回5年前入伍来队时的情形。那时坐的大客，速度慢且不说，走起来还富有节奏地咣当咣当响。900多公里的路，竟然要走20来个小时。刚上车时还叽叽喳喳说个不停的新战友们，不一会便头晕想吐，直骂这“鬼路”。
    张赴康的思绪还沉浸在当年的不堪回首中，豪华大客悠悠地已在路边的一个小店停了下来。说是小店，但装修颇为讲究，大门前几个“与时俱进，优势服务”的花坛组字尤为醒目。
    “请问在你这里用餐要等多长时间？”一名战士问。
    “不用等，我们店有汉堡包、三明治、比萨饼、薯条，饮料有咖啡、雪碧、可乐，24小时为旅客准备着。”
    几名战友半信半疑，进门落座点了饭菜，没超过3分钟饭菜便上齐了。如今在革命老区的路边小店，也能享受都市里的星级服务。边吃边聊，中年妇女告诉小张他们，这店是他们夫妇开的，经营了5年，现在招有十来名原来在沿海地区打工的家乡剩余劳动力。末了，她问小张：“十六大报告指出，‘要鼓励、支持和引导非公有制经济发展’。像我们这样的小店将来肯定会办得更加火红。Doyouagreewithhe？（你认为是不是？）”中年妇女如今也能来两句英语，让张赴康十分惊奇。
    当落日的余辉映红天空的时候，透过车窗，蓝天下白云悠悠地飘，白云下一排排规划整齐的小洋楼呈现在小张面前。到村口了！小张更加激动了起来，5年没回家了，家乡的变化已经让他认不出来了。他提着行李刚下车，一白一黑的两辆“桑塔纳”便停在了他的面前，走下来4名精干的年轻人。“总算把你给盼回来了，马上就到我厂里去参观吧。”最先亮开嗓门的是去年退伍的一名战友。“那不行，张赴康一路上辛苦了，还是先到我家开的酒店歇歇吧。”
    原来，张赴康要退伍的消息传到家里，好几家乡办私企都想把他招至麾下，这不，人还没到家就过来“抢”啦。用他们的话说，“在部队当过兵的是镀了金的能人”。更何况张赴康当兵是优秀士兵，当班长是优秀班长，5年来在部队参加了两个专业的学习培训，取得了驾驶和计算机两个技术等级证书，能文善武，综合素质全面，正是社会急需的复合型人才。
    张赴康，抓住时机，奔赴小康吧！
〖-ZW/正文〗
