〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上卫星导航岸上网络销售等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪泉/张剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上卫星导航 岸上网络销售
    本报讯函授学员李洪泉报道：10月2日，山东日照岚山街道刘家海屋民兵连长张治军在网上卖出6000公斤优质带鱼。如今海上卫星导航，岸上网络销售的新型作业、销售模式给这里的渔民带来极大的实惠。在岚山，卫星导航仪在远洋渔船上应用率达100%，互联网用户2000多家，95%以上的海上民兵持有手机，平战两用，既促进了生产，又保证了战备。
    课题身边选 道理大家讲
    本报讯函授学员张剑报道：山东某预备役团在道德建设教育中，从实际出发，突出针对性，选择官兵日常工作、生活所面临的最现实、反映最强烈的问题作为教育题目。在授课形式上，变传统的领导讲为大家都讲。他们每月评选出“最佳一课”和“最佳教员”，较好地激发了官兵的参与热情，闲暇时翻资料、列提纲、练口才的官兵增多，学习热情骤然高涨。
    武警商丘市支队 学法用法受表彰
    本报讯函授学员陆亚东报道：武警河南总队商丘市支队深入普法用法，取得显著成效，日前被武警总部表彰为“学法用法先进单位”。2000年3月，该支队组织新战士集体参加省广播电视学校举办的士兵法律函授教育。3年来，该部已有356名战士（士官）合格毕业。部队还积极协助官兵解决家庭涉法纠纷83起，满意率达100%。
    某部老兵退伍前夕 严把义务兵入党关
    本报讯函授学员王笃明报道：10月下旬，空降兵某部实施“阳光操作”，吸收了2名义务兵加入党组织。老兵纷纷称赞：领导办事公道正派，我们心服口服。临近老兵退伍，该部制定了党员发展监督措施，明确规定：凡是花钱“通关”或采取其他不正当手段者，坚决不得列入发展计划。同时，设立了举报箱和监督电话。他们还积极与战士家庭联系，请他们协助共同做好战士思想工作。
    士官班长于小功 立足本职有作为
    本报讯函授学员应学良报道：驻苏北装甲某团高炮连二级士官于小功任班长5年来，立足本职工作，苦练军事技术。他通过自学考试取得法律大专文凭，并通过了江苏省计算机应用高级考试。他革新的高炮夜间瞄准显示仪在上级科技练兵成果展示中获得优秀革新奖，他还与人合作取得了另外5项军事训练革新成果，被师团树为学习成才和科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
