〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邬焕庆沈路涛
    又一个让人永久铭记的时刻：12月3日，伴着《茉莉花》的神韵，蒙特卡洛的世博会申办会场一片欢腾：2010年世界博览会将在中国上海举行！
    耐人寻味的是：在投票前最后陈述的宝贵时间里，中国代表团选择“中国文化”作为申办世博会的理由。“除了今非昔比的强大国力、良好的国际形象和国际影响力等因素外，是5000年灿烂瑰丽的中华文明和当代中国融合中西、独具风格的文化魅力，蓬勃向上的民族精神，让中国闪亮走向世界，打动了世界。”一位香港时事评论员事后这样说道。
    文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。正是高擎先进文化的火炬，秉承着浑厚的文化底蕴，汲取世界各民族之所长，一个独具有特色和魅力的文化中国正万木葱绿、百花争艳。
    火炬――“民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”
    培育和弘扬民族精神，是一个民族文化建设肩负的重任。弘扬和培育这种民族精神，是改革开放尤其是13年来蓬蓬勃勃、深入持久进行并取得累累硕果的文化建设的重要使命。
    “文化是维系一个国家和民族的精神纽带。国家的发展和强盛，民族的独立和振兴，人民的尊严和幸福，都离不开强大文化的支撑。”文化部部长孙家正在谈到十六大报告将文化建设放在重要的战略地位时十分感慨。
    《激情燃烧的岁月》、《生死抉择》……一部接一部的影视片成为热播热映的节目；《春天的故事》、《走进新时代》……一首首歌曲在大江南北经久传唱；《智慧风暴》、《至高利益》等一部部文学作品席卷书摊、店面。13年来，广大文化工作者不辱使命，坚持“二为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律、提倡多样化，群星璀璨，精品迭出。我国文学戏剧、电影电视、美术、音乐舞蹈等各个门类，作品数量之多，风格流派之多，体裁题材之丰富，都是前所未有的，仅长篇小说每年出版逾千部，电视剧每年推出上万部。正是这些渊源于五千年文明、植根于当代伟大实践的中国特色社会主义文化，成为各族人民建设伟大祖国、实现民族复兴的强大精神支柱。
    “文化是一个民族的灵魂，是民族亲和力和凝聚力的重要源泉。正是这些优秀的文艺作品，正是努力实践先进文化的前进方向，把亿万人民紧紧凝聚在先进文化的旗帜下，不断增强人们的精神力量，为现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。”中国艺术研究院研究员资华筠说。
    正是高擎先进文化的火炬，民族精神焕发出夺目的光彩。归国留学生、青年固体物理学家彭练矛说，十六大为新世纪的中国描绘了一个极具人文精神的宏伟目标。目前中国还缺乏和发达国家相媲美的丰厚物质生活，但这里有隽永的民族文化魅力，团结一致、奋勇向前的精神力量，这种力量将鼓舞我们再铸辉煌。
    号角――“全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。”
    先进文化是人类文明进步的结晶，是推动人类社会前进的精神动力。党的十六大吹响了建设先进文化的号角――“全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。”
    中国社会科学院当代中国研究所研究员刘国新说，这表明中国共产党的坚定决心，就是要实现整个中华民族全面的、而不是仅仅在物质层面的复兴。
    “全面建设小康社会需要经济、政治、文化的协调发展。新形势要求我们不断适应新情况、新变化，紧跟时代，大力发展文化事业和文化产业，增强先进文化的凝聚力和竞争力。”中宣部副部长李从军说。
    “进入小康社会，群众的文化消费将进入旺盛期。有关部门估算，到2005年我国潜在的文化消费能力将达到5500亿元。这就要求在发展文化公益事业，保护和实现人民群众的基本文化利益的同时，大力发展文化产业。”中国对外演出公司总经理张宇说，十六大报告将发展文化产业作为繁荣社会主义文化、满足人民群众精神文化需求的一个重要途径，将极大增强我国文化产业的整体实力和竞争力，从而成为我国一个新的经济增长点。
    “文化工作是小康社会目标中一个重要组成部分，文艺工作者的任务就是要把文艺普及到各个民族、各个地区、各个层次的群众当中去，使他们不仅在物质生活上不受困顿，在文化生活也是美好的，丰富的。”中国文联主席周巍峙鼓励文艺团体和文艺工作者，一方面抓精品创作，一方面做好文艺普及工作，到基层去，在丰富群众文化生活的同时了解基层生活，丰富创作。
    国运兴，文运昌。作家邓友梅认为：“新世纪新阶段全面建设小康社会的伟大实践，必将为伟大文学作品的产生提供丰沃的文化土壤和丰富的创作资源。相信经过广大文艺工作者的不懈努力，反映时代精神、代表时代水平的精品力作将不断涌现，社会主义文化必将呈现出群星璀璨、百花争艳的局面。”
    航标――“必须坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论在意识形态领域的指导地位，用‘三个代表’重要思想统领社会主义文化建设。”
    在中华民族面向未来的伟大征程中，一个指明二十一世纪中国政治、经济、文化发展前进方向的重要思想照亮神州大地，这就是写进党章的“三个代表”重要思想。
    “十六大报告为文化创新和文化体制改革部署了任务，明确了目标。”孙家正说，“广大文化工作者要敢于打破先进文化发展的各种束缚，积极探索，大胆进行文化理论创新、观念创新、制度创新，不断为先进文化注入新活力。”
    创新是一个民族进步的灵魂；创新也是文艺发展繁荣的必由之路。回想起父亲侯宝林当年大胆对相声进行改革、把相声艺术推向一个新阶段，相声演员侯耀文有说不完的话：“创新没有止境，我们这一代要敢于超越前人，在继承的基础上不断探索和创造，赋予曲艺以新的生命力，将曲艺这种大众化艺术奉献给最广大人民。”
    文化体制改革是解放和发展文化生产力，增强文化发展活力，推进文化创新的根本出路。于2001年底成立的国家话剧院，刚刚组建就在艺术生产、分配方式、市场拓展、剧目调研以及运行机制上的一系列改革探索，并尝到了体制创新的甜头。“正是突破原有体制的桎梏，使我们有广纳人才的灵活宽松空间，有推动原创的‘优惠’政策。从首部话剧《这里的黎明静悄悄》到最近《叫我一声哥，我就泪落如雨》，推出的5部话剧作品均受到了观众的好评。我们的理想是5年内建成具有世界影响的一流剧院。”国家话剧院院长、表演艺术家赵有亮说。
    我们正处在一个伟大的时代。孕育和发展与时代相称的先进文化，塑造民族进步的灵魂，是时代和人民的呼唤。相信通过不懈的努力，中华民族文化将以深厚的东方底蕴、鲜明的民族风格、绚丽多彩的中国气派展现在世界舞台，为民族伟大复兴提供不竭的动力！
    （新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
