〖ZQ/总期〗16404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学南京军医学院强化实践性教学环节的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把课堂搬进教学医院
    第二军医大学南京军医学院学员每年的临床见习课总会遇到一个难解的问题：由于实习医院离校园较远，每有临床课都必须乘大客车到实习医院。这样一来，本来有限的见习时间浪费在了路上。
    时间的浪费和效率的低下，逼着学院领导下决心改进临床教学。他们对各个专业课和临床见习、实习课时比例进行了科学调整。在此基础上，又作出决定：让本科三年级学员率先进驻教学医院，成立临时见习队，把临床教学课堂搬进教学医院。教员在手术台边向学员示教，学员在患者身边听讲，既增加了学员对病人病情的感性认识，也为学员提供了更多的动手机会。与此同时，学院重点对生理学、药理学、病理学3门课程的实验内容进行科学整合，将原来分散的实验室整合成6个综合性实验室，加强了学员做综合实验的分析能力和动手能力。
    战舰战位设“考场”
    军医学院担负着为海军舰艇部队培养卫生人员的重任。学员上舰后能不能胜任卫勤任务？如何在复杂情况下搞好海上救护？这是学院领导思考最多的一个问题。
    学院领导提出：战舰战位设“考场”，在风口浪尖上锤炼学员。从这个认识出发，从1986年起，他们连续16年组织应届毕业学员出海实习。考场设在战舰上，使学员们有了可喜收获。然而，院领导又提出在海上练烧伤、摔伤、武器伤等战伤救治。对此，不少学员积极支持领导提出的这一方案，但也有少数学员认为这个目标定得太高了，不切实际。学院领导从谋打赢的高度出发，坚持改革方案不动摇，让学员在海上大风浪及舰艇摇摆的复杂情况下开展动物手术、舰艇伤员换乘、给水卫生等教学实践，有效提高了学员在恶劣复杂条件下的救治能力。
    一次，学员们乘坐的实习船行至南海某海域时，接到某勤务船的求救信号，该船一位战士在训练时意外受伤，血流不止，情况危急。在8级风浪、舰船摇摆32度、两舰舷差5米的情况下，参加实习的学员在教员组织下一次性换乘成功，并立即展开手术救治伤员，及时挽救了那位战士的生命。
    在综合演练中“淬火”
    在综合演练中获取毕业证。南京军医学院每位毕业学员都要上好这一课。
    每次综合演习“导演”和“演员”都由学员自己扮演，教员和专家则是“观众”。从演习预案的制定实施，到救护分队的组织、展开，再到“伤病员”的检查、验伤、分类救治，学员都在专家的指导下完成。只有“观众”满意了，学员“自导自演”的这场“戏”才能收场。
    1999年，学院承担了南京军区师以下部队的卫生人才培训任务。学院及时组织军事医学教学的专家研究陆地战场卫勤保障特点，开展军事医学综合演练。他们以未来军事斗争准备为背景，以团救护所展开为重点，模拟战场环境制定演习方案，组织陆、海军学员共同进行联合卫勤保障演练，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
