〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（39）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索复杂性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学复杂性探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往的学者和科学家，无论他们的观点如何尖锐对立，却有一条共同的信念去激励他们进行科学探索，那就是相信世界的本质是简单的。
    古希腊学者把万事万物归结为少数几种元素，如水和火，数和原子等。近代科学诞生以来，这一信念更是指导着人们去探求世界的终极原因。牛顿将天体和机械运动抽象为3条简单的定律，化学家发现世上几百万种物质仅仅是由109种元素构成的，五彩缤纷的颜色可分解为红、黄、蓝3种基本色。甚至直到今天，物理学家还力图找到4种基本力的统一表述。
    然而，片面地强调简单性而否定世界的复杂性，往往会使科学走上歧路。牛顿力学取得伟大成功之后，许多人都简单地将力学定律搬到了物理、化学、生物学甚至社会科学领域，试图将高级运动归结为低级运动的简单组合。这当然不会成功。遗憾的是，至今尚有人将牛顿公式简单地套用于新兴的领域之中。可见，简单化倾向甚是根深蒂固。
    大科学的发展，向人们提供了探索复杂性的广阔道路。现代物理学已经证明，将物质的基本结构归结为少数几个基本粒子如电子、质子和中子的组合，是无法说明纷繁的大千世界的。生命现象的研究即使到了细胞水平、分子水平也未能穷尽它的奥秘。大科学时代的系统科学研究认为，我们无论从哪个层次去看，不管是宏观世界中天体的形成和演化，还是微观世界中几百种粒子的转化、衰变，不管是生命的繁衍进化，还是人类社会的迅速发展，都可以看到不断增加的复杂性和多样性的进化过程。小科学的唯一目的是把事物不断分解，直至找出它的最小单位和孤立的因果联系，而大科学却是要考虑事物的整体性和复杂性，要研究系统内各个要素和子系统之间的相耳作用和相互联系；小科学将事物的联系统统看作是线性的，即原因和结果之间只差一个比例常数，部分之和等于整体。而大科学则认为世界是非线性的，系统的反馈、自催化、自组织、自复制等都是复杂性的表现，部分之和不等于整体。耗散结构理论的创始者普利高津认为，现在“科学的兴趣正在从简单性向复杂性转变，对于微观世界简单性的信念已经打破了，这个转变引导我们把重点放到新概念和新方法上。”大科学是复杂性的科学。
〖-ZW/正文〗
