〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区完善管理机制激励文职干部建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庚雷仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于庚雷、仇学平报道：如何激励文职干部在军营建功立业？兰州军区政治部在广泛调查、试点、论证的基础上，于11月中旬召开文职干部队伍建设研讨会，形成了《关于加强文职干部队伍建设的意见》，从完善管理机制入手，拿出了一套切实可秆的具体办法。
    推广任期目标责任制，优化文职干部的工作程序。兰州军区总医院是全军最早实行干部任期目标责任制的单位之一。改文职以后，他们继续深化这一改革，对文职干部依据各自担任的技术职务、岗位责任、工作目标，进行民主的公开的监督考核，实行奖优惩劣，随时兑现，较好地克服了松散、懈怠现象。
    切实抓好培训工作，优化文职干部的成才环境。军区决定采取观摩示范、难题“会诊”、知识讲座、函授作业等形式，对文职干部进行在职培训；实行上下挂钩、专业对口，由专家、教授、技术骨干面对面地组织业务教学；实行科研项目招标投标，有计划地组织科研协作攻关，为文职干部成就事业创造一个良好的环境。
    调整、制定某些具体政策，优化文职干部的生活条件。这次研讨会上推出了关于优待文职干部的若干政策，在分配干部住房、安排实用性子女就业、解决夫妻两地分居问题和在边远艰苦地区的文职干部享受疗养待遇等方面，从实际出发，给文职干部以一定的优待和照顾。
〖-ZW/正文〗
