〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿马银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学复杂性研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国建立“动物精卵库”
    英国伦敦动物园用试管受精技术建立起了“动物精卵库”，主要收集、冷冻和保存濒危动物的卵子和精子。目前，他们已成功地保存了熊猫、大猩猩和其它灵长目动物的性细胞。一些动物绝迹后，仍能用冷冻胚胎技术进行繁殖。
    不耗电的灯泡
    美国发明了一种不耗电的灯泡，这种汀泡在没有月亮的夜晚，10多公里外可以看到，风雪之夜可见距离也有5公里以上，很适合在飞机跑道上使用。
    以崭新面貌出现的植物塑料
    英国最近成功地制出一种新型塑料――植物塑料。科学家预测，在近年内用植物塑料制造的汽车车身、火车车厢以及千万种目前的塑料制品，都将以崭新的面貌出现。
    （杨积寿译）
    国防科工委某兵器试验中心管好用好国防科技档案，使死档案成为科技发展的宝贵财富。仅1986年以来不完全统计，广大科技人员借阅各种档案1796人次，使用了3565卷（册）档案，在科研、试验中获得了许多研究成果。去年9月，这个中心和华东工程学院共同承担了一项课题，由于充分利用档案资料，不仅为尽快完成研究任务创造了条件，而且大大节约了研究费用。 （马银录）
〖-ZW/正文〗
