〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山精神万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《战场启示录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山战场这本巨大斑斓的英雄谱上，我们翻开每一页，都会看到四个醒目大字：无私奉献！什么是老山精神？老山精神就是以为祖国和人民的利益无私奉献为核心的一种共产主义精神。它是崇高的爱国主义精神、一往无前的革命英雄主义精神、不畏艰险的艰苦奋斗精神、团结协作的集体主义精神和无私无畏的自我献身精神的凝聚和升华；是万千将士以振兴中华的历史使命感和血肉之躯筑起新的钢铁长城的真实写照；是我党我军在继承发扬当年的井冈山精神、延安精神、上甘岭精神的优良革命传统过程中迈向新的高度的又一闪光里程碑；是军委邓小平主席倡导的富有时代震撼力、感召力和凝聚力的“五种革命精神”的集中体现。
    老山精神产生于特定的环境之中，它源于老山，但其意义和影响又远远超越了老山，超越了战场，超越了军队。正如一位到过老山的诗人所述：“在老山精神面前，一切轻狂者都将重新感知人生的意义；在老山精神面前，一切贪婪者的黄金梦都会变得如同粪土；在老山精神面前，一切迷惘者都会看到那即将烧红长街黑巷的曙色！”发扬老山精神，对于我们完成社会主义初级阶段的历史任务，建设有中国特色的社会主义，建设一支现代化的革命军队，确实具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    《战场启示录》这本书，是前线政治部的同志在战区部队系统深入地开展老山精神教育期间，花费半年多心血，根据在前线的亲身战斗经历，并与前线将士们共同收集资料、整理编写成的一本报告文学集，其中不少篇章，直接出自猫耳洞战士和各级指挥员之手。书中内容有当年我军收复老山之战的历史画面，也有今天戍边将土创下的英雄业绩；有参战部队各类兵种动人心魄的战斗场面，也有不同阶段的各种英模人物的浩然壮举；有热血男儿浴血沙场的英武雄风，也有80年代娘子军驰骋边关的飒爽英姿；有军人在事业、婚姻、家庭、生死、荣辱、得失等考验面前作出的选择，也有他们的爱人、儿女、未婚妻等亲属家忧不忘报国作出的奉献，还记叙了战区各族人民和广大后方群众积极参战支前、拥军优属的动人情景。这些曾记录于罐头商标、香烟盒纸、油印战报、在战场广为流传的真实感人的故事，多侧面多角度较为全貌地反映和展现了老山将士血染的风采及他们的精神世界和精神风貌，书中每一个栩栩如生的人物，每一段催人泪下的故事，都象一面镜子，折射出了当代军人的理想之光。它既有系统性、资料性，又有较强的可读性和越味性，不失为部队和地方进行爱国主义教育、革命传统教育和国防观念教育的生动教材。
    作为献给纪念对越自卫还击作战10周年和纪念收复老山作战5周年的一份礼物，我想，很有必要把《战场启示录》推荐给广大读者。
    老山精神万岁！
〖-ZW/正文〗
