〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军治松治散以下促上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部进机关检查军风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科郑志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、郑志新报道：新鲜事：连日来，一队由18名营连尉官组成的治松治散检查团走进兰州军区某集团军领导机关，检查、监督、讲评将官、校官们军容风纪。这种以下促上的办法真灵，短短一个星期，机关的军容风纪面貌焕然一新。
    检查团的组织者周副军长感慨地告诉笔者：“治松冶散机关要带头，可是提出这个口号的机关往往比基层慢半拍。为什么？关键是没有监督、没有压力。党委决定从部队抽调18名优秀连长、营长组成检查团，全面检查机关的工作、生活、战备、训练秩序情况。”
    检查团来到机关，每到一处，都严格按照条令条例的要求，逐人、逐地、逐事认真进行检查，发现问题当场指出。检查过后全面讲评。机关各部门领导诚恳表示，对于存在的松散问题，保证限期改正。这个集团军党委决定，今后还要不定期地组织类似的检查团，来集团军机关督促检查，还将组织战士检查团进师、旅、团机关检查。
〖-ZW/正文〗
