〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人赵紫阳杨尚昆李鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切会见核科技人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们为我国高科技发展继续做出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核科技/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认识！认识！身体还好吧！”中央领导同志和许多专家都是老朋友了。今天一见面他们就亲切地握手，互致问候。
    党和国家领导人赵紫阳、杨尚昆、李鹏和中央军委领导同志洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起和核工业技术专家们集聚一堂，首先了解了我国核技术最近取得的新进展，然后又就核技术的未来发展及多方面开发等问题作了研究探讨。核工业技术专家王涂昌、姜圣阶、胡仁字、于敏、杨裕生、任益民、胡思德等参加了座谈和会见。国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖、科技委主任朱光亚，能源部部长黄毅诚和中国核工业总公司经理蒋心雄等也在座。
    会见之后赵紫阳同志说：“今年是我国科技战线的丰收年，我国核技术的新发展是其中的一个主要收获。对你们在高科技领域取得的成果表示祝贺！我们国家有个比较好的科技队伍，尤其是有一支高技术的科技队伍，这是我们非常可贵的财富，下个世纪各国国际地位如何，决定于科技，尤其是高科技。我们相信从事高科技领域工作的同志一定会为此做出努力的。”
    杨尚昆同志说：“希望你们继续努力，在今后若干年的科技领域，特别是高科技领域，使我们在世界上有自己的地位！”
    李鹏总理最后说：“我去过你们那里，知道你们是很辛苦的！我们国务院有责任支持你们的工作！”
    党和国家领导人会见核科技术人员。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
