〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检组织力量查处重大经济案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国检察机关初查群众举报案件一万多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在这228起重大经济案件中，贪污5万元以上的案件有112件，挪用公款10万元以上的案件有49件，受贿5万元以上的案件有12件，其他重大经济犯罪案件有55件。
    经最高人民检察院组织力量侦查，现在，这些重大经济案件有的已经被提起公诉，有的案犯已被判刑，广东省珠海市东江电子公司经理张小明，1988年四五月间挪用公款460多万元港币，到澳门赌博全部输光，张小明现已被逮捕。陕西省西安市工商银行灞桥分理处工作人员严维、利用职务之便，挪用公款382万多元，贪污公款5258元，经检察机关侦查起诉，法院已判处严维有期徒刑15年。在查处这些重大经济案件中，各级人民检察院不仅打击了犯罪，而且为国家挽回了巨大的经济损央。
    新华社北京12月13日电 （记者陈雁）记者从最高人民检察院获悉：全国检察机关的举报工作取得重大进展，截至10月底，共受理群众举报74807件，已初步调查10241件，立案侦查2944件，逮捕932人，为国家挽回经济损失12691万元人民币。
    目前，全国30个省、自治区、直辖市共设立举报机构2358个。
    为配合治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革及促进党政机关的廉洁，最高人民检察院确定把反贪污、受贿列为今后一个时期打击经济犯罪的第一位。对于人民群众的举报工作，重点抓好查处。
〖-ZW/正文〗
