〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调社会各界力量支持部队基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沧州地区人武部门的经验受到中央和总部赞赏〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队基层建设上出现的一些新情况、新问题，不少与来自社会和军人家庭的影响有关。对困扰部队基层建设的社会因素，光靠部队做工作是不容易解决的。因此，《军队基层建设纲要》强调要“借助社会、家庭的力量共同做好”工作。作为联系部队与地方的桥梁各级人武部门，如何协调社会力量，为部队基层建设服务，这里面大有文章可做。沧州等地的人武部门在这方面已经做了许多工作，我们希望有更多的地区更多的同志重视这件事。 ――编者
    本报讯 沧州地区各级人武部门加强部队与地方的双向联系，积极协调社会各方面力量为部队基层建设服务。中央办公厅、总政治部、民政部对这一做法都很赞赏，北京军区和河北省正在推广沧州的经验。
    沧州地区人武部门从本地实际出发，抓住那些影响面大、官兵最关心、反映最强烈的问题，重点办了几件实实在在的事情。一是在征集新兵的过程中，严格把好关，对营私舞弊或技术等原因造成兵员不合格的直接责任者，扣发全年奖金，并追究行政乃至法律责任，使兵员质量逐年提高。二是建议政府规定把无条件接收转业军官及其亲属作为企业签订承包合同的一个条件，对无故刁难、拒绝接收和不按政策妥善安置转业干部、退伍战士的单位领导予以经济或行政处罚。沧州地区在则政比较紧张的情况下，挤出400多万元为转业干部修建了住房，培训大批退伍战士学习致富技术。三是督促并协助有关部门认真落实好优抚政策。沧州行署专门印发了优待证，烈军属凭证可在商品供应、子女入学入托、住房分配等方面享受优惠待遇。
    地方每一项大的改革措施出台，沧州地区人武部门都认真分析预测可能会在部队基层官兵中引起什么反映，会同有关部门及时采取相应的措施。与此同时，人武部门还先后在全区倡导开展了“军侣杯奉献赛”和评选“子弟兵好母亲”、“军人好妻子”等活动。这些措施，对激励干部战士安心服役，促使军属爱国拥军起到了很好的作用。
    沧州地区人武部门注意协助其它职能部门，完善各项制度，逐步建立起为部队基层建设服务的社会保障体系。与部队基层建设密切相关的各部门，按照各自职责，把支持部队基层建设的诸项任务量化分解，定出标准，把应该管的事情管住管好，努力防止因地方一些职能部门工作没做好而影响部队基层建设，牵扯部队精力。
〖-ZW/正文〗
