〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰战”遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯普宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，从来就是血与火的拚杀。即使在冷兵器时代，一旦打起仗来也是热火朝天、红染大地的。当今的“热核大战”更是热极，其热能释放动辄亿万计。然而，古今中外不少战争却从未忘记巧妙用“冰”。别具一格的“冰之战”毫不亚于热战，未来军事气象学的发展仍将向人们展示其生动的画卷。
    冰，寒气侵人肌，冷光阴戎装。史来多少战例，读之动人心魄：
    三国时期，曹操与马超大战于战略要地潼关，曹军筑起坚固的冰沙城，渡过渭水，终于打败了马超；历史上的“安史之乱”大家是熟悉的，可安禄山指挥叛军南下，利用黄河结冰顺渡之事，知者却不多。据《资治通鉴》述，丁亥，安禄山渡黄河，以草木等横绝河流。一夕，冰合如浮桥。
    唐朝以后，用冰作战更甚，其中最著名的要数叶旺垒冰阻纳哈出。那是公元1375年隆冬的一场大战：是时，元朝大将军纳哈出统领数万兵丁不断南下，侵扰朱元璋刚刚建起的明朝。为巩固新生政权，朱元璋命战将叶旺率精兵迎敌，在辽宁金县一带叶旺大败纳哈出，元军残兵败将被迫溃逃。叶旺预料败军北退必经益州（今盖县）城南祚河，便命令全军将士沿河北岸筑起一道数尺高、十余里长的“冰城屏障”，并在河滩上埋设钉板，挖掘陷阶……果不出所料，纳哈出领着惶惶之兵逃窜祚河而来，只见城上明军伏兵跃起，杀声震天。众逃军跨河夺道，碰上又陡又滑的冰墙，纷纷落马，非死即伤。元军从此气数已尽。
    用冰助战，国外也不乏其例。如1916年12月中旬，意大利和奥地利两支相持大军为控制杜鲁未达山，你争我夺，殊死拚杀。谁知朔风怒号，大雪漫天，一连3天厚雪覆盖了山峰，形成高耸入云的冰雪山峰。这时，双方将领几乎同时想到了炮击顶峰诱发大雪崩的做法。于是，他们开始用大炮轰了起来，霎那间冰雪卷怒涛，直向山下军队劈头盖脑地猛压下来……据战后统计，在这场48小时的冰雪大战中，双方共死亡1万8千多人，两军中侥幸逃生的只有9人。再如1941年冬，德军重兵围困列宁格勒，他们封锁了天空，切断了通往该城的所有公路，使之被四周海水和江水所困成为一个“孤岛”，并扬言要把苏军困死水中。然而，苏联严寒来得又急又早，不多时大大小小的水面便冻结起来，苏军利用天赐良机不费吹灰之力就在冰层之上开出了一条条“高速公路”，源源不断的食物、药品、弹药、油料等流入城中。列宁格勒仍充满生机。尽管德军气得嗷嗷乱叫，派出大批轰炸机狂轰滥炸，可令他们恼火的是，炸弹落处只能炸起些冰花，便又自动修复了。这条炸不断、轰不垮的“钢铁冰道”高速地为苏联军民服务，直到取得最后胜利。
    冰用于战是因为它有超常的强度。据科学试验测定，冰的拉力强度为12―15千克/厘米，压强为35―45千克/厘米，可谓既“坚”而又“强”。另据实验，河水结冰5厘米厚时，上边行人可大来大往；20厘米厚，可作天然运动场；厚达50厘米，汽车可在其上“高速行驶”，重型炮弹落下亦安然无恙。
    上述均为天然冰在战争中的妙用。人类并不满足于此，于是，应运而生的是“人造冰”。那是在二次大战初期，研究人员发现在水中掺入一些木屑后所结的冰特别坚硬强韧。木屑冰不易溶化，易于保存，恰如水泥加钢筋。据测定，一块1英寸厚的木屑冰在普通手枪、左轮手枪的射击下，只会起些白点点。当时，盟军常为补给舰船遭德军潜艇和飞机袭击而犯愁，他们大胆地用“人工混合冰”试制了一艘宽30英尺、长60英尺、名为格莱特的军舰。这艘真正的冰舰，以8.5英里的时速灵活地在水面上浮游了70多天，就是在1943年夏季，水温升至15℃时它仍游弋于大洋之上。它使德军为之惊叹，盟军为之赞叹！
    冰舰的出现，可以说把冰在战争中的妙用提高到了一个崭新的阶段。据悉，目前美军正在北冰洋一冰天冰地的小岛上试制冰航空母舰，而且一个以此为专题的科研站已建立起来。
    冰在战争中得到妙用，只是它在人类活动中的作用之一滴，然而透过这晶莹的一滴，我们在向国防现代化进军的坦途上，难道不能从中获得一些宝贵的启迪吗？！
〖-ZW/正文〗
