〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱靶（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桃道金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当最后一组战士离开靶位时，警备区马副司令员的吉普车“嘎”地停在了道边。负责指挥打靶的指导员刘杰心里一阵紧张，他知道，只要副司令员出现，准得又有新事儿。
    “听说你们干部的训练搞得不错，今天借这个机会，每人十发子弹，打一次试试！”
    连队干部很快进入了射击位置。马副司令员亲自担任指挥。他手中小红旗一挥：“卧姿装子弹！”
    “砰――！砰――！”刘指导员不慌不忙，一发发子弹飞向靶子。凭他的自我感觉，每一发估计都在八九环以上。
    只剩最后一发子弹了，一定要打好。刘指导员的食指在慢慢地均匀地向后用力。就在此时，他觉得鼻子里一阵奇痒，不知是什么虫子钻进了鼻孔。他鼻翼歙动了几下，可不起作用，他再也忍不住了，“啊嚏――”
    “砰――”就在喷嚏打出的同时，刘杰的身子一震，那最后一颗弹丸飞出了枪膛。
    “射击完毕，报靶！”马副司令员口令一落，报靶员王红举起了小红旗：连长共九十环。“好！”马副司令员赞叹起来。刘杰低着头，为方才那一发飞弹懊恼。他真不愿看那面小红旗，可他还是抬起了头。
    王红手中的小红旗在他眼前晃动起来：八环、十环、九环……十发十中，最后一发是九环！刘杰不由一怔：难道最后一发子弹没飞？不，绝对不可能！他估计枪口至少抬高了两厘米。是不是王红疏忽大意报错了？这也不可能。王红精细能干，上周刚被支部确定为党员发展对象。难道是……想到这里，他向靶子奔去。
    不一会，刘杰重新向马副司令员报了靶：十发九中，脱靶一发，成绩七十八环。
    两天后，支委会研究党员发展问题，刘杰毫不犹豫地投了王红的反对票。
〖-ZW/正文〗
