〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“夫妻树”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视系列片《祖国不会忘记》中有这样一个故事：一对夫妻接到上级命令，互相隐瞒着，悄悄出发去从事伟大而又神秘的事业，直到在通往罗布泊途中一棵孑然而立的树下等车时，两人才发现是为了一个共同任务，向戈壁荒原进军。
    这对夫妻给我们留下了“夫妻树”的轶闻，也留下了革命军人高度的保密观念。对党和军队的机密，应守口如瓶，不该说的不说，不该问的不问，不该看的不看；即使至爱亲朋也应如此，甚至“上不告父母，下不告妻子”。
    不知从何时起，“夫妻树”这样的观念，渐渐淡漠了，代之而起的是另一种情况――
    不该问的要问。有些夫妻，某一方担任某项职务，掌管什么机密，另一方就非得问问，非得掏出点“内部消息”不可，以能先知为荣，然后再去炫耀、传播。有的同志经不住枕席之上的情意绵绵，思想闸门洞开，将自己所知道的，向对方和盘托出。
    不该看的也看。不管什么密级的文件，本来不该看的，因为爱人能看，自己也看。先是悄悄看，部分看，后是大胆看，一概都看。个别人为了看得方便，竟违反规定，私自将文件带回家，以满足亲爱者的“目欲”。
    不该讲的乱讲。有些事，本来明确规定在一定期限内或一定范围外不能泄露或不该讲，可有的人却总是禁不住先给自己所亲所爱者吹吹风，透透气。比如说某种商品什么时候调价，哪位同志要去什么地方任什么职务，以至本单位的人事关系，都要说一说。总之，大到党和军队机密、重要人事安排，小到张三长，李四短，谁谁讲了些什么话，统统竹筒倒豆子，呼呼啦啦淌出来。如若吐得不干净，就似乎对不住多年的“感情”似的。
    于是乎，夫妻之间没有了党和军队的机密。这也算是一种“枕边风”吧。
    这种“枕边风”造成的危害是显而易见的，轻则闹得单位里飞短流长，扰乱人心，影响团结，重则泄漏党和军队机密，让坏人钻了空子，甚至被敌特利用，给国家和人民造成危害，因而受到惩罚或坠入深渊而不能自拔。这并非危言耸听，而是现实生活中屡见不鲜的事实。
    愿我们每对夫妻都来学习“夫妻树”精神，自觉做一棵根深叶茂的“大树”，不管遇到什么风，包括“枕边风”，都不放吹倒。
〖-ZW/正文〗
