〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨麟慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏粮食生产喜获丰收
    据西藏自治区农业局局长王玉山告诉记者：“西藏今年的粮食总产量超过5.2亿公斤，接近西藏历史年产量最高水平；农民向国家交售的商品粮达4000万公斤，比去年将近翻了一番。”
    上海航空公司引进三架波音757飞机
    经国家计委、中国民航局和上海市人民政府批准，上海航空公司将从美国引进三架波音757飞机。明年6、7两月将有两架飞机到达上海，并投入营运。
    全国20家文摘类报纸年发行量已达1400万份
    从1980年《报刊文摘》在上海问世到现在，文摘类报纸经历了一个从无到有，从少到多，从粗到精的过程。截至目前，全国正式获准出版发行的文摘类报纸有20家，分综合、专业和文艺三大类，1988年总发行量达1400万份。（均据新华社）
    军队企业职工教育研究会成立
    军队企业职工教育研究会于近日成立，并召开了座谈会。职工教育研究会将结合军队职工教育情况，研究职工教育理论，探索职工教育规律，总结和交流军队企业职工教育的情况和经验，切实为军队企业生产经营服务。 （杨麟慧）
〖-ZW/正文〗
