〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军税收财务物价检查初见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩开支五亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林聂臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队税收财务物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯 聂臣、记者聂中林报道：全军开展税收、财务和物价检查已初见成效。今天，记者从全军税收、财务、物价检查办公室获悉：全军各部队自觉从大局出发，主动停建缓建工程项目213个，削减建筑面积87.86万平方米，压缩基本建设投资4.76亿元；停止原计划购买的各类专控商品，节省开支2441万元；压缩会议163个，减少开支600万元；补交税款140万元。
    在这次检查工作中，全军共抽调了3.3万多名干部，组成了7200多个检查组，于11月上旬投入工作，进展比较顺利。对于基本建设项目的清理，全军各大单位不走过场，不留死角，该停的坚决停，该压的坚决压。湖南省军区为研究停缓工程项目问题，两次召开会议，压缩省军区机关5个工程项目，减少建筑面积17880平方米，节省投资946万元。沈阳军区主动停建了沈阳新北站综合楼第一期工程，减少建筑面积2万平方米，压缩投资2300万元。
    全军各部队还严格控制社会集团购买力，把购买力指标压缩到最低限度。据不完全统计，全军各大单位已停购原计划购买的汽车89辆。广州军区所属部队，11月以来，已停购原计划购买的汽车26辆、彩电145台、空调设备45台件，减少开支554.23万元。许多部队做出规定，接待往来人员吃住不超标准，不摆烟、酒和水果，不赠送礼品。
    当前，全军的税收、财务、物价检查工作正在深入进行，检查领导小组要求各级领导在检查清理中，要保证质量，抓住重点，继续坚持边查边改。
〖-ZW/正文〗
