〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革会不会将公有制“架空”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明于德荣〖HH/换行〗DW：81136部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在改革过程中，不少企业承包、租赁给个人经营，有的企业实行股份制，还有的国营小企业被拍卖了。同时，个体经济、私营经济和“三资”企业发展势头很猛。请问，这样下去，会不会把社会主义公有制“架空”、“挤没”？公有制还要不要坚持？
    81136部队 金明
    金明同志：
    回答这个问题，首先要对公有制有一个科学的认识。社会主义经济必须以公有制为基础，使公有制占主体，这是我们坚定不移的方针。但是，公有制的发展必须与现阶段生产力水平相适应，不能认为公有制形式越大越公越纯越好。在10年改革过程中，我们从社会主义初级阶段生产力水平在总体上说还相当落后的实际出发，逐步调整所有制结构，允许和鼓励发展个体经济、私营经济、中外合资、合作和外商独资经济等非公有制经济。到1987年底，全国上业总产值中全民所有制经济所占比重由1978年的80.8％下降到69.7％，集体所有制经济由19.2％上升到27.9％，个体等非公有制经济由几乎是零增加到2.4％。可见，非公有制经济虽有了一定程度的发展，但与经济发展和城乡人民需要相比还差得很远。实践证明，发展个体经济、私营经济等多种经济成份，有利于促进生产，增加税收，扩大就业，活跃市场，是公有制经济必要和有益的补充。
    那么，企业实行承包制、租赁制或股份制等，会不会把公有制“架空”呢？这种顾虑同样是不必要的。实行承包制等改革措施，是按照所有权和经营权既可以统一，也可以分离的原则进行的。无论是承包者，还是租赁者，只是获得了企业的经营权，企业的所有权仍属国家所有。承包人或租赁者无权对企业任意转让或出售。承包、租赁制以契约形式保障了国家所有权在经济上的实现。承包经营责任制以“包上缴国家利润”来实现国家对资产的所有权，完不成承包经营合同时，承包经营者要承担相应的经济责任。租赁经营责任制是国家将企业的全部资产，在一定期间内有代价地让经营者支配和使用。租赁经营者以上交租金形式来实现国家对资产的所有权。为防止经营不善给所有者造成损失，租赁经营者必须以自己的一定财产作抵押，并要有第三者担保。
    至于股份制，是建立社会主义公有制经济新形式的一种探索，也是更深层次的所有权与经营权的分离。社会主义股份制企业财产，包括国家控股和部门、地区、企业间参股以及个人入股。实际上是在国家掌握绝大部分股份的情况下，允许有一定数量的企业集体股和职工个人股。职工个人股在股份中所占比重很小，因此，不会改变企业公有制性质。
    这里还需要指出，在改革中，我们应当广泛利用那些伴随着社会化大生产和商品经济的发展而出现的各种有效措施。不能因为某些措施是资本主义国家曾经采用过的，就贴上资本主义标签弃之不用。例如实行租赁、发行股票和债券、发展拍卖市场、搞企业兼并等，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。资本主义利用这些措施和形式，曾经创造出以前从未有过的巨大生产力，我们也完全可以用来更好地为社会主义服务。当然，也要限制其消极作用。
    我们进行的一切改革，都是为了更好地巩固和发展社会主义制度，不仅不会将公有制“架空”、“挤没”，而且最终会有利于公有制的巩固和发展。只要有利于生产力的提高就应当坚持去做，我们不必经常为改革的属性问题大伤脑筋。 于德荣
〖-ZW/正文〗
