〖ZQ/总期〗11296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗炽热的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某坦克团优秀指导员蔺大元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广贾海洲蔡云骜季桂林曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新时期还要不要发扬我军爱兵的优良传统？南京军区某坦克团优秀指导员蔺大元用他的亲身实践告诉人们：爱，永远不会过时。战士企盼这样的爱。
    当前，部分基层干部中出现了“离兵现象”，引起上上下下广泛关注。带兵不爱兵，管兵又离兵，这是导致基层松散的一个重要原因。要有效地纠正这一现象，首先要解决感情问题。马克思讲过这样一句话：只能用爱来交换爱，用信任交换信任。要使战士爱连队，干部首先得爱战士。蔺大元正是凭着自己的一颗爱心，换得了战士对自己的尊敬和对连队的热爱。如果干部与战士在感情上格格不入，甚至厌恶他们，对他们态度冷漠，战士的思想工作是绝对做不好的。同时还要解决责任心问题。蔺大元带兵，并没有多少“高招”，他所做的工作，全是些平平常常的事，人人都可以做到，但又不是人人都愿意做、人人都做得到的。区别就在有没有责任心。倘若基层干部都能象蔺大元那样，真诚地爱兵、亲兵，不离兵，基层的许多问题都不难得到解决。
    一位战士因鼻血管破裂住院近一个月。同病室的一些病友不断有连里领导带着水果和营养品来看望，而他们连的领导从来没看过他。给他打针的那位护士问：“怎么没见干部来看你呀？”他无言以对。为避免难堪，他悄悄上街买了两挂香蕉放在床头柜上，以表明连队干部已来看过他。
    一批新战士刚下到连队，副连长就把他们集合起来训话：“你们这些新兵不给我好好干，没你们好果子吃！”从此，这批新战士对这位副连长敬而远之，直到他转业，许多人没主动跟他讲过话。
    有个排长，一到课余时间就钻到小房子里看书，准备报考研究生。有个战士喜欢下围棋，听说排长会下便来找他，不料排长兜头给他一瓢冷水：“去，去，我哪有那闲工夫陪你玩！”这个战士弄了个大红脸。
    有位指导员，在战士面前从没露过笑脸，大家对他很反感。
    ……
    “离兵”――有人这样形容近年来部分基层干部中出现的令人担忧的现象。
    然而，在南京军区某坦克团，却有这样一位指导员，讲带兵“高招”，他没有多少，但他在战士中的威信很高。当他从坦克八连调到装甲步兵连时，战士都舍不得让他走。许多战士说，上级调指导员走，为啥不征求我们战士的意见呢？要征求的话，我们全投反对票。
    他叫蔺大元。
    爱兵，永远不会过时，80年代的战士仍然留恋我军这一优良传统
    蔺大元貌不惊人，可连队干部啥成色，战士最有发言权。还是让我们先听听蔺大元曾任职过的坦克八连和装甲步兵连的战士们，给我们提供的有关“材料”吧。
    四班长徐文生说，蔺指导员平易近人，就象一个大哥哥。课余时间，他总和战士呆在一起，聊天，拉家常，下棋，打篮球。下棋下输了，他和战士一样认罚；定点投球投输了，他马上趴到地上用头拱球，一点不感到难为情。正是靠这么一条，他和战士玩得来，也合得来。
    三班战士刘小林说，蔺指导员来步兵连上任的第一天，正好我站第一班岗。他来查岗，一见我就叫出了名字，还知道我哪年入伍，家住哪里。我感到惊讶，他刚来怎么就对我了解得那么清楚呢？我算服了！
    六班战士张义名说，一次我找指导员借针缝被子，缝了好长时间才缝了一道，而且皱皱巴巴的。这时，蔺指导员来了，一进门就说：“等了两小时还不见你把针还给我，我就估计你不会缝被子，果不其然。”他手把手地教我怎么拿针，怎么挑线。打那以后，我学会了缝被子。
    饲养员杜中权说，我因私自离队，受到警告处分，从此情绪低沉。为了做好我的思想工作，教导员对蔺指导员说：“你给他家发个电报，让他爸爸来一趟。”蔺指导员说：“叫他妈妈来吧，他在家只听他妈妈的话。”真神了，我在家确实服我母亲，我父亲讲的话我全当耳旁风。
    蔺大元爱战士，战士也爱他，他喜欢和战士在一起，战士们也舍不得离开他。
    蔺大元来自安徽农村，原来不大会玩，为了能和战士玩到一起，他学会了下军棋、象棋；学会了打篮球、排球、乒乓球、羽毛球；还学会了唱歌、指挥。他还同连长商量，作了一条不成文的规定：全连干部都要学会和战士玩，乐一乐，好工作。
    干部爱战士，是我军的光荣传统。可在新形势下，有些干部认为，替战士端病号饭、查铺查哨、到医院看望生病的战士等传统的爱兵方法已经过时了。现在要研究心理学、美学、行为科学，总结高层次的带兵经验。蔺大元认为，新知识新经验要学，但爱兵，永远不会过时。
    新战士戴晓辉在新兵教导因摔断了腿，未到步兵连报到就住进了医院。蔺大元虽没见这战士长得啥模样，却派人专程去医院看望，还四处奔走为他寻医找药。戴晓辉母亲来队了解到这些情况后，流着眼泪对蔺大元说：“有你这样的好兄长，我们做家长的就放心了！”。
    蔺大元还注意帮助战士解决各种“挠头”事。
    有个战士的母亲和妹妹因房基地和邻居发生纠纷，被人打伤，母亲卧床不起，妹妹的头缝了7针，门牙也被打掉。这个战士恨得直咬牙，仗着自己会点武功，吼着要回去报仇。
    蔺大元一面给他讲有关法律知识，分析他回去报仇的危害性，一面请求上级机关派人到他家乡，请地方政府追究打人者的责任，使打人者受到应有的处理。
    事后，这个战士感激地对蔺大元说：“指导员，幸亏你及时劝阻我，要不然，可就捅大娄子了！”
    这些事看起来平平常常，真正做到却不容易。战士们常说：“别看指导员整天嘻嘻哈哈的，可他家里的负担比谁都重，只是不表露出来就是了。”
    近几年，蔺大元家里发生了一连串不幸的事，正当壮年的嫂嫂突然病故，妹妹分娩时又不幸去世，丢下一对双胞胎婴儿，妹夫抚养不了，分了一个婴儿给他妻子抚养。他妻子患风湿性心脏病，为治病欠了1100元债，侄儿和弟弟都到了结婚年龄，需要他资助一笔钱盖房子。家中7口人至今还挤在3间茅草屋里。
    不幸，贫困，没有压垮蔺大元。他把泪水咽到肚里。他妹妹去世时，与他同住一室的连长，曾听到他躲在被窝里偷偷地哭泣。可到了白天，他又乐哈哈地来到战士们中间。有个战士曾问过他：“指导员，你家里那么多揪心事为啥一点也不愁呢？”他幽默他说：“愁什么，天塌下来当被盖！”
    这个团的政治处主任刘德俊感慨地对我们说：“蔺大元为了连队这个‘大家’，不惜牺牲自己的‘小家’，这与那些把妻子的一封电报或一封信当圣旨，跟领导吵着要回家解决困难的干部形成多么鲜明的对比呀！”
    坚持求真务实，勇于为战士说话、撑腰
    人在危难之中，可见朋友真情。战士在关键时刻，方显官兵情深。坚持求真务实，勇于为战士说话、撑腰，这是蔺大元拴住战士心的一条重要经验。
    蔺大元为战士说话、撑腰，不是无原则地迎合、迁就战士，而是坚持原则，求真务实。
    为战士说话、撑腰，要勇于打破陈规陋习和不合时宜的传统观念。
    有的战士父母包办婚姻，战士不乐意，蔺大元便给战士父母写信，进行劝阻；有的战士订婚，女方索要彩礼，战士家庭负担不起，他便向女方宣传移风易俗，婚事新办；有的战士民主意识强，遇事爱提意见，招来非议，他竭力保护战士的积极性。
    爱情纠葛，是青年战士的一道人生课题，将要转志愿兵的陈金土正陷入这种纠葛的苦恼中。
    半年前，经父母托人介绍，小陈在家乡谈了一个对象，经过一段时间接触，他感到对方不合适，想中止恋爱关系，可女方不愿意断，父母也不同意吹。小陈为难了，吹吧，他怕女方写“告状信”，损害自己的名声，影响转志愿兵；不吹吧，心里又屈得慌。就在陈金土左右为难的时候，蔺大元出面说话了。
    他早就发现在军人婚恋问题上有个怪现象：地方女青年要甩当兵的，只需一句话、一封信就行，军人无可奈何；而军人要提出与女方“吹灯”就不那么简单了，即使理由充足，也会招来各种非议，甚至被戴上一顶当代“陈世美”的帽子，轻则批评教育，重则受处分。
    这天，蔺大元把陈金土找到连部，两人相对而坐。蔺大元和颜悦色地问：“听说你要和女朋友吹灯？”
    陈金土低头不语，心想：“你克我好了，反正我是王八吃秤砣――铁了心。”
    “谈谈你的理由吧。”
    陈金土抬起头，看到蔺大元信赖的目光，心里踏实了一些，道出了事情的来龙去脉。
    “小陈，你的决心下得对，我支持你，但要注意方式方法，尽量减少矛盾。”
    “啊？”陈金土怎么也没想到指导员会讲出这样的话，一下子愣住了。
    蔺大元接着说：“我支持你吹灯，有3条理由：第一，恋爱自由，只要当事人有一方不同意，就可以结束恋爱关系；第二，对方不是你的意中人，你俩缺少结合的感情基础，捆绑难成好夫妻；第三，我已作过调查，你俩恋爱过程中，并无越轨行为，清洁白白。”
    蔺大元还表示，要给他父母和女方写信，进行劝说。
    不久，陈金土结束了和女友的恋爱关系，他也被转为志愿兵。
    陈金土流泪了。他激动地对蔺大元说：“感谢组织上对我的理解和支持！”
    为战士说话、撑腰，要善于争取上级领导的支持。
    有一次，全营在农场挖鱼塘。战士杜中权因吃饭时没有分到咸菜，一气之下当众把碗里的稀饭泼到地上。为严肃纪律，有位营领导要连队给他处分。
    蔺大元想，杜中权倒掉稀饭是不对的，但仅就此事给他处分也偏重了。他把这一看法和其他连队干部进行了交换，大家都表示同意他的意见。可领导的话已经说出口，不给处分，有损领导的面子。考虑再三，他决定向领导当面陈述自己的意见。
    那位营领导听蔺大元讲得有道理，便同意了他的意见，不给杜中权处分，让他在全营军人大会上作检讨。
    蔺大元在回顾这件事时说：“轻易给个处分，就会给战士背上沉重的思想包袱，甚至从此一蹶不振，这样的处分还有什么意义呢？不过话又要说回来，该给处分而不给处分，也不利于教育战士。”
    要为战士说话、撑腰，还要不怕得罪人。
    这个团有位基层干部坦率地对我们说：“为战士说话、撑腰无可非议。蔺大元的勇气我也非常钦佩，可要换成我，这些容易得罪人的事我是不会管的，躲还躲不掉呢，谁还去逞那个能！”
    蔺大元却不这么看，他说：“为战士说话有时难免要得罪一些人，可你不得罪他们，便要得罪战士，就会失去战士的信任。”
    在研究配备骨干的支委会上，蔺大元提议让马强担任车长。
    此提议立即遭到一名支委反对：“马强还能当车长？他能管好自己就不错了，别让他再带坏一个班。”
    持这种看法的那名支委的理由是：这个兵平时傲气十足，总觉得自己什么都比别人强。
    蔺大元发言说：“马强好胜，遇事爱发表不同意见，这有什么不好呢？每个战士都有自己的个性，有的战士个性更鲜明一点，有棱有角，我们却看不惯，偏要磨掉他的棱角，这对战士的成长和连队建设没什么好处？我认为马强能当好车长。”蔺大元坦率地谈了自己的看法，因为他讲得在理，支委们很快统一了认识。
    马强没有辜负蔺大元的希望。担任车长后，他带领全车同志扎实工作，奋勇争先，多次夺得流动红旗。马强马强，真是事事要强。
    投之以桃，报之以李。干部为战士说话、撑腰，战士为连队使劲、出力。
    采用战士喜闻乐见的教育方式，用诚挚、炽热的情感感染战士
    注重感情，是当今青年战士的一大特点。蔺大元凭着对战士的一颗爱心，采用战士喜闻乐见、富有人情味的教育方式，用诚挚、炽热的情感感染战士，使战士真切地感受到他的善意和关心。
    安慰：蔺大元说，在日常生活中，战士常常会因为各种突然变故而表现出忧愁、烦闷、沮丧、焦躁、颓废、痛苦、绝望等消极情绪。在这种情况下，光讲大道理战士很难听进去，而靠上去安慰安慰他，用温热的话语驱散他心中的闷郁，有时则可收到好的效果。饲养员文堂友来自江西的一个贫困的山区，家里因哥哥结婚、盖房，欠下3000多元债，哥嫂婚后提出与父母分家，年老多病的父母不同意儿子、媳妇的主张，双方吵得不可开交，母亲为此想寻短见。屋漏又遭连阴雨，文堂友的女友看到他家里闹腾成这个样子，断然和他“吹了灯”。这场“家庭风波”象一记重锤，击得文堂友晕头转向，寝食不安。蔺大元听说后，找到文堂友，同情地说：“你家的困难确实多，这种事摊到谁头上谁也难以承受，可你也要想开点，光发愁解决不了问题，气闷在心里还会损害自己的身体。对象吹掉没关系，值不得生气。你看我现在的老婆还不错吧？不瞒你说，这是我谈的第6位，前5位都嫌我家穷，吹了。可我始终没泄气，我就不信会去当和尚。”指导员的一席话象冬天里的一把火。
    大度：有的干部认为，现在的战士很不听话，必须采取“高压政策”，不然就治不住他们。蔺大元不这样看。他说：“牙齿还有咬舌头的时候，干部和战士之间难免会发生这样那样的摩擦。作为干部，要会揣摸战士的心情，大度一点，如果针尖对麦芒，只会伤害战士的感情。”
    一次，蔺大元到一排分派任务：“朱卫，今天你去将车辆保养一下。”“不去！我是受过处分的人，让那些没受过处分的战士多干一点吧！”朱卫给指导员一个“软钉子”。
    前段时间，朱卫因违反操作规程烧坏了坦克发动机，受到严重警告处分，朱卫把这笔账记在蔺大元头上。
    “不去不行，这是命令！”蔺大元提高了嗓门。
    “命令我也不去，我是死猪不怕开水烫，大不了再给我一个处分。”朱卫比蔺大元嗓门还高。
    击石成火，激人成祸。蔺大元知道再顶下去只会导致朱卫做出盲动无忌的蠢事来，他强压性心头的怒火，离开了一排。
    其他干部听说朱卫顶撞了指导员，都建议再给他处分，蔺大元说：“朱卫刚受过处分，心情不好，把气泄到我身上，可以理解，过几天我再找他谈一谈。”
    过了两天，他找到朱卫，就自己在他处分后没及时找他谈心作了自我批评，同时严肃地批评了他顶撞领导、不服从命令的错误行为。朱卫见指导员如此大度，心中的怨气顿时消了，主动检讨了自己的错误，并让蔺大元给他一个改正的机会，蔺大元答应了。
    事隔半年，在讨论是否发展朱卫入党的支委会上，蔺大元不计前嫌，第一个投了朱卫的赞成票。
    理解：“你对干部有什么希望？”一次连队搞问卷调查，战士的回答惊人地一致：希望干部理解我们。战士们说：“蔺指导员是最能理解我们的干部。”战士赵东义以“善交际、见面熟”闻名全连，喜欢和姑娘来往，被有的战士说成“多情的种子”。“善交际是好事嘛，有利于沟通与外界的联系，获取信息，问题是要走正道。”这是蔺大元的见解，他与连长商量，决定发挥他善交际的特长，让他担任连队给养员。赵东义十分感谢指导员对自己的理解和信任，干起工作来特别卖劲，连队伙食调剂得很好，战士们很满意。说起来你也许不信，自从赵东义担任给养员后，他这颗“多情的种子”从未发过“芽”。
    给各个层次的战士制定符合实际的奋斗目标，让每个战士都有奔头
    实现自我价值，这是80年代青年战士的共同愿望。战士们年纪轻轻来到部队，谁都想有所进取，即使是那些犯了错误受了处分的战士，也不想就此沉沦。蔺大元根据各个层次战士的不同情况，给他们制定符合各自实际的奋斗目标，让每个战士都有奔头。
    “尽了力，上一个台阶也行”，这是蔺大元对毛病多的战士制定的进取目标。他十分注意发现他们身上的闪光点，引导他们自我进取。
    战士张兵，是全连有名的小病大养、无病呻吟的“老病号”。为了做好他的思想工作，蔺大元的“婆婆嘴”都快磨出了老茧，可他还是我行我素，照样“生病”。
    一次，张兵又从卫生队捣鼓了一张病假条回来。正当他准备回到“病号床”上休息时，看到大伙都在忙着打扫营区卫生，心里产生了一丝愧意，便也跟着干了起来。“哟，今天太阳怎么从西边出来了，不知这个老病号又在耍什么鬼花招？”“他大概是躺腻了，出来活动活动筋骨。”战士们你一言，我一语，议论纷纷，张兵吃不住劲了，扔下扫把返回宿舍。
    这一切，蔺大元都看在眼里，他想：对张兵来说，能主动参加打扫卫生就是一个进步。对他要逐步进行引导，让他跳一跳，够得着。晚点名时，蔺大元第一个表扬了张兵。这个举动不仅大大出乎战士们的预料，也使张兵感到意外：干了这点小事还能受表扬？他从中看到了希望。
    对那些有一技之长但喜欢表现自己的战士，蔺大元不以瑕掩玉，而是一分为二看待他们，信任他们，并根据他们的特长交任务压担子，化消极因素为积极因素。
    战士王元亮参军前上过蚌埠体校，篮球、足球、双杠、木马样样皆通，他尤其喜欢在众人面前出洋相，一会儿学鸭子走路，一会儿学傻子看戏，模仿得维妙维肖，常常逗得战士们捧腹大笑，被公认为全团有名的“洋相大王”。王元亮还会一点武功，常常喜欢在众人面前伸伸胳膊踢踢腿。有的战士对此看不惯，说他好表现自己，爱出风头，王元亮为此感到很苦恼。
    蔺大元早看透了王元亮的心思。他和连长合计，要避其所短，扬其所长，最大限度地发挥王元亮的内在潜能。这天，他找到王元亮说：“连队军体训练缺教练，请你来当怎么样？”“我？”王元亮瞪着一双疑惑的眼睛望着蔺大元。“对，就是你！”王元亮发现指导员没有把他看扁，心头顿时暖了起来，爽快地答应说：“行！”
    王元亮当上教练后，象换了一个人。他认真制定训练计划，对每个人都提出具体要求。训练中谁马马虎虎，他就批评谁，他所教的那个班参加全团比武，名列前茅。比武归来，王元亮高兴得连翻了好几个“前空翻”。
    当指导员3年来，蔺大元先后对两个连队23名发生过各种问题的战士进行教育引导，使他们中的大多数人都取得不同程度的进步，其中1人入了党，7人担任了班、车长，8人入了团，12人成为技术能手或训练尖子。
    青年战士都渴望成才，蔺大元根据战士成才意识强的特点，和连队干部一起为他们成才创造各种有利条件。
    战士俞金钱，聪明好学，数理化基础比较好。蔺大元提前半年向他们排长打招呼，少派小俞的公差勤务，让小俞集中精力复习功课。小俞终于实现了自己的夙愿，考取了院校。
    战士黄秀余，想报考团两用人才财会培训班，不巧名额已满。蔺大元积极到团里去“说情”，争取到一个名额。黄秀余退伍后很快被工厂招聘为会计。
    战士邵高峰，爱好摄影，可连里一无相机，二无暗房。蔺大元主动帮他联系，把他送到团摄影学习班学习。邵高峰退伍后，办了个个体照相馆，小日子过得红红火火。
    班长张超华，爱好武术，为怕别人说三道四，他经常躲到后山练功。蔺大元找到他，鼓励他说：“别躲躲藏藏的，练武术并不是什么坏事，只要不影响工作就行。”张超华由“地下”练武转到了“地上”，武功日见长进。
    现在的装甲步兵连学习空气很浓，练书法的有10人，上种植业函授的有2人，学新闻写作的有2人，学摄影的有4人，学木工的有1人，学无线电修理的有4人，练武术的有8人，学吉他的有7人……
    战士们说：“在蔺指导员手下干，人人都有奔头！”
    典型不是完人，关于对蔺大元的不同议论，是非曲直请读者评说
    采访中，我们也听到不少关于蔺大元的不同议论。我们把这些议论客观地摆出来，是非曲直请读者评说：
    一、“蔺大元有时有点溺爱战士，被战士牵着鼻子走。”根据是：一个战士装病赖在床上不出操，蔺大元不但没训斥他，反而把病号饭端到这位战士床头，哄他起床。蔺大元不这样看，他说：“我是假病当作真病治，用行动去感化他。那次，我把病号饭端去后，那个战士再也躺不住了。”装病的那位战士说：“指导员那样做确实把我感动了，那天我已做好思想准备，大不了给我一个处分，给了处分也不影响我回家修地球。”
    二、“蔺大元为了自己工作好做，有时不按上级规定办事。”根据是：八班副班长谭献好家中连续发生不幸的事：19岁的弟弟突然哑了，姐姐精神失常住进医院，姨妈在去医院探视途中遭车祸身亡，家中连来3封挂号信催他回去。连里本想给他向团里请假，可他没有医院和家乡人武部证明。后来，连队外出训练，驻训点离谭献好家不远，蔺大元就和连长商量，给了小谭5天假。蔺大元对我们说：“有些规定也卡得太死了，叫我们基层干部很作难，如战士请假回家探望生病的亲人，非要电报（信）、医院证明和人武部证明，三者缺一不可，为什么宁要一个假证明，也不信一个真情况？”谭献好说：“如果那次连队不放我回去，我肯定要跑，幸亏指导员理解我，才使我免受一个处分。”军务部门的同志说：“上级明确规定战士探家要经我们批准，可蔺大元明知故犯，如果其他连队干部都象他这样，部队还不乱套啦。”
    三、“蔺大元搞哥们义气，连里好多战士就听他一个人的。”根据是：有个战士脾气特别暴躁，是全连有名的“打架大王”。他一旦动起手来，别人谁也劝不住，只有蔺大元能喝得住。这位战士公开说：“指导员够哥们，不是看他的面子。我真想给那些冤家放放血。”蔺大元认为：“战士是讲感情的，你真心对他好，他也真心对你好，要说哥们义气，我做工作时没有这样想，至于战士有没有这种想法，我不敢保证。”那位打架的战士说：“指导员是个好人，他不嫌弃我，要不是指导员，我恐怕早进劳教所了。指导员对我这么好，我不能再给他惹麻烦。”团政委吴晓齐说：“在部队搞哥们义气肯定是不行的，但也不能乱扣帽子，一见干部和战士关系密切就是搞哥们义气，那也太武断了一点。” （标题书写：施善玉）
    蔺大元爱兵不离兵，带兵贴近兵。这是他在业余时间和战士打篮球。 曹霞富摄
    蔺大元和战士一起训练。这是他在训练间隙和战一起切磋技艺。 曹霞富摄
〖-ZW/正文〗
