〖ZQ/总期〗3395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇反击获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象省军民两个多月歼敌五百多 川圹军民三月份消灭敌人一百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十一日电 据巴特寮电台广播，老挝万象省解放区爱国军民英勇反击美国强盗及其走狗军队的进攻，坚决打击滥施轰炸解放区的敌机，取得了很大胜利。
    据不完全统计，从今年一月初到三月二十日，万象省爱国军民先后作战七十六次，消灭敌人五百零七名，其中包括八名伪军校级和尉级军官。同时，他们还击落敌人直升飞机一架，击伤T――28型飞机五架；缴获各种武器二百多件以及大批军用物资。
    在此期间，这个省军民还解放了十二个村庄。
    新华社康开二十日电 据巴特寮电台广播，老挝川圹省爱国军民，三月份在反击敌人的战斗中，又取得了新的胜利。据统计，这个省军民共消灭敌人一百零八名，缴获武器二十一件和大批军用物资。
    另据广播，老挝下寮地区军民，在三月十日和四月五日两天中，英勇地截击前往木西、沙拉平原和班纳蔑等地进行“扫荡”的敌人，歼敌二十九名。
    甘蒙省班东地区游击队，四月二日截击前来掠夺人民财产的土匪，消灭敌人五名。
〖-ZW/正文〗
