〖ZQ/总期〗3395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民严惩美国飞贼击落敌机九架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越外交部强烈谴责美帝野蛮轰炸海防的战争“升级”罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内二十日电 据这里二十日公布：越南北方第二大城市海防市军民，二十日击落入侵的美国强盗飞机五架，给进行新的战争“升级”行动的美国强盗以应得的惩罚。
    二十日，美国强盗又出动飞机多次向海防市区和郊区的一些居民区和工业设施进行野蛮的轰炸、扫射。海防市军民怀着对美国强盗的刻骨仇恨，发扬决战决胜的精神，紧密地配合作战，打得非常出色，粉碎了敌人的多次进攻，取得了辉煌的新战果。据初步消息，共击落美国强盗飞机五架、击伤多架。
    另据公布，越南人民空军十九日在和平省上空击落入侵的美国强盗飞机两架。义安、河静两省军民在十九日也各击落美机一架。
    据新华社河内二十一日电 越南民主共和国外交部二十一日发表声明，强烈谴责美国空中强盗四月二十日野蛮袭击海防市的战争“升级”罪行。
    声明指出，美国飞机二十日向海防市区许多工厂和其他工业设施以及城市外围的许多居民稠密区投下大批炸弹。据初步消息，有一百多名无辜人民伤亡，许多房屋被炸毁。
    声明说，最近，美国连续轰炸、扫射太原、越池等工业城市，现在又袭击越南民主共和国的一个工业大城市――海防市。很明显，美国又进行了一次极其严重的新的战争“升级”。
    声明指出，美国侵略者以为，它进行野蛮轰炸就可以使越南人民屈服和挽救它在越南南方深陷泥潭的处境。但是，它越疯狂地进行战争“升级”，就越使越南人民仇恨它，决心给予它以应得的惩罚。
    越南人民军防空部队战士，不顾美国强盗飞机的狂轰滥炸，日夜坚守在战斗岗位上。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
