〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部机务二中队发挥政治工作威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治思想工作贯穿到机务维护中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务二中队，把政治思想工作贯穿到机务维护工作中去，收到了较好的效果。
    这个中队在去年开展的百日安全活动中，发生了一些问题，影响了一些同志的情绪。怎样把全中队同志发动起来，继续开展好百日安全活动？党支部分析认为，过去发生问题的主要原因是有的同志思想不够端正，想夺红旗、争荣誉多，对搞好训练，保证安全，提高部队战斗力想得少。要把群众真正发动起来，必须明确机务部队就是要保证飞行训练的安全。政治思想工作要围绕提高飞机维护质量来做，要把眼光放在多出机，出好机，提高部队战斗力上。为此，他们在抓紧思想发动的同时，组织大家找出前一段工作起伏的原因，并且制订了改进措施：一是加强思想教育，增强机务人员的政治责任心和安全观念；二是大力开展岗位练兵活动；三是认真贯彻好“夏北浩检查法”，抓好飞前准备，做好飞行后的检查。
    他们注意从业务、技术工作中发现和提出政治思想工作的课题。一分队长王树丛在一次飞行后检查中，发现有架飞机机尾蒙皮略有点发黄。他对这个细微的变化没有轻易放过，钻进喷管认真检查，结果发现加力输油总管有裂纹，排除了一大隐患。党支部抓住这个典型，大力宣传，引导干部战士把高度的政治觉悟落实到技术业务上去，在全中队开展了一个做机务维护工作“有心人”的活动，出现了一个提高飞机维护质量人人有责、个个争当“有心人”的生动局面。有一次仪表员陈金炼在起飞线值班，发现其他中队一架已经滑出的飞机后油箱漏油，他边追边喊，飞机终于在滑出一百多米后停了下来。经检查发现后油箱盖没盖好，避免了一次可能发生的事故。
    他们充分利用点滴时间，结合外场训练和机务维护工作，开展政治工作。在外场工作或岗位练兵中，发现某一方面作得好或是作得差的，就地组织表演或召开现场会。军械分队长宋祥林有一次发现一门刚擦过的炮有锈，就立即组织分队同志参观，使大家受到了一次教育。他们还经常运用板报、墙报，开展群众性评思想、评干劲、评作风、评技术的活动。一位电气员在一次检查发动机时，把两颗螺钉掉进了机舱，不得不卸下发动机寻找，费工一百八十多小时。黑板报就以“螺钉为什么会掉进发动机舱”为题进行评论，增强了大家的工作责任心。这样，兵在哪里练，政治思想工作就在哪里做，渗透到军事、业务、技术中去，较好地发挥了作用。在最近开展的百日安全活动中，这个中队共保证了一千零六十一个起落，飞行六百小时又四十八分，飞机出勤率达到百分之百。（吴治国）
〖-ZW/正文〗
