〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机警的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某部特务连四班保卫边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/蔡常维/黄有生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作/中越边境保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在中越边境线上的广西军区某部特务连四班，亲眼看到越南侵略者对中国人民的武装挑衅逐步升级，犯下了一桩桩新的罪行。越南侵略者不分白天黑夜，随意向我方开枪开炮，烧毁我房屋，炸死我边民。仅春节除夕这天，他们就从早晨一直打到深夜，向我垌中公社那龙村共发射迫击炮弹二十四发、枪榴弹八发、子弹一百一十多发。
    越南当局的猖狂挑衅，使战士们忍无可忍。斗争实践使他们懂得：对付越南侵略者，最好的办法就是给予必要的还击。
    一天夜里，四班战士在参谋谢伟强、排长张自化的带领下，执行边境巡逻任务。他们借着朦胧的月光，朝着我方境内的一座高山行进。这座大山坡陡林密，没有道路。战士们钻进一人多高的丛林深草里，衣服很快被露水打湿了，手和脸被野刺划出一道道血印，但谁也不叫一声苦，不喊一声疼。在平原长大的战士李杰没有爬山的习惯，连摔了几跤，每次跌倒在地，他都紧紧抱住手中武器，宁愿让自己摔伤，也不让武器受到损坏。战士们到达观察位置后，一个个睁大眼睛警惕地注视着前方。
    天亮时，战士叶年林透过树丛和晨雾，发现前方四十米处一股挎着苏式冲锋枪的越南侵略军，趾高气扬地进入我边境，前来挑衅。敌人把我方的多次警告当作软弱可欺，谢参谋给大家发出了准备还击侵略者的信号。这时，走在前面的四名越南侵略军已经到了战士跟前，气焰更加嚣张。还击入侵者的时刻到了。副班长兰可尊首先将前一名敌人撂倒。其余敌人还想逞凶，战士陈强一个箭步冲上前去，连射七弹，两名越南侵略军应声倒地。一名负伤的敌人挣扎着继续顽抗，他刚一据枪，战士段国启就飞快地用匕首刺毙了这个凶恶的敌人。这股越南侵略军，在四班战士们的有力还击下，除一名放下武器外，其余全部丧命，得到应有的下场。
    战斗结束后，部队举行了庆功会。在雷鸣般的掌声中，部队首长宣读了嘉奖令，给四班记集体二等功，给七位同志分别记了一等功、二等功和三等功，给参谋谢伟强提前晋级。
    王基宁、蔡常维、黄有生
〖-ZW/正文〗
