〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省千里边防线上，越南当局对我无休无止的侵犯袭扰，在广大边防战士和民兵的心里燃起了愤怒的火焰。
    开春以来，云南边境各族人民在党的领导下，正在把工作着重点转移到社会主义现代化建设上来。为了争取今年农业丰收，群众加紧积肥备耕。但是，越南当局在不断蚕食侵占我领土的同时，竟然一再指使其武装人员，袭扰我进行正常生产活动的群众。越军在黑夜深入我境内，大量埋设竹签、地雷，炸死炸伤我执行巡逻任务的边防战士、公社社员和牲畜。一月三十日凌晨一点，越两名公安人员偷入我金平县太阳寨，将我社员存放在工棚里的米、肉、油和鱼网抢走。二月一日下午二时十分，我河口县城关镇蔬菜队社员欧绍雄和关志能等四人下地劳动，突然遭到南汜河对岸堑壕里的越军扫射，欧绍雄被子弹打中头部，当场死亡。关志能大腿动脉被打断，当我医务人员前去抢救时，越军又用火力封锁道路。由于无法接近，关志能因流血过多死亡。越军不顾我国政府的一再呼吁和警告，无视国际舆论的谴责，一再悍然向我边境村寨开枪开炮，逼得我各族群众离家躲避，大片田地无法生产。
    与越南接界的云南边境有许多口岸，当年都是援越人员和物资出境的通道。从越南抗法斗争时期开始，来自我国各地的各种物资，从军械装备到粮食给养，以及诸多生活必需品，都源源不断地从这些口岸运出去。我国还派出过大量民工，去给越南修公路，造机场，架电线，建工厂，不少中国人民的儿子在敌机的轰炸下献出了生命。云南正面的越南境内的几条公路，都是中国民工用血和汗铺垫起来的。曾经担任了十四年支援越南的河口兵站站长郭保泉同志告诉记者，他们在越南没日没夜地工作，但自己的生活用品，就连烤火的木材也是从祖国带去的。他说，如果说我们在执行援越任务中对越方有过什么需求的话，那就是吃过越南的山泉水，呼吸过越南的空气，除此之外再无其他。这种完全体现了无产阶级国际主义的无私援助，如日月经天，光照寰宇，举世公认。今天，越南当局对这种援助进行恶毒的诬蔑诽谤，只能证明他们是背信弃义的国际无赖。
    现在，我驻云南边境广大边防战士为保卫祖国边疆，保障祖国四化建设的顺利进行，对越南侵略者开始了自卫还击。他们说，中国人民是重情谊、守信义的。对于真正的朋友，我们肝胆相照，不惜作出重大的民族牺牲，诚心诚意地帮助。然而，对于背信弃义的恶棍，对于侵略者，我们只有狠狠打击。
    本报记者 孙浩刚
〖-ZW/正文〗
