〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕姜大使举行记者招待会痛斥“越柬条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还散发了民主柬埔寨支持中国还击越南挑衅的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/记者招待会RW：毕姜/大使/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十一日讯 民主柬埔寨驻中国大使毕姜今天上午在他举行的记者招待会上强烈谴责越南当局炮制所谓“越柬和平友好合作条约”。
    毕姜大使在招待会上宣读了民主柬埔寨政府坚决反对和不承认由黎笋―范文同集团炮制的有关柬埔寨的一切条约和协议的声明。
    毕姜大使接着回答了记者提出的问题。他指出，越南扩张主义者炮制越柬条约的目的，是要使越南侵占柬埔寨合法化，以便实现它那个“印支联邦”的迷梦。他说，黎笋―范文同集团侵吞柬埔寨后，妄图以此为基地，对其邻国乃至亚洲其他国家进行威胁和扩张。他着重指出，黎笋―范文同集团的这一切行径是由其苏联主子支持并为它效劳的。
    毕姜大使在谈到柬埔寨国内的反侵略斗争时说，波尔布特总理和其他领导人一直在柬埔寨国土上指挥人民和革命军打击越南侵略者。
    记者招待会上还散发了民主柬埔寨外交部有关中越冲突的声明。声明谈到中国人民解放军边防部队对越南武装力量在边界上不断加剧的挑衅活动进行还击时指出，这是得到全世界人民支持的正当的行动，因为它对东南亚、亚洲和全世界独立、领土完整、和平和稳定将作出积极的贡献。声明表示，民主柬埔寨支持中国为捍卫领土完整和神圣边界采取的正当措施。
〖-ZW/正文〗
