〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加强在远东的军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联在日本北方四岛加紧军事基地的建设，苏联舰队到东京湾炫耀武力并开始使用越南金兰湾海军基地；同时苏联在亚洲地区扩充军力，全力支持越南侵柬反华。这些动向突出地说明苏联出于称霸全球的战略需要，正步步加强其在远东太平洋地区的军事部署。
    苏联的图谋是，确立在亚洲太平洋地区的军事优势，钳制日本，排挤美国的势力，包围孤立中国，逐步实现对亚太地区国家的控制并紧扼西太平洋到印度洋的战略航道，控制西方的石油运输。为此目的，苏联近年来在远东采取了一系列步骤。
    增强战斗实力。苏联在继续扩充和加强西伯利亚和远东其他基地的军事力量，不断用新式装甲车、T―72坦克、多管火箭炮以及SS―20机动中远程导弹装备地面部队，用装有电子侦察、干扰设备和新型导弹的苏―19、米格―23、米格―25、米格―27以及逆火式轰炸机取代过去比较老的飞机。据西方报刊报道，目前，苏联在远东的飞机已增至三千多架，在西伯利亚和滨海军区的机场已超过八十多个。与此同时，苏联正在加速开发东部地区，大力修建战略交通线――第二条西伯利亚大铁路，新建和扩建军用机场、海港、燃料、弹药库和大型粮仓。去年三月底四月初，勃列日涅夫又跑到西伯利亚和远东舰队“巡视”，敦促加速开发东部地区，加强对外扩张的经济、军事实力。
    扩充太平洋舰队。去年上半年，苏联先后从欧洲调一些大型水面作战舰只部署在远东。这些舰只均为目前海军最新的大型反潜舰，不仅航速快、反潜能力强，而且装备有反舰巡航导弹和防空导弹。太平洋舰队的实力不断增强，总吨位已增至一百三十万吨，各种舰艇有七百五十艘，其中潜艇一百二十五艘（包括核潜艇五十艘），已成为苏联第二大舰队，并大大超过了美国第七舰队和日本海军力量的总和。预计不久一艘《基辅》号级的航空母舰将进入远东服役。去年，苏联又在海参崴修建两个新的大型核潜艇基地，供D―Ⅱ和D―Ⅲ级潜艇使用。这两种潜艇正在配备射程为六千海里、带核弹头的SS―N―18型弹道导弹，从海参崴新基地发射这种导弹，就可以打到美国东部地区。
    频繁举行各种演习。苏联远东的海、陆、空军多次联合举行大规模军事演习。每次演习，都以日本北方四岛海域和菲律宾东北―关岛西北海域各水道为重点活动地区，并突出演习海空协同行动、攻击舰母编队、反潜作战和封锁海上作战等课目。演习地点有时距关岛仅三十海里，逼近美军第二道防线。苏联远东军这一系列的演习活动，反映了苏联准备在战时切断美国、日本海上通道和运输线的战略意图。
    与此同时，苏联远东军的舰船和飞机在日本海以及西太平洋的水域和上空的活动也日益频繁。去年四月，苏联出动十六架新式轰炸机在日本上空进行“示威性的飞行”，每年通过对马、津轻、宗谷海峡的苏联舰艇达三百艘左右。为了军事上的需要，苏联不断从海参崴出动大批的飞机和间谍船到西太平洋地区对美国的军事部署进行侦察和监视。
    增设军事据点。苏联不仅扩建了海参崴海军基地，在堪察加半岛扩建和新建军事基地，并在西伯利亚的纳霍德卡加紧建设苏联最大的拥有最新设备的东方海港；此外，苏联早已把日本北方四岛变为它的远东军事基地。苏联在开始使用越南金兰湾等海军基地以后，就把它的太平洋舰队的立足点向南推进了二千海里，使苏联的东西两线海军力量首尾相接。越南海港则成为从太平洋到印度洋的中继站。这对美国在西太平洋地区的战略防线，对依靠中东石油的日本和澳大利亚等大洋洲国家以及对在东南亚地区有利害关系的西欧国家，都构成了严重的威胁。
    除上述各点，苏联利用越南这个“亚洲的古巴”在东南亚和太平洋地区进行扩张和渗透，更加引人注目。它挑动和支持越南侵略柬埔寨、疯狂反华排华，并竭力挑拨中国和东南亚国家的关系。这是苏联全球战略攻势的一个突出的动向，已对亚洲、太平洋地区、特别是东南亚地区局势的稳定构成严重威胁。人们清楚，苏联的战略重点仍在欧洲。苏联在亚太地区，以及在非洲、中东和海湾地区全面加紧侵略扩张活动，其总的战略意图是要从侧翼迂回包抄欧洲，为新的世界战争进行准备。它正在为此目的而推进其战略部署。今天世界许多角落出现的动乱，都是由苏联霸权主义寻求新的基地、寻求战略资源，以完成其战略部署引起的。现在战争的危险主要来自苏联。所以，我们一再呼吁各国人民警惕新的世界战争的危险，争取通过联合的努力，遏制苏联霸权主义。苏联在哪里捣乱，我们就在哪里阻止它、破坏它、挫败它，以打乱战争策划者的战略部署。这样，我们才有可能推迟战争的爆发，争取更多的进行现代化建设的时间。（文科）
〖-ZW/正文〗
