〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨革命军四出骚扰和切断敌供应线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越寇被迫撤出一些战略要地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十一日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军又在一些战场消灭了一大批越寇。
    二月十七日和十八日，柬埔寨革命军在西南战场的安东等地连续出击，解放了一个村庄，打死越寇一百二十多名，打伤一批，击毁军车三辆，缴获了一大批武器弹药。
    二月十七日，革命军在四号公路击毁敌人军车一辆，打死敌人十七名。同一天，革命军在戈公省击中敌人一座弹药库；这个省的游击队还袭击了一股敌人，打死十名。在尼米―诗梳风战场，十八日，革命军和地方游击队打死敌人一百多名。
    在腊塔纳基里和上丁战场，从二月十五日至十八日，柬埔寨游击队在公路附近和暹邦等地打死敌人四十多名，打伤一批。
    新华社二月二十一日讯 据合众国际社二月二十日从曼谷报道，情报人士说，侵犯柬埔寨的越南部队显然由于供应线过长，已被迫从柬埔寨西北部的一些重要地点撤出。
    这家通讯社援引军方人士的话说，柬埔寨部队骚扰供应线的活动“使越南人非常恼怒”。他们说，越南部队在一月七日占领了金边后，正在慢慢地从主要公路进入农村，但是，越南部队面临着保卫他们后方的严重困难。
    报道说，越南部队最近撤出了柬埔寨西北部奥多棉吉省的省会三隆和具有战略地位的班迭奇马。报道还说，在通往西北部的主要公路五号公路上的越南部队由于柬埔寨部队的骚扰和伏击而被切断。在马德望省省会马德望和（五号、六号）公路的重要会合点诗梳风，柬埔寨部队使越南方面向当地驻军提供再补给的大部分行动遭到挫败。
    法新社在二月十三日曾经报道，柬埔寨部队包围了三隆的约五百名越南部队。二十辆坦克由于缺乏汽油而无法行动。
    路透社二月十五日报道，柬埔寨部队正在改进组织工作，部队之间正在通过无线电和通讯员建立联系，以协调进攻行动。
    据美联社二月十四日发自曼谷的报道说，这家通讯社的几名记者最近从泰国边境进入柬埔寨采访后认为，在泰、柬边界一带，大块大块的土地仍然掌握在柬埔寨军队手中。他们由数百人组成一个作战单位，经常转移，使越南的闪电袭击受到挫折。
    这些记者同柬革命军有过直接接触。他们在柬埔寨境内五、六公里处的一个革命军营地里，看到有三、四百人正在休息。他们还看到两辆由拖拉机拖的拖车上载满了军人。
〖-ZW/正文〗
