〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本众议院和参议院通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏联归还北方领土撤走军事设施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二月二十日电 日本众议院二月二十日举行全体会议通过决议，要求苏联早日归还北方领土，撤走在国后、择捉两岛的军事设施。
    据日本共同社报道，这项关于“促进解决北方领土问题”的决议，是在自民党、社会党、公明党、民社党、新自由俱乐部等五个党的一致同意下通过的。
    决议说：“归还日本固有的齿舞、色丹以及国后、择捉等北方领土，是日本国民多年来的迫切要求，但是现在仍未实现。最近，苏联又在国后、择捉两岛上谋求构筑军事设施等，这对促进日苏两国的和平友好关系来说，的确是件遗憾的事情。为此，（日本）政府应要求苏联政府迅速撤走违反和平解决北方领土问题精神的苏联军事设施，与此同时，应努力谋求早日解决北方领土问题，缔结和约，确立日苏间稳定的和平关系。”
    园田外相在决议通过后发言说，“政府充分理解决议的宗旨，今后还要坚持不懈地同苏联交涉，继续作出最大努力。”
    据新华社东京二月二十一日电 据日本共同社报道，日本参议院二月二十一日下午全体会议通过决议，要求苏联撤走在国后、择捉两岛的军事基地，并早日归还北方四岛。这项决议是在自民党、社会党、公明党、民社党、新自由俱乐部等各党的同意下通过的。
〖-ZW/正文〗
