〖ZQ/总期〗7713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连伦荆玉华/邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们冒着漫天风雪，走访了东北边疆的十三号哨所。这个边防哨所，连续六年从未漏报、误报过一次情报，多次准确地向上级领导机关提供了观察区域内的各种情况。三年来，曾九次受到上级机关的通报表扬，荣立集体三等功，去年被树立为黑龙江省军区红旗哨所。
    哨长李同利对我们说：别看我们这个哨所小，但它肩负着九亿人民的重托，特别是现在，越南扩张主义者在南疆挑畔侵犯，当面的北极熊对我虎视眈眈，我们哨所全体同志决心提高警惕，苦练技术，不畏风雪严寒，为祖国守好边卡。
    这个哨所的每个同志都掌握了一套过硬的观察技术，特别是在看、听、记三个环节上，练出了过硬的基本功。
    练看。边防哨兵必须熟悉观察地域的山山水水，一草一木，熟悉自己的重点任务和重点观察目标，熟记使用观察器材。这个哨所以老带新，互教互学，坚持边执勤、边训练，认真总结和摸索观察经验。为了掌握各种夜间目标的特点，战士们经常在夜间到驻地附近的城市，观察车辆行驶时的特征，然后回到哨所观察。经过长期的摸索，不论白天夜间，他们基本上都能识别和判断观察区域内坦克车、装甲车和其他大小车辆的形状，行驶速度，并编成了好懂易记的顺口溜。
    练听。这个哨所地处高寒地区。根据驻地冬春多雪，夏天多雾的情况，他们把看与听结合起来，苦练听功。战士们先在好天气下听不同距离的声响，然后在复杂的天气下，听测各种目标的实地距离，练就了“顺风耳”。一天清晨，雾很重，观察员李同利眼睛看不见，就用耳朵听。突然，左前方传来马达声，他判定是直升飞机的声音，密切注视，利用风吹雾散的间隙，及时准确地发现了敌人的活动情况。
    练记。哨所观察的区域大，地形复杂，军事目标多，要及时发现当面有无异常情况，平常必须熟记当地的山山水水、沟沟岔岔等各种固定目标。他们用地图对照现地，采取互相提问，反复练习的方法，进行熟记。对观察区域的许多地名，他们先记字头，后记全称。对军事目标，先记重点，后记一般。对重点区域和重要军事设施，先依次编号，后按号熟记。他们还对照现地制作了沙盘。战士耿柏贵，两年来写下了大量观察日记，并且自己设计，反复实验，研制成功了方向指示盘，为现地形象教学提供了依据，荣记了三等功。
    通过苦练看、听、记的基本功，他们做到了对当面地形、地貌及军事设施都心中有数，了如指掌。去年八月的一天早上，入伍不到一年的新战士杨志国上哨观察，发现一座小山包的侧面，增加了十个小土包。这一地貌的突然变化，立刻引起了他的重视。他盯住土包不放，终于弄清了情况，使狡猾的敌人暴露了他们的企图。
    十三号哨所的同志，在熟习观察业务的同时，还注意加强哨所的全面建设，初步建成了能打、能藏、能观察、能生活的前哨堡垒，不愧是北疆的红旗哨所。
    本报通讯员 杨连伦 荆玉华
    本报记者 邹英毅 李坤
〖-ZW/正文〗
