〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 经习主席和中央军委批准，四总部日前印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》（以下简称《措施》），并发出通知，要求全军和武警部队认真抓好落实。
    《措施》在充分体现《党政机关厉行节约反对浪费条例》规定精神的基础上，结合新的形势任务和军队实际，对优化军事资源配置利用、严格经费管理使用、从严控制因公临时出国（境）和国内差旅、进一步规范公务接待、严格公务用车管理使用、着力精简会议活动、规范和清理办公用房等作出全面部署。
    《措施》强调，要深入学习领会习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费一系列重要指示，深刻认识厉行节约反对浪费的极端重要性和现实紧迫性，增强贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》的政治自觉和行动自觉。要加强学习教育、营造浓厚氛围，大力弘扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，牢固树立厉行节约、反对浪费的鲜明导向。
    《措施》指出，要科学规划计划、加强集中统管、抓好资源节约，优化军事资源配置利用。紧紧围绕党的十八届三中全会关于深化国防和军队改革的总体目标和部署要求，加强顶层设计和战略管理，统筹安排军事资源投向投量，着力提高军事资源管理的科学化制度化规范化水平。
    《措施》强调，要严格经费管理使用，健全和落实党委管财制度，改进预算编审办法，深化集中收付、会计制度和资产管理改革。要加大资金监管力度，实时监控资金流向流量，严格经费报销审批制度，压缩行政消耗性开支，下力纠治超范围、超标准、超限额开支。
    《措施》指出，要严格出国（境）管理和国内差旅管理，科学制定年度因公临时出国（境）计划，从严控制出访人数、国家数和天数，严格执行因公出差审批制度，严格按规定乘坐交通工具和食宿。
    《措施》强调，要完善公务接待制度和标准，建立公务接待清单制度，探索实行公务接待费支出总额控制制度。严格执行接待对象、范围和标准等方面的规定，严禁用公款搞私人宴请，严禁以任何名义赠送或接受礼金、有价证券、纪念品、土特产品等，公务接待一律在军队内部招待所或招标定点的地方宾馆餐饮机构安排。
    《措施》指出，要持续开展军车管理专项整治、公务用车专项清理和打击豪华假军车专项行动，严格军车号牌使用范围和数量限制。严格按编制标准配备公务用车，不得擅自扩大专车配备范围或变相配备专车。公务用车实行集中采购，选用国产自主品牌汽车。根据国家公务用车改革意见，稳妥推进军队公务用车改革。
    《措施》强调，要着力精简会议活动，从严控制会议数量规模，实行会议报备制度，积极利用电视电话和网络视频系统召开会议。加强各类活动管理，从严审批举办各类庆典、论坛、展会、演出活动，除中央、军委和总部统一安排的活动外，军费预算不列支纪念庆典活动费用。从简安排各类节日走访活动，改进慰问部队老干部形式。严禁用公款购买赠送烟花爆竹、花卉等年货节礼，购买印制和邮寄贺年卡、明信片、年历等物品。
    《措施》指出，要规范和清理办公用房，从严控制新建项目，坚决停止违反规定的拟建、在建办公用房项目，建立健全办公用房统一管理、统一调配制度。深入开展全军基本建设项目和房地产资源普查，组织团以上机关和领导干部办公用房清查整改，不为兼任军队领导职务的地方干部提供办公用房，严禁出租出借办公用房。
    《措施》要求，各级要把厉行节约反对浪费工作摆在突出位置，健全完善工作机制，发挥机关职能部门作用，形成齐抓共管的整体合力。加强监督检查，坚持党委监督、纪检监督、巡视监督、财务监督、审计监督、群众监督相结合，及时发现和解决问题。各级领导干部要牢固树立艰苦奋斗、勤俭节约思想，以身作则、率先垂范，以实际行动和良好形象影响带动部队，推动厉行节约反对浪费工作不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
