〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见丹麦国防大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见了来访的丹麦国防大臣尼古拉・瓦门。
    许其亮说，中丹两国友好源远流长。当前，中丹两国关系发展良好，政治互信不断加深，人员往来日益密切，各领域合作成果丰硕。中丹之间不存在涉及彼此核心利益的矛盾与冲突，发展双边友好交流与合作符合两国和两国人民的根本利益。近年来，中丹两军关系也在稳步向前发展。双方应当继续保持高层交往，加强专业技术领域交流，推动人员培训合作。中方愿与丹方共同努力，推动两军友好合作关系不断向更高水平发展。
    瓦门说，丹方重视开展与中国军队的友好合作和交流，高度赞赏中国建设取得的伟大成就和在国际事务中发挥的重要作用，愿继续推动双方在国际维和、护航等各领域友好合作关系务实深入发展。
    许其亮还向瓦门介绍了中国经济社会发展情况。
    副总参谋长侯树森及丹麦驻华大使裴德胜等参加会见。
〖-ZW/正文〗
