〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装兵事才能得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省普洱军分区党委关爱边防一线官兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师文/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南省普洱军分区党委关爱边防一线官兵见闻
    ■师 文 本报记者 杨 彪
    新年伊始，云南省普洱军分区某边防团八连官兵整装待发，准备进行新年第一次巡逻。正在连队蹲点调研的军分区政委蒲永能，主动要求加入巡逻分队。临行前，他还特意嘱咐指导员胡蒙：“今天，我就是你的兵！”
    连队官兵对这位随和的“老兵”印象深刻。军犬员沈成松说起了一件往事。去年底，来连队蹲点的蒲政委就参加了一次连队组织的巡逻。途中，官兵们和他交流起边防的酸甜苦辣。
    “政委，前几天连队巡逻缴获了6公斤毒品麻黄素，‘雷神’最先发现目标，立了大功！”沈成松抚着军犬“雷神”的头说道，“不过，连队参加过军犬员培训的就我一个，我担心退伍后，‘雷神’的战斗力受影响。上次我生病住院，它就整天不吃饭……”
    蒲永能回到机关后，一份边防连队特殊岗位人才培养的调研报告很快摆上了军分区党委“一班人”的案头。
    “坚持服务官兵、问计官兵，重大决策要充分征求官兵的意见。”军分区司令员龙安进是这样说的，也是这样做的。
    前不久，军分区开展政工网联通工程，筹集上百万资金为基层一线分队建设网络室。计算机硬件如何配置引起官兵热议。
    机关认为，基层网络室以学习为主，配置一般的计算机足够了，可以省下不少经费。基层官兵则反映，军网建设日趋完善，高清影视等资源较多，主流的计算机配置才能满足需求。
    决策前，党委“一班人”通过问卷调查、网上讨论等形式，广泛听取意见。最终，他们根据基层官兵的诉求，采购了一批配置较高的新电脑配发到了基层一线分队，还预装了《光荣使命》等军事类游戏。
    “心中装着基层的人和事，与兵接触多，对兵了解深，真正懂兵、知兵、爱兵，才能赢得兵心。”这是该军分区党委“一班人”的共识。
    通信站女兵郑进美，在全军军事三项比武竞赛中勇夺3块金牌，荣立一等功，被表彰为“全国三八红旗手”，带出多名业务尖子。去年9月，她收到了解放军理工大学的入学通知书。报到前，郑进美向战友吐露心声：“我这样一个农村孩子能入学提干，都是组织关爱、部队培养的结果。学成归来，我一定要取得更大成绩回报部队！”
〖-ZW/正文〗
