〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅党委机关真情办实事解兵忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵来队家属让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵明、特约记者戴强报道：1月6日，第12集团军某旅装步七连上士刘青松的爱人和孩子，高高兴兴地住进了该旅竣工不久、设施齐全的机关干部公寓楼。得知住房是旅机关主动让出来的，刘青松的爱人感动地对刘青松说：“领导这么关心我们，你一定要在部队好好干！”
    该旅原有的干部公寓楼建于上世纪五六十年代，陈旧老化，有的还成了危房，难以满足日常居住需求。为改善机关干部居住条件，去年上半年，该旅多方筹措资金，新建了2栋干部公寓楼，于前不久竣工。与此同时，该旅基层官兵临时来队家属公寓住房较少，逢年过节更不够用，有的来队家属不得不在地方宾馆住，导致不少家属来时兴高采烈，走时满腹怨气。
    了解到这一情况后，该旅党委机关主动提出：除少数住危房的机关干部搬迁外，其余人员暂缓搬家，剩余房源，作为元旦、春节期间基层官兵临时来队家属住房。同时，该旅相关部门抓紧为公寓房配置了液化气灶、抽油烟机等设施，确保来队家属可以“拎包入住”。
    真心实意解难，赢得官兵好评。最近的一份调查结果表明，该旅基层官兵对党委机关的满意度达92%。
〖-ZW/正文〗
