〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某观通旅与7座城市“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打包”解决海岛官兵生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵/贺跃民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 徐兵、贺跃民报道：一周前，南海舰队某观通旅机动营助理工程师陈浩，与公务员张西炎喜结连理。3天前，南澳岛观通站雷达班长、士官李处娶了深圳一家科技公司的“白领”梁金梅。这两天，二级军士长曾海贤、参谋龚慧等24名官兵也领到了位于深圳市的新房钥匙。
    “娶了媳妇又过年”，为什么驻守在海岛的这支部队喜事连连？官兵们说，这源于旅党委机关先后与广州、深圳、珠海、汕头、北海、防城港等7座城市“联姻”，“打包”一揽子解决官兵生活难题。
    2005年部队组建之初，旅党委经过调研后发现，大龄未婚官兵达200多人。基层观通站地处高山海岛，远离城市，生活环境极其不便，相亲难、找对象难问题一直困扰官兵。旅党委解放思想，果断作出决定，既要解决“老大男”婚恋难题，又要尽最大能力安排好官兵未来生活，提出“下山、出岛、进城”的规划思路。他们与7座城市的双拥、妇联及相关婚恋机构、新闻媒体协作，成立由16家军地单位组成的军人婚恋服务中心，将为军人提供婚恋服务常态化，每半年组织一次军人婚恋服务工作协调会。截至目前，该旅已与驻地妇联、双拥办、高等院校、企事业单位等部门举办15场鹊桥会，293人次适龄官兵参加过鹊桥会，109名大龄官兵成功组建幸福家庭。
    该旅还结合驻海岛部队实际，增设“婚恋假”、允许官兵恋人到部队过“军营假日”，出台《优先使用高山海岛部队干部规定》《子女入学入托优待办法》《促进家属就业资助办法》等一系列规定。他们与地方加强沟通协调，先后在深圳、汕头、珠海等经济特区建设部队公寓和家属生活区，为已婚官兵解决96套住房，集中办理了271名官兵家属、子女落户特区，协调地方政府安置113名家属就业，142名适龄子女实现在特区城市入学入托。旅里还开通班车，统一接送进城上班上学的家属子女。
    编余小议
    开心之余想责任
    ■董 强
    海岛官兵进城市，城市“白领”进海岛，这种双向“倒流”，令人欣喜，让人感慨。
    “倒流”背后见证着部队党委机关的思想解放：让改革开放的时代红利惠及边海防官兵。对海岛官兵而言，开心之余也要想一想责任：在合理享受现代文明的同时，如何不负人民所盼，肩负起戍边守岛重任，为实现强军目标作出应有贡献。
    题图：驻守南海某海岛官兵子女乘坐部队统一安排的进城班车，开开心心去上学。
    贺跃民摄
〖-ZW/正文〗
