〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族女兵扎斯满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/强军风采文学笔会（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任 伟 李 军
    想当初，刚成为某防空旅指挥一连一名新兵的藏族女孩扎斯满，对连队男女兵同训同考的做法想不通：男女有别，咋能这样干？排长得知后，反问她：战争会让女兵走开吗？
    仔细想想，扎斯满暗下决心：既然战争不会让女兵走开，那我就主动走近战争吧！
    如何走近“战争”，扎斯满决定先从和男兵“PK”开始。体能训练，男兵跑10圈，她也跑10圈，男兵做50个仰卧起坐，她一个不少。
    400米障碍是扎斯满遇到的第一个“拦路虎”，憋口气咬紧牙死命往前冲，结果还是和男兵成绩差一大截。
    障碍训练场远离营区，紧挨着一片荒地。老百姓说，那儿最近常闹鬼，一到半夜，就出来蹦Q。本以为是玩笑话，谁承想，战士马腾云还真遇上了“鬼”。
    这天夜晚，马腾云下哨路过障碍场。突然，阵阵“扑通”声传来。马腾云惊出一身冷汗，他壮着胆子凑近一看，扎斯满正爬高墙呢！
    靠着这种拼劲，扎斯满训练成绩很快就与男兵“平起平坐”，成为唯一进入全旅50强的女兵。
    还有一回，某新型通信装备列装，开设台站时有个步骤是卸载重达50公斤的天线主杆，体重不足50公斤的扎斯满试了几次都没搬动，有男兵开玩笑：台长，这个还是我来吧，战争不会让女兵走开，但天线主杆会！
    当天，扎斯满就买回哑铃，每天苦练200次，时隔不久，终于“玩转”天线主杆。不仅如此，在短短一个月时间，扎斯满熟练掌握了该型装备操作使用，编写的教案在全旅推广。
    在接下来发生的另一件事中，扎斯满需战胜的对手则是自己。
    2011年12月，扎斯满踌躇满志准备大学生士兵提干考试，就在这时连队接到选拔女兵新训骨干的任务，大家都觉得扎斯满是最佳人选，然而考虑到她准备提干，需要时间复习，就想另找他人，可选来选去挑不出特别合适的。
    一边是提干，一边是对连队的责任和担当，孰轻孰重？那些天，扎斯满脑海里不断闪现着汶川地震后解放军来到家乡为乡亲们送来希望和光明的画面，也正是这雪莲一样圣洁的恩情让身为大学生村官的她毅然选择了军营。扎斯满心中渐渐明朗：军人的价值不在于索取了多少，而是在奉献了多少！她把自己的决定告诉阿妈，阿妈的话很朴实：“以前解放军帮助了我们，我们要知恩图报，你也要像他们一样去帮助别人。”
    她毅然放弃复习，主动找到连队干部，接受并圆满完成了新训任务。新训结束，看到新战友灿烂的笑容，扎斯满也笑得格外甜，俨如一朵怒放的格桑花。
    印象
    “军中绿花”不惧风雨
    ■连长 翟进松
    扎斯满既是一名巾帼不让须眉的大学生，又是一个赛场勇争第一的女兵。她不断挑战自我，战胜自我，成为一名素质优良、勇于奉献的优秀女兵。她的成长也给其他女兵带来启示，只有不惧风雨，“军中绿花”才能铿锵绽放。
    扎斯满：荣立二等功两次。
    图片摄影：李 军
〖-ZW/正文〗
