〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让湿地变“失地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 于文静 刘羊D
    据国家林业局13日公布的第二次全国湿地资源调查结果，近10年间，我国湿地面积减少了339.63万公顷，湿地资源面临的威胁不断增长。坚守8亿亩湿地红线，防止湿地变“失地”成为当前的紧迫任务。
    湿地被誉为“地球之肾”，具有供水净水、支撑生物多样性、调节气候、防洪等重要功能。然而随着城市化进程加快和工农业生产活动等，导致湿地频频被工程占用，造成水质污染、功能退化等问题。湿地保护任重道远，这不仅是各级政府的重要职责，更是对所有人生活方式的考验。
    避免湿地变“失地”，迫切需要大力推进湿地保护立法，建立长效机制。探索建立湿地生态补偿、生态补水、征占用管控等制度，充分调动各方面保护湿地的积极性。另外，要将湿地保护管理工作纳入当地经济社会发展评价体系，将湿地指标纳入地方领导干部政绩考核范围。
    避免湿地变“失地”，要实施重大生态修复工程，逐级建立相应的红线制度，既要保证湿地的数量，也要明确湿地利用的范围、时间、强度、方式等。提升湿地保护科技水平，大力加强湿地执法，集中力量开展专项严打行动，坚决遏制破坏湿地资源的行为。
    避免湿地变“失地”，还应提高全社会的湿地生态保护意识，倡导湿地保护，人人有责。毕竟，“水波荡漾、飞鸟翔集”的湿地不能只存在人们的记忆中，而应成为更多人享受自然之美的重要场所。
    （新华社北京1月13日电）
    新闻背景
    湿地，与森林、海洋并称全球三大生态系统，因其在保持水源、抵御洪水、控制污染、调节气候、维护生物多样性等方面的重要作用，被誉为“地球之肾”。
    湿地是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的自然生态系统之一。据介绍，我国湿地有湿地植物4220种，湿地植被483个群系，脊椎动物2312种，其中湿地鸟类231种。
    同时，湿地净化水质功能十分显著，每公顷湿地每年可去除1000多公斤氮和130多公斤磷。我国湿地为降解污染发挥了巨大的生态功能。我国湿地储存的泥炭对应对气候变化发挥着重要作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
