〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“心中的日月”擦去蒙尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵帮助香格里拉县受灾群众重树生活信心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/陈学渊/李善明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――子弟兵帮助香格里拉县受灾群众重树生活信心见闻
    ■本报记者 程必杰 本报通讯员 陈学渊 李善明
    香格里拉，当地藏语意为“心中的日月”，在世人心中是一块和谐、宁静的理想之地。而11日凌晨的那场大火让“心中的日月”蒙尘，让部分受灾群众生活信心受挫。
    一夜大雪后，独克宗古城银装素裹。大雪盖住了废墟，却掩不住仁曾江措的黯然神伤。为寻找心中的香格里拉，他从四川甘孜州来到独克宗古城，在此安居乐业，经营了一个10平方米的商铺。而冲天大火，让其多年心血化为灰烬。
    “留得青山在，不怕没柴烧。只要心存希望，财富可以再创造……”今天上午，商铺废墟旁，迪庆军分区藏族干部洛桑顿云正在安慰仁曾江措。同时，他还帮助仁曾江措统计上报损失，联系供货商说明灾情，申请延交欠款，并送上棉衣、棉裤及1000元生活费。看到仁曾江措眉头舒展，洛桑顿云才走向下一户受灾群众。
    洛桑顿云参加的迪庆军分区心理服务队，由10名擅长做思想工作的官兵组成。大火后，他们一直活跃在灾区，给群众做心理抚慰和思想疏导，帮他们重树生活信心。
    大火后，到松赞林寺烧香祈祷的受灾群众络绎不绝。迪庆军分区主动联系寺庙，合力安抚群众心灵。他们还发挥藏族官兵与受灾群众血缘相近、习俗相同、语言相通的优势，抽调本地藏族官兵15人，以“亲帮亲、友劝友、一帮一”的形式，帮助40多户受灾群众稳定了情绪。
    屋漏偏逢连夜雨。香格里拉普降大雪，气温骤降，许多受灾群众患了感冒，情绪更加低落。武警云南省总队迪庆州支队迅速派出医务人员，为450多名受灾群众免费查体，发放了价值3万余元的药品。
    武警8750部队救灾官兵一边清理废墟，一边尽最大努力帮助受灾群众抢运转移物资，以实际行动让他们感受到温暖，一点点积累渡过难关、重建美好生活的信心。
    看着奔忙的子弟兵，许多受灾群众心结渐解，再展笑容。大雪覆盖的香格里拉，苦寒缺氧，却不缺爱和温暖，藏族同胞“心中的日月”一定可以擦去蒙尘，恢复往日的风采。
〖-ZW/正文〗
