〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刮骨疗毒”与“壮士断腕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 改革已进入攻坚期和深水区，好改的都改了，剩下都是难啃的硬骨头，只有痛下决心向长期困扰军队建设发展的痼疾顽症开刀，才能把制约战斗力提高的“老大难”问题解决在战争准备时期。
    《三国志・蜀志・关羽传》记载：羽尝为流矢所中，贯其左臂……医曰：矢镞有毒，当破臂作创，刮骨去毒，然后此患乃除耳。羽便伸臂令医劈之。后来，“刮骨疗毒”演化成广为流传的典故。
    无独有偶。唐・窦皋《述书赋》有言：“君子弃瑕以拔材，壮士断腕以全质。”后来“壮士断腕”也演化为成语，意指勇士手被毒蛇咬伤，就立即截断手腕，以免毒性扩散全身，不可迟疑姑息。
    不能忍受刮骨之痛，就可能失去一只胳膊；割舍不了一只手，就会丧失生命。“刮骨疗毒”与“壮士断腕”，都昭示了一种敢于向自己开刀的果敢气概，也阐明了为了全局而牺牲局部的睿智抉择。
    全面深化国防和军队改革，也是自我化毒去疾、革故鼎新、除弊兴利之举，同样需要敢于“刮骨疗毒”和“壮士断腕”的果断和勇毅。
    向自己开刀，说来容易做来难。目前我军结构性矛盾仍然存在，在领导管理体制、作战指挥体制、职能配置、机构设置等方面，与打赢信息化战争要求还有诸多不相适应的地方，影响和制约着战斗力的提升。这就需要我们拿出大气魄、下定大决心、进行大调整，向深层次矛盾问题开刀。有的部门职权功能可能发生变化，有的部队可能撤降并改，有的个人可能面临进退去留，这些都不可避免地会带来情感的痛苦乃至局部利益、个人利益的调整。但我们必须明白，现在改革已进入攻坚期和深水区，好改的都改了，剩下都是难啃的硬骨头，只有痛下决心向长期困扰军队建设发展的痼疾顽症开刀，才能把制约战斗力提高的“老大难”问题解决在战争准备时期，摆脱长期以来的困扰和羁绊，从根本上提高战斗力水平和建军质量，真正做到能打仗、打胜仗。
    向自己开刀，不单单是我军的历史抉择。放眼世界，发达国家军队也在瞄准打赢未来战争进行大刀阔斧的改革。可以预计，今后世界军事领域的竞争与对抗将更为广泛、深刻、激烈，谁的改革力度大，谁就可能赢得胜利的主动权。我们必须敢于打碎坛坛罐罐、割断名缰利锁、抛弃陈规陋习，以军人特有的坚毅和勇敢迎接改革的洗礼、争取改革的胜利。
    （作者单位：海军北海舰队某基地）
〖-ZW/正文〗
