〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫东夏邑有张“军人优抚卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金良/魏联军/王根成/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/特别策划/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵金良 特约记者 魏联军 王根成 本报记者 邱明全
    河南省夏邑县老兵的来信
    解放军报编辑部：
    我们是河南省夏邑县的退伍老兵，有参加过解放战争、抗美援朝的，有参加过核试验、边境作战的，也有近些年服役期满返乡的。我们年轻的时候，站岗放哨、保家卫国，一些人流过血、负过伤、立过功。我们当中有不少人是看着《解放军报》成长起来的，直到现在，仍把军报当成离不开的良师益友。今天想借贵报一角，代表夏邑县无论是退役的、还是正在服役的兄弟姐妹捎上几句我们的心里话。
    说实话，大家退役返乡后，最关心的是优抚待遇落实问题。这些年来，党和政府仍然惦记着我们，优抚政策越来越多，优抚待遇越来越好，我们是打心眼里感谢党和政府。但在前几年，也发生过一些不尽如人意的事，个别地方拖欠甚至截留优抚金；有些部门光扯皮，村里推乡里，乡里推县里，有时几个月甚至一年才发一次优抚金。因为这些事，我们很窝心，也很寒心，去县里上过访、告过状，也和个别部门的领导撕破过脸皮。
    令人想不到的是，近两年这个老大难问题得到了彻底解决，县里给我们发了“军人优抚卡”。有了这张卡方便多了，坐在家里就能准时领到优抚金，拿着这张卡还能看病、贷款、交社保。脱下军装这么多年了，还这么受优待和关照，我们从心窝里感到高兴，觉得很光荣。
    我们打听到，我们县政府和县人武部为了办这张卡，没少操心，也听说其他地方还没有这张卡，大伙儿就商量着，给《解放军报》写封信，一来想借助报纸感谢政府，二来想宣传一下这张卡，看能不能让全国更多的退伍老兵和现役军人享受这张卡的好处。我们也代表夏邑县的所有复员退伍老兵表个态，一定不辜负党和政府的关心厚爱，不忘兵的本色，发挥模范带头作用，在建设家乡中贡献更大的力量。
    夏邑县退伍老兵：
    温信加、王叶志、李成升、丁世录、李厚坤、丁康、高严伟、王常先、王金玉、陈庆玲
    （注：姓名上均盖有红手指印）
    2013年11月17日
    去年11月下旬，本报收到河南省夏邑县10名复退军人联名寄来的一封感谢信，字里行间流露出的真情实感，沁人肺腑，特别信尾那10个鲜红的手指印，令人动容。近年来，本报编辑部也经常收到一些来信、来电，反映优抚待遇落实难问题，希望军地各级关注解决。本报也曾多次对此进行报道、呼吁，但在一些地方，这个问题仍没有得到较好解决。
    夏邑县到底推出的是张什么样的“军人优抚卡”，能打动部分复退军人自发联名按手指印给军报写感谢信？这张卡有什么功能？值不值得在全国推广？带着这些疑问，去年12月上旬，受编辑部委托，记者冒着严寒和雾霾，驱车千里，深入到河南省商丘市夏邑县，对该县推行“军人优抚卡”的情况进行实地追踪调查。
    直面现实
    优抚待遇落实难
    记者踏访夏邑县的第一站是县人武部――推行“军人优抚卡”的牵头协调单位。在该县人武部、民政局、财政局等部门和13名复退军人代表及军烈属参加的座谈会上，记者见到了写信的几名退伍老兵。
    县民政局长刘玉东首先掰着手指头向记者介绍：“我们县是兵员大县，目前现役军人947人，复转军人2.1万余人，其中伤病残军人1300余人，参加过边境作战和核试验的2700余人，年满60周岁农村籍退伍军人4400余人。据2010年调查统计，复退军人因优抚、安置等个人利益诉求得不到有效解决，上访上诉的占全县信访总数的12%。”
    优抚工作表面看是待遇政策落实问题，实质上是连着国防、民生和社会的大问题。县人武部部长李凡胜概括了优抚待遇落实难的“三个影响”：“影响退伍的。当兵时胸戴红花、敲锣打鼓，尽完义务后被冷落忘却，心理落差大，容易引发矛盾冲突和上访；影响入伍的。不少本来参军热情很高的青年，听说连优抚金都落实不到位，心里打了 ‘退堂鼓’，一定程度上导致‘当兵冷、征兵难’；影响现役的。一些战士在部队默默奉献，听说家乡连优抚金发放都困难，当兵习武的心思受到干扰，影响军心士气。”
    城关镇的荣誉老军人李玉民参加过解放战争，近年来身患重病。见到记者他动情地说：“我是药罐子，每月400多块钱的抚恤金是我的生活费，要是一拖欠，等于断了柴米钱！”
    太平镇高楼村的军属刘新说：“俺儿2009年底入伍，半年后，优抚金还没拿到手，俺去打听情况，村里让找乡里，乡里让找县里，绕了一大圈，最后就等到一句话，优抚金审批发放环节多、时间长，耐心等等吧。”
    谈起以往优抚待遇落实中的诸多别扭事儿，大家七嘴八舌，一言难尽。
    优抚待遇是党和国家对军人及其家属所提供的各种优待、抚恤、养老、就业安置等待遇和服务的保障制度。复退军人曾经遭遇的优抚落实难问题，既令人揪心，也令人深思。商丘军分区政治部主任支家斌座谈时的发言意味深长：“复退军人的今天，就是现役士兵的明天。如果不尊重和善待他们，将来战场上，我们的官兵还会义无反顾去冲锋、去流血、去牺牲吗？！”
    调查追问
    优抚落实难，到底难在哪？
    优抚工作是党和国家送给“最可爱的人”的政策“红包”、特殊福利，本是件大事、好事和喜事，缘何给复退军人和军烈属带来这么多烦恼？
    座谈会上，令记者始料未及的是，不仅复退军人喊难，地方相关部门也满腹苦水。
    人武部和民政局有关方面负责同志搬出一摞公文材料和群众来信，细数他们在优抚工作落实中遭遇的“几大难”。
    优抚手续审批程序多，是落实难的源头。县人武部政工科长赵白拿着一张优抚金发放“流程图”介绍：新兵入伍3个月后，人武部把优抚对象名单交到县民政局，经核实、预算，提交县委研究同意，而后财政局划拨专款资金，由民政局分发到街道或乡镇民政所，再由民政所通知村委领取，最后由村委向优抚对象发放。这么多道关口，有一个环节发生梗阻，就容易扯皮，落实不到位。
    同时，优抚经费周转时间长，也是一个重要原因。县民政局优抚股股长张世礼介绍道：县里以往下拨优抚金都是以现金形式层层下发，从县里拨到乡镇（街道、办事处）、再由乡镇（街道、办事处）拨到村里或社区，一般得“走”两三个月。少数工作人员工作拖拉嫌麻烦，干脆半年或一年发一次，还有个别地方私自截留挪用，也容易引发违规违纪问题。
    新《兵役法》规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待，优待标准不低于当地平均生活水平。夏邑县每年约500名征兵任务，正在服役的义务兵900多人，每年的优抚金约700万。该县属于经济欠发达农业地区，优抚落实难度大。为此，他们采取县、乡镇两级共同分担优抚金的办法，但这种优抚模式容易因上下协调不畅发生推诿、拖欠等问题。
    记者在追踪调查时发现，近年来，国家先后重新修订和颁布了《退役士兵安置条例》《军人抚恤优待条例》等政策法规，过去由于个别地方宣传不深入、不到位，工作不透明，基层特别是农村籍复转军人不清楚，甚至切身利益受到侵害还蒙在鼓里。比如，民政部印发《关于给部分农村籍退伍士兵老年生活补助的通知》，规定年满60周岁以上且享受到国家定期抚恤补助的农村籍退役士兵每服一年兵役，每人每月补助10元。2011年，县民政局在检查规定落实情况时发现，全县有11人符合要求但从未领取过此项补助金。
    在专访县领导时，夏邑县县委书记倪玉民对待优抚工作态度鲜明，他讲的一段话令记者印象深刻：“复退军人曾为国防和军队建设作出过突出贡献，是党和国家的功臣，优抚工作不仅是‘经济账’，更是‘政治账’‘国防账’，于公于私、于情于理都要想方设法服务好、保障好。”
    创新举措
    一张优抚卡，解决几多愁
    “别小看这张卡，它不仅方便领取优抚金，还方便就医、贷款，真是一卡多用。”记者深入到乡村走访期间，军属曹红忠拿着“军人优抚卡”激动地说。眼前的这张中国邮政储蓄银行卡，是全国第一张为县级单位专门单独设计的“银联卡”。正面为军绿色，图案为长城，右上部为“夏邑军人优抚卡”字样，在世界上所有银联网点，均可以跨行存取、查询、消费等。
    一个豫东小县，何以能在全国首创？人武部政委张朝峰向记者介绍：为了彻底解决优抚金发放难的问题，让广大复退军人、服役军人及军属无后顾之忧，县人武部经过多次协调研究，2011年初，他们借鉴当前银行“银联卡”储蓄、刷卡、理财的便捷手段，提出探索创新“优抚金”发放模式，把逐级发放的行政人为手段，改为银行对户主直接划账到卡，减少县、乡镇、村各级中间流通环节，让优抚金一次发到位。人武部这一创新性思路，得到县委、县政府鼎力支持，决定由县人武部牵头，协调邮政银行夏邑支行制作“军人优抚卡”。
    邮政储蓄银行夏邑支行女行长邱玉梅告诉记者，起初他们也有不少顾虑：因保障对象为现役、复转军人，资金连续性难保证；复转军人多为农民，困难家庭比例大，贷款风险高；制卡工本费、管理费是一笔不小开支，让自负盈亏的银行勉为其难。但考虑到，这是一张体现支持国防、惠及军人和老兵的“政治卡”，是一张方便自主创业改变生活的连心卡、形象卡，行里研究后欣然同意，并积极配合人武部开发设计、细化功能。
    经请示上级、积极协调，中国邮政储蓄总行首开国内先例，国家银联中心打破以往惯例，免去“军人优抚卡”的年费、小额管理费、异地存取费；30万工本费由夏邑支行承担。
    在夏邑支行，记者认真翻阅着与“军人优抚卡”配套的服务手册。原来，这张卡除具备一般银行卡功能外，还包含优抚金发放、“一站式”就医服务、无息低息贷款申请、接续社会保险等13项功能。比如：
    优抚金发放。县财政局直接将优抚金划拨到民政局在银行开设的优抚专用账号，银行及时、足额将优抚金划账到每个优抚对象的“军人优抚卡”上。同时，优抚对象还可通过邮政储蓄银行、短信提醒等途径查看优抚金发放情况。
    “一站式”就医服务。享受医疗补助的优抚对象，可凭借此卡在县中心医院、各乡镇卫生院等指定医院，享受“一站式”就医服务，即医疗费用除新型农村合作医疗报销之外，复员军人、7至10级伤残军人、带病退伍军人分别给予60%、40%、30%的财政补助，由县卫生局直接将补助金打进优抚对象的优抚卡内，有效缓解了优抚对象看病难问题。
    无息、低息贷款申请。对想创业但缺资金的优抚对象，可持优抚卡直接前往县邮政储蓄银行申请5万元以内的无息贷款（5至10万元为低息贷款），银行在向人武部、人力资源与社会保障局备案后，将贷款直接拨付到优抚对象的优抚卡中。
    社会保险接续。该卡具有社保卡功能，县人力资源与社会保障局根据退伍士兵优抚卡内信息，以服役年限为工龄，直接接续养老保险、医疗保险、失业保险等社会保险，创造性落实了《退役士兵安置条例》有关退役士兵保险关系接续的规定。
    社会效果
    一“卡”激起千层浪
    在走访军属刘学苏时，他告诉记者：“3年前，俺庄上有个孩子当兵后，家长跑了七八趟乡里才把优抚金领到手，去年10月俺孩子入伍后才仨月，优抚金就打到卡里了。”
    城关镇退伍老兵李春领接受记者采访时很激动，他动情地说：“没想到退役20多年了，组织上还想着我。如果没有那笔无息贷款，我还过着穷日子。”李春领因为家庭贫困，曾想贷款做点小生意却找不到人担保。2012年初，他拿到优抚卡后，半信半疑地到邮政银行柜台提出贷款想法，没想到业务员不到半小时就给他办好了贷款5万元的手续。回去后，李春领办了一个粉丝加工厂，去年夏天赢利还完贷款，又重新贷了10万，扩大生产规模。
    退役士兵姜辉2000年退伍后，由于档案在退伍交接过程中丢失，他的退伍军人身份得不到承认。因此，他多次到北京、郑州上访，家里折腾得一贫如洗。2012年初，人武部推行发放优抚卡，在对现役、退役军人数量普查中了解到姜辉的情况，及时协调民政局，通过走访老部队，调阅地方档案资料，证实了姜辉退伍军人身份。过后，人武部给他办了优抚卡，不久他贷了5万元，开了一个小饭店，去年还买回一辆小汽车。
    记者在县民政局采访时了解到，3000余名参战、参加核试验和伤残军人，从过去因待遇问题经常上访、反复上访，到如今重新激发出“退伍不褪色”的军人荣誉感，逐步成为维护社会稳定、推动当地经济发展的带头人。
    在军属王立栋家里，他告诉记者：“这两年军人军属在夏邑县格外受尊重、格外受优待，2011年底，俺儿王洪阁也是冲着这点到兰州军区一个炮兵团当兵。后来，俺告诉儿子县里搞军人优抚卡的好事，俺儿的荣誉感更强了，训练劲头也更大了，去年底荣立了二等功，还转了士官。”
    采访中，记者还看到一组有说服力的数据。据县人武部对80名夏邑籍服役战士问卷调查统计显示：100%的战士认为，此卡稳定了服役的、温暖了退役的、激励了应征的。县民政局还有一份数据令人欣喜：推行“军人优抚卡”两年来，全县官兵立功受奖比例与3年前相比，高出5个百分点，优秀士兵比例占61%，立功人数达到110人。近几年来，夏邑县连续两年持续兴起参军热。会亭镇去年征兵时节，头天报名36人，体检那天一下子多出100多人，当地17家乡镇企业的老板亲自送子当兵。
    记者追踪调查的几天里，正值雾霾天气笼罩豫东大地，但记者心头却云开雾散，暖意融融。河南省军区政委周和平在得知记者此行的来意后，说的话令人回味无穷：“家门连着营门，军属牵动军心。一张小小优抚卡连着国防，连着官兵，连着民心，连着党和政府的关怀。关心‘光荣人家’既惠及广大军烈属，又温暖战阵兵心！”
    相关链接
    民政部、财政部关于给部分农村籍退役士兵发放老年生活补助的通知
    民发〔2011〕110号
    各省、自治区、直辖市民政厅（局）、财政厅（局），新疆生产建设兵团民政局、财务局：
    经国务院批准，从2011年8月1日起，给部分农村籍退役士兵发放老年生活补助。现就有关问题通知如下：
    一、部分农村籍退役士兵是指从1954年11月1日试行义务兵役制后至《退役士兵安置条例》实施前入伍、年龄在60周岁以上（含60周岁）、未享受到国家定期抚恤补助的农村籍退役士兵。
    二、补助标准为每服一年义务兵役（不满一年的按一年计算），每人每月发给10元。国家将根据经济社会发展情况，适时适当提高标准。
    三、中央财政对中西部地区实行全额补助；对北京、天津、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东等9个省（直辖市）按50%补助。具体发放由民政部门负责。
    四、各级民政、财政部门要按照统一部署和要求，结合本地实际，周密制定实施方案，切实加大工作力度，保障工作经费，确保政策及时落实到位。对享受老年生活补助后生活仍有特殊困难的，各地要加大救助力度，帮助解决实际困难。
    民政部 财政部
    二一一年七月二十七日
    何谓优抚对象？抚恤补助对象包括哪些人？
    根据《军人抚恤优待条例》的规定，优抚对象指：中国人民解放军的现役军人（含中国人民武装警察部队现役指战员）；革命伤残军人；复员退伍军人；革命烈士家属，因公牺牲军人家属，病故军人家属；现役军人家属。
    并不是所有的优抚对象都可以享受抚恤补助待遇。按国家现行规定，革命伤残军人享受伤残抚恤；革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属中符合规定条件的人员享受定期抚恤；在乡红军老战士、西路军红军老战士享受抚恤生活补助费；红军失散人员和符合规定条件的在乡老复员军人享受定期补助；少数带病还乡、医疗生活困难很大的退伍军人也可享受定期补助待遇。
    退役士兵的养老保险补助如何计算？回农村安置，参加什么养老保险？
    《关于军人退役养老保险关系转移接续有关问题的通知》（后财[2012]547号）规定，退役士兵的养老保险补助由军人所在单位后勤（联勤、保障）机关财务部门在士兵退出现役时一次结清。计算办法为：士官按本人服现役期间各年度月工资20%的总和计算；义务兵按本人退出现役时当年下士月工资起点标准的20%乘服现役月数计算。其中，12%作为单位缴费，8%作为个人缴费。退役士兵回农村安置，可以按照国家有关规定参加新型农村社会养老保险。
    编后
    军人优抚待遇落实难问题，是近年来不可回避的一个热点敏感话题。优抚工作，不仅关系到军人的切身利益，更关系到经济发展、社会稳定、国防建设的大局。战士保家卫国，奉献青春、热血甚至是生命，党和国家给予退役士兵相应的优抚待遇，是大好事、暖心事、光荣事。如何把好事办好，实事落实，这不仅需要国家出政策，更需要执行者有热情、有智慧、有决心地执行政策。不可否认，军人优抚工作落实过程中的确面临一些困难。如何克服这些困难，尽可能让“最可爱的人”享受到国家政策福利？夏邑县推出“军人优抚卡”的做法，相信会给大家一些启示。新春佳节即将来临，在此，我们也向所有曾经为国战斗、为国奉献的人们致以最崇高的敬意和诚挚的节日祝福！
    图①：夏邑县近年来每年都要组织看望新兵暨“军人优抚卡”发放仪式，鼓励新战士安心服役，建功军营。
    图②：夏邑县籍战士李斯2011年底入伍，2012年3月7日，他的家人便领到了“军人优抚卡”。
    文中图片均为赵白摄
〖-ZW/正文〗
