〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神研究会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者花晓、特约通讯员罗国金报道：1月11日，经民政部批准，白求恩精神研究会在北京成立，来自全国的研究会会员代表、首都各界代表共190余人参加成立大会。
    白求恩精神研究会是由从事白求恩精神研究的卫生系统及相关单位和个人自愿组成的全国性、学术性、非营利性社会团体，吸纳全国和全军200多所医院为会员单位。研究会的宗旨是，紧紧围绕党的中心工作和医疗卫生工作改革发展实际，广泛开展学习白求恩、弘扬白求恩精神活动，为建设社会主义核心价值体系、建设社会主义精神文明、建设良好医学人文环境和医德医风环境、提高医疗服务质量作贡献。
    成立大会上，与会人员就新形势下如何弘扬、传承和践行白求恩精神，宣传白求恩式先进典型等问题，进行了深入研讨。
    总后勤部副部长秦银河出席大会并讲话。
〖-ZW/正文〗
