〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国190个地级市建成数字城市等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/张晓松/林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电（记者吴晶晶）记者13日从全国测绘地理信息局长会议上获悉，目前我国已有190个地级市完成数字城市建设，并开始向智慧城市建设全面升级。
    国家测绘地理信息局于2006年启动了数字城市地理空间框架建设。目前全国已有321个地级市开展了数字城市建设。全国累计开发涉及国土、房产、公安、环保等几十个领域的2500多个应用系统，有力促进了城市管理水平的提升。
    我国市场主体突破6000万户
    据新华社北京1月13日电（记者张晓松）截至2013年底，我国实有各类市场主体6062.38万户，注册资本（金）总额达101.2万亿元，分别比2012年底增长10.33%和18.21%。国家工商行政管理总局13日发布上述数据时称，2013年，全国市场主体健康有序发展，实有户数及资金规模总量扩大，增速提高，呈现稳中有进的发展态势。
    去年全国旱灾面积较常年偏少五成
    据新华社北京1月13日电（记者林晖）记者13日从全国防汛抗旱工作视频会议上获悉，2013年全国旱情总体偏轻，干旱受灾与成灾面积较常年偏少五成。2013年全国旱情总体偏轻，但江淮、江南及西南部分地区发生严重高温伏旱，西南、西北等地部分地区发生冬春旱，华北、黄淮部分地区发生秋旱。
〖-ZW/正文〗
