〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省鹰潭市军地联合出台拥军优属新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“关爱一线带兵人”活动让基层后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家炉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐家炉、特约记者车显忠报道：元旦刚过，由江西省鹰潭市政府和军分区联合成立的“关爱一线带兵人”活动慰问小组，分批到全市百余名在作战部队一线带兵的军人家属家中走访慰问，并通过组织服务满意度综合测评等形式，对活动成效进行“回头看”。这是该市为服务部队战斗力建设推出的拥军优属新举措。
    去年年初，该市军地双方协商决定，携手构建“关爱一线带兵人”服务平台，开展系列主题活动。他们成立由市政府和军分区领导任组长的活动领导小组，先后出台《关于做好“一线带兵人”军属家庭解难帮困工作的实施办法》《关于主动服务作战部队战斗力建设办好十件事的意见》等文件，明确规定，对一线带兵人未随军家属，在每年春夏秋三季就业招聘洽谈会上，为其设置专门招聘点；对随军暂时没有找到合适工作岗位的家属，给予生活补助；一线带兵人的子女就读中小学时，可自由择校。
    他们积极建立健全一线带兵人家庭解难帮困工作机制，定期组织工作人员到一线带兵人家里进行摸底调查，一旦发现困难，及时帮助解决。去年下半年，他们安排500余人次重点帮助一线带兵人军属家庭进行秋收，多次组织农业科技专家上门服务。驻福建某部排长彭金星的父亲身患重病，家里欠债7万多元。得知情况后，鹰潭市政府和人武部积极协调为彭金星的父亲减免治疗费用，并组织党政机关5名工作人员与他家结对帮困，确保了彭金星在部队安心服役。
〖-ZW/正文〗
