〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻没有失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化迪
    “年轻没有失败”，最早应该出自非常可乐的一句广告词，后来成为歌词被庾澄庆唱红。
    澳网第一轮，三位中国小将唐好辰、吴迪、张帅不幸被淘汰，用这句话激励他们，再恰当不过。
    年轻没有失败，19岁的唐好辰炫出了自己的色彩。中国女网在李娜、郑洁等老一代球星的带动下正在取得长足进步，唐好辰是一位被看好的后起之秀。从今天的比赛看，她与对手技术差距并不大，而这位小姑娘“希望明年还能来参加澳网，但不是拿外卡，而是靠自己的排名参赛”的豪言，证明了中国女网的自信。
    年轻没有失败，22岁的吴迪只是暂时没有成功。相对于女子网球，中国男网与世界水平相比差距巨大，而这种在实力和职业球员培养机制方面的差距就像宽阔的鸿沟，不是一朝一夕就能跨越的。吴迪年轻有潜力，更重要的是，他有上海市网球协会在背后的鼎力支持，有对未来一步步单飞走向职业化的梦想。希望吴迪未来的成功会像当年的李娜一样，带动中国男网走向世界。
    年轻没有失败，愈挫愈奋的张帅为成功赋予了新的定义。一次次无情的挫折，不会随着一句话就烟消云散。沉重的历史不应是自我束缚，张帅坚称对未来依旧充满期待，她会朝着自己的第10次、第11次甚至是第N次大满贯进发……无论最终结果如何，她不辍奋斗、挑战自我的历程，都是中国网球的一笔财富。
〖-ZW/正文〗
