〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸气哥”巴望南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/强军风采文学笔会（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    强军风采文学笔会①
    他们用忠诚担起使命，用梦想点亮青春，用荣誉赢得属于军人的尊严与荣光。本期《士兵面孔》的5名士兵全部来自济南军区新近评选出的12名“强军精武标兵”，让我们走入火热的训练场，感受精武标兵们精彩的别样青春。
    ――-编 者
    “霸气哥”巴望南
    ■付晓辉 冯 兵
    蒙古小伙巴望南，某师侦察营下士班长，人称“霸气哥”。
    入伍不久，巴望南便“霸气外漏”。那天，“全能王”副连长给新战士表演攀岩、格斗等绝活，大家看得惊叹不已，一旁的巴望南却来了一句：“我早晚超过他！”身后的新兵班长瞪了巴望南一眼：“嘴上没毛，说话不牢。”
    渐渐的，班长发现，这个“口出狂言”的新兵的确不一般。别人投弹30米就“心满意足”了，他却把自己的标准提高到60米；跑5公里，别人每天一次，他每天3次，还要加上“猛料”：20公斤的沙袋和10公斤的绑腿。
    凭着这股拼劲和韧劲，入伍第二年，巴望南参加全营军事比武夺得全能第一名。
    经过层层选拔，巴望南入选军区组建的反恐集训队，备战即将到来的中印尼反恐联合训练。集训队里高手如云，第一次摸底，名不见经传的巴望南排在了最后。
    连长怕巴望南灰心，打电话鼓励他，巴望南却一拍胸脯：“连长你放心，集训考核我一准前三甲！”除了苦练，没有捷径。集训考核，他用满是冻疮、血口的手打出手枪射击99环、步枪射击100环的成绩，以综合成绩第三名顺利参加中印尼反恐联合训练。
    2012年7月，“利刃-2012”中印尼反恐联合训练拉开帷幕。当面对外国同行的不俗亮相，巴望南的霸气劲儿又上来了：“别人做得好，那我就要好上加好！”
    演练当天，巴望南枪响靶落，从10个人质靶中快速准确分辨出人质和恐怖分子，并成功将恐怖分子击毙，前后用时仅5秒。精湛的技能令印尼特种兵们竖起大拇指：“八够斯！八够斯！” （印尼语：好！好！）
    印象
    霸气的底气是真功夫
    ■连长 刘建星
    都说巴望南“牛”、霸气，我知道，他的霸气来自他苦练硬功的决心毅力，更来自他挑战自我、千锤百炼的真功夫。正所谓艺高人胆大，只有身怀绝技才能无所畏惧。我相信，假如战争现在打响，巴望南肯定找到我：“连长，我第一个上！”
    巴望南：荣立二等功两次。
    图片摄影：申东东
〖-ZW/正文〗
