〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军地合力破解随军家属安置就业难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000余名军嫂走上工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾威/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾威、特约记者黄长刚报道：1月8日，从滨城大连传来喜讯：驻守在黄海前哨的某海防团干部汤杰的家属周丽华，正式到庄河市石城社区上班。武警葫芦岛市支队干部仁升刚的家属杨丽娟，也领到了随军后第一个月的随军家属货币化安置补助金300元。巧合的是，在同一天，辽宁省党委常委议军会正在召开，议题之一就是研究出台新一轮随军家属就业安置工作的相关配套措施。
    为解决随军家属安置就业难题，辽宁省军区充分发挥军地桥梁纽带作用，于2009年协调省财政厅、民政厅等8个行政主管部门，出台了《关于做好驻辽部队随军家属安置就业工作的意见》。《意见》明确规定，把随军家属安置就业工作作为市、县两级党委常委议军会的重要议题和第一书记党管武装述职必讲内容，纳入各级党委政府绩效考评、地方人大执法检查、就业再就业规划、“双拥模范城”创建评比内容，强力推动驻辽部队随军家属安置就业工作。
    辽宁省军区还联合省相关主管部门，指导全省各地级市创新方法，走开以统筹协调与落实责任相结合、行政调配与市场调节相配合、自主择业与强化服务相结合的随军家属安置就业路子。记者了解到，目前，沈阳、大连、鞍山等8个地级市已相继建立起军人家属就业培训基地，已培训家属3000余人次。大连市通过竞聘上岗安置随军家属担任社区助理，目前已有198名军嫂在社区工作，21人走上社区领导岗位。丹东市对自谋职业的随军家属实施优先办理证照、减免工商管理费等优惠政策，帮助许多随军家属走上了自主创业道路。
〖-ZW/正文〗
