〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超展开榜首大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼城暂居第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月12日电 （记者王子江）切尔西在英超榜首的位置上坐了仅仅一天就被曼城超越。12日以2∶0击败纽卡斯尔之后，曼城以1分的优势登顶，而利物浦在客场以5∶3战胜斯托克城后，重返前四。
    不过曼城的榜首位置很可能只会保持一天。阿森纳如果在13日击败阿斯顿维拉，将重新夺回第一的位置，英超第一也将每天一换，足见本赛季冠军争夺的激烈程度。
    曼城凭借哲科的进球早早以1∶0领先，纽卡斯尔凭借蒂奥特精彩的远射破门，但是裁判迈克・琼斯认为禁区内的古弗兰越位干扰了比赛，进球被判无效。随后纽卡斯尔加强进攻，曼城门将乔・哈特挡住了多次有威胁的射门，最后内格雷多再进一球，为曼城锁定胜局。
    这也是曼城的连续第10场胜利，他们已15场保持不败，他们本赛季在各种比赛中已经打入了94个球，比整个上赛季进球还要多。曼城现在积47分，比切尔西多1分，领先阿森纳2分。利物浦以42分名列第四。
〖-ZW/正文〗
