〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某航空兵旅党委“一班人”率先垂范狠抓练兵打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞机一响，常委全部到场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某航空兵旅党委“一班人”率先垂范狠抓练兵打仗――
    飞机一响，常委全部到场
    ■高 辉 本报特约记者 闫国有
    新年伊始，记者在南空某航空兵旅采访，每每询问旅领导去处，得到的回答都是：“飞行训练时间肯定在外场。”
    1月6日，记者走进该旅飞行指挥塔台，旅政治部主任赵德雄告诉记者：“除两人在外地带队遂行任务，在家的常委今天全部到齐。”
    “飞机一响，常委到场，作为对班子成员的一条基本要求，已列入《旅党委加强自身建设措施》。”旅领导介绍说，“我们旅编制体制调整不久，许多党委班子成员和机关干部来自不同兵机种单位，能力素质千差万别，工作方法各有千秋。但千头万线一根针，只要抓住飞行训练这条主线，把身子绑在训练现场，精力投在训练一线，上上下下就能拧成一股绳。”
    “嘭！”说话间，一颗绿色信号弹跃上天际，常委们分头就位。担任指挥员的旅长曾庆武登上塔台，手握话筒，做好放飞准备。政委迅速召集在场的机关政治干部，部署现场政治工作。装备部长赶往停机坪，对参训飞机的准备质量进行检查把关。记者则跟随分管行管和地面安全的副旅长、旅政治部主任与参训飞行员一道，登上大巴车前往停机坪，跟踪交接飞机。
    “说实话，对这一做法，我也曾经有过质疑。”赵德雄深有感触地说，“我在航空兵部队工作了20多年，还从来没听过这样的先例。刚开始感觉很不适应，认为每个常委手头都有一堆事需要处理，由值班常委跟一跟就行了，但一段时间跟下来，明显感到受益良多。飞行部队，不把精力放在飞行上，还放在哪？”
    “这话没错，常委全部在飞行一线现场办公，不仅加强了一线工作力量，减少了工作盲点和死角，对于我们深入了解外场情况也有很大帮助。”提起常委全员到场跟班带来的变化，同车的一名副旅长如数家珍，“跑道两头的休息棚加了‘盖’，机务官兵休息不再日晒雨淋；停机坪附近的机务餐厅修缮一新，装上了空调，官兵就餐不再 ‘夏天一身汗，冬天满口凉’；全套驱鸟装备安装完毕，后勤官兵驱鸟不再徒步鸣锣放炮……”
    “更关键的是提高了带兵打仗的能力。”去年3月份跨军种交流到该旅任职的一名旅领导告诉记者，“经过几个月跟班组训，我不仅了解掌握了航空兵部队组训流程、标准要求，还带队完成了跨区驻训任务，真是实践出真知啊！”
    党委“一班人”集中精力抓练兵打仗，起到了良好的示范作用。记者在该旅接下来的几个飞行日跟踪采访发现，不但旅常委全部深入训练现场，所属团营级党委和支部班子成员，工作也都围着飞行训练转。
〖-ZW/正文〗
