〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标引领军事管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦能打仗打胜仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示：
    在日新月异的中国特色军事变革实践中，军事管理的时代内涵在变化，地位作用也在变化。推进军事管理创新，需要着眼时代发展、立足强军实践，勇于打破各种条条框框，充分激活各种有利因素，以刮骨疗伤的勇气剑指要害、破解难题，形成上下求索、聚力强军的生动局面。
    强军目标赋予军事管理时代新内涵
    强军目标是新形势下我军建军治军的总纲。军事管理作为军队建设发展的重要领域，在日新月异的中国特色军事变革征途中，时代内涵变得更加丰富，地位作用显得更加重要，需要从政治和全局来认识把握。
    军事管理创新是确保“三个绝对”的重要保证。保证党对军队的绝对领导，是管理工作的政治要求。回顾我军建设发展史不难发现，管理与教育始终是一体的，延安整风、军队“消肿”等均是如此。新的历史时期反复强调从严治党、从严治官，一个“治”字，道出了管理工作对铸牢军魂的重要性。青年官兵正处在人生观、价值观形成的重要时期，容易因追求享乐导致理想信念动摇，因此在坚持用先进军事文化铸魂育人、固本培元的同时，也应强化军事管理的规范功能，确保党的政治纪律、组织纪律、军事纪律严格贯彻执行，锻造官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治品质。
    军事管理创新是实现能打胜仗的重要支撑。军队是要打仗的，服务打赢是管理工作的军事要求。信息化条件下的局部战争，是体系与体系的对抗，实施科学高效的军事管理，建立一套精确、集约、规范的组织计划、指挥控制、整体协同管理机制，便于把诸军兵种作战行动、指挥系统、武器装备等聚合成一体，形成联合制胜的体系作战能力。这既是“管为战”的本质要求，更是军事管理的价值体现。打赢的基础在训练，要素集成、单元合成、体系融合的训练模式转变，对训练秩序维护、资源调配、质量管控提出了更高要求，离开严格正规的管理，军事训练的质量效益也会大打折扣，备战打仗就会成为空话。人是战争最活跃的因素，勇往直前、不怕牺牲的战斗精神，是克敌制胜的首要条件，消除“娇”“骄”二气，需要从严管理、从严磨砺，练就虎狼之气、内化骁勇之风。唯有如此，才能实现能打仗、打胜仗的目标要求。
    军事管理创新是培育优良作风的重要途径。军队的作风形象事关民心向背，关系战争胜败。无论战争形态如何演变，兵民团结始终是胜利之本。在经济快速发展、物质文化日益丰富的时代，需要通过严格正规的管理，保持我军严明纪律和优良作风，增强人民群众对军队的认同，赢取能打胜仗的坚强靠山。中外军事史上，不少军队战必胜、攻必克，都得益于军风严整、军纪严明；相反，一些军队在战场上一溃千里、丢盔弃甲，也都能从作风松散上找到原因。作风涣散，就不成其为军队，就打不了仗，更不可能打胜仗。历史事实表明，军队作风面临的最大考验，不是刀光剑影和硝烟炮火，而是和平环境的消磨，随着时间推移和官兵更替，需要管理工作应势而为，通过严纪律、严制度、严养成，使我军经受住长期和平环境的考验。
    解决制约管理创新的深层次矛盾
    军事管理创新既要改进方法手段，更要突破思想障碍和利益藩篱，后者面临的阻力往往更大，需要从全局出发解剖深层矛盾，以刮骨疗伤的勇气剑指要害、破解难题。
    需要破解狭隘利益观的束缚。受本位主义思想影响，一些单位部门之间存在自成一体、各自为政、相互制约的现象，深为官兵所诟病。有的单位、部门之间相互争时间、争资源、争彩头，以致工作难统筹、时间难分配、资源难统管，机关忙乱、基层乱忙屡见不鲜；涉及多个部门的建设和管理，相互间都不愿放手、不甘从属，导致机关各种领导小组越来越多，人为增大了工作量、降低效率，产生新的矛盾。推动军事管理创新，不向这些弊病开刀，就不可能取得实质突破。
    需要破除消极安全观的影响。军事管理的根本目的是巩固与提高战斗力。当前，用不打仗的心态抓管理，单纯消极保安全，已成为一种亟待根除的通病。在领导干部身上反映出的是当“和平官”，在安全风险面前缺乏定力，只谋任期内部队不出事、不思战时能否打得赢；在机关表现出的是研究平时管理多、思考战时管理少，规范日常行为多、锤炼战斗作风少，评估管理效益看事故案件多、看能力提升少，“管为战”的标准立不起来、落不下去。领导机关管理工作指导的偏移，带来的是基层部队危不施训、险不练兵，担心从难训练出事故、发生问题受处理。管理创新不聚焦战斗力建设，就失去价值和生命力。
    需要打破传统的人治观羁绊。一些人思想上残存的“人治”理念，仍是阻碍依法管理的桎梏，导致“潜规则”和人情风盛行，削弱了法律法规的执行力。具体表现为少数人以言代法、以权压法，个人意志凌驾于条令法规之上，导致官兵看人行事、看权行事；有的选择性执行法规，容易淡化号令意识，影响军令政令畅通；有的热衷层层加码，安排工作超出基层承受力，严重挫伤部队积极性；有的责任追究偏宽偏软，怕得罪人、怕伤和气，搞淡化处理甚至捂盖问题，管理失去刚性杠杆。管理创新需要致力于法规体系的健全完善和监督执行，冲破“人治”思想的羁绊。
    需要突破功利的建设观局限。决策管理、资源管理决定着建设成效，当前，脱离实际搞建设的问题值得高度警惕，其深层原因是功利建设观作怪。如少数单位贪大求全，营房建设、文体设施建设超出使用需求，后续管理维护成本高，建好了用不起，造成资源浪费；有的跟风“赶时髦”，不同领域信息系统建设一哄而上，只考虑建设使用、不考虑管理维护，稍有问题就难以常态运行，出现“鸡肋”现象；有的楼堂馆所建得很漂亮，重要目标安全设施欠账多，增大了管理和安全压力。解决这些问题，迫切需要以创新精神消除管理弊端。
    着眼实现强军目标探索科学管理之道
    推进军事管理创新，需要着眼时代发展、立足军事实践、坚持群众路线，勇于打破各种条条框框，充分激活各种有利因素，形成上下求索、聚力强军的生动局面。
    坚持法治化方式。法治是历史的选择，运用法治思维研究解决矛盾问题，是管理创新的精髓要义。推行依法行政，依据条令条例规范职权，区分不同职级、不同领域、不同专业，把职责任务、工作依据、考量标准、监督权限等搞具体，防止大而化之、笼而统之，提高官兵履职尽责的效益，虽然工程浩大、行之倍艰但势在必行。坚持良法善治，对制约发展的老问题、官兵关注的新情况，做好修改、精简、废止和完善的大文章，制定符合政策、适应形势、官兵欢迎的规章制度，增强法律法规的生命力。打破利益壁垒，机关职能任务交叉的明确责任主体，在强化牵头协调、改进运行模式中提升整体效益；建设资源和使用权限分散的归口集中统管，从法制层面健全建设与管理机制，实现“建用管责权”一体，使“利”服从于“法”。
    服务实战化训练。战斗力标准的唯一性、根本性，决定着管理创新的出发点和落脚点。坚持“管为战”导向，把管理的视角从“和平管理”转向“打仗管理”，走出形式正规、不出问题的低层次，按照利于战备、利于训练的要求来谋划和指导，做到兵怎么练、管理就怎么抓。坚持训法牵引管法，探索跨兵种、跨专业、跨建制联训合训的管理模式，防止纵向管控“够不着”；针对高新武器装备训练系统性强、协同要求高的特点，完善训的规范、用的章程、管的标准，实现体系训、体系管。坚持精控安全风险，着眼不同训练课题、不同训练环境，拓展运用数学建模、系统分析、量化计算等方法，精确评估各种不确定因素交叉叠加影响，增强规避措施的针对性有效性，减少无谓的牺牲和损失。
    适应信息化发展。信息化是我军建设的发展方向，也是管理创新的强大引擎，赋予管理信息元素，才能改进传统的粗放式、经验型管理。丰富管理内容，把管好网络体系、信息终端、作战数据作为重点，探索新管法、拿出新举措，确保信息系统常态有序运行，信息终端技术性能良好，作战数据更新及时、管理严格、安全可靠。建强管控手段，应用信息网络、电子监控、定位跟踪等现代科技，构建重要军事目标智能化安防体系，增强高新装备管理维护灵敏度可信度，提高部队动态管控水平。拓展管控渠道，借助地方政府官方网站、交管治安系统等网络平台，健全军地联防联治机制，促进外部管控更加灵敏高效。
    注重人本化需求。管理创新必须着眼官兵全面发展，充分调动官兵投身强军实践、追求事业卓越的积极性、创造性。破解现实难题，通过完善政策制度和保障机制，有效解决士官人才保留难、能力升级培养难、退役安置就业难等问题，增强官兵干事创业的内在动力。加强心理素质培养，探索普及心理知识、搞好咨询服务的途径和方法，使官兵在高强度训练、快节奏工作、艰苦环境中保持乐观向上的健康心理。增强内部吸引力，改善学习条件，推进军地融合式人才培养，构建充满活力的和谐军营，激扬蓬勃向上的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
