〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是忠诚之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的理想信念是对党忠诚的灵魂。习总书记强调指出：“一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。”党员领导干部作为党的队伍的中坚和骨干，只有把坚定信仰作为政治品格来坚守，作为共产党人的鲜明标识来秉持，才能擎起坚强党性的脊梁，真正担负起引领部队建设发展的重任。
    信仰是忠诚之基，是共产党人克服千难万险、为革命胜利而甘于献身的原动力。翻开史书，那些媚事权贵、俯仰豪门者，那些丧失气节、出卖同志者，最根本的问题就出在信念的支柱摧折，信仰的大厦坍塌。相反，更多的革命先辈忠贞的气节、可歌可泣的壮举，向世人展现的则是一颗坚守信仰的赤胆忠心。在长期革命斗争中，我们党之所以历经艰难而不失其先进性，始终保持着强大的凝聚力战斗力，一个重要原因，就是无数共产党人信仰坚定，始终把党、国家和人民的利益放在第一位，心甘情愿为之付出、为之献身。
    当一些人理想信念动摇、思想道德滑坡、荣辱观念颠倒的时候，迫切需要党员干部去弘扬和践行真理，使科学理论为广大群众所信服而保持强大的生命力。正如科学理论有鲜明的实践品格一样，群众看我们党是否先进，不仅看理论的科学性，更看实际行动的导向性。这就要求我们以忠诚的态度，认真而不敷衍、深入而不肤浅、全面而不零碎地学习科学理论，通过补足精神上的“钙”防止得“软骨病”，以昂扬的激情去传播真理，在大是大非问题上敢于挺身而出，旗帜鲜明地明辨是非、澄清谬误，以坚定的“主心骨”和政治定力，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定捍卫者和忠实践行者。
    原则性是党性最鲜明的体现，也是检验党员干部是否对党忠诚的试金石。如果把事业比作一列火车，那么党性原则就是确保事业沿着正确方向奔驰的铁轨。倘若忽视党性原则，遇到问题不开口，碰到矛盾绕着走，久而久之，正气上不来，邪气压不住，那些不按规矩办事的人就不把原则当回事，工作肯定难落实。坚持党性原则，必须有不信邪、不怕鬼、不惧丢“乌纱帽”的勇气，敢于较真碰硬，不怕得罪人，不当老好人，做到平常时刻看得出，关键时刻站得出，危难时刻豁得出。
    “空谈误国，实干兴邦”。对党员干部来讲，多一点真抓实干，就多一份对党忠诚。光说不做，半点忠诚也谈不上，半点马列主义也没有。我们在入党
    宣誓时曾作出“对党忠诚”的承诺，面对这庄严的承诺，需要静下心来认真检视和拷问：贯彻党的决策、命令、指示，是否态度坚决、雷厉风行；面对错误思潮、政治谣言、负面信息的干扰，是否立场坚定、旗帜鲜明地坚决抵制；执行法规制度，是否做到表里如一、处处带头，而不是口是心非、当面一套背后一套或搞“上有政策、下有对策”等，通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，纯洁头脑，净化灵魂，培育忠诚信仰，守望精神高地，做到听党指挥。
〖-ZW/正文〗
