〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习惯是你最好的帮手，也可以成为你最大的负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保纯洁从养成好习惯做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯是一个人修养、能力、气度和胸襟的集中体现。习惯的力量是巨大的，正如一位哲人所说：“习惯是你最好的帮手，也可以成为你最大的负担。”在一次保持党的纯洁性学习讨论会上，一位有着50年党龄的老同志深有感触地说：“好习惯是个宝。若养成常照镜子、常过电影、常接地气的习惯，则会精神不衰，腐蚀不沾。保纯洁应从养成好习惯做起。”
    “常照镜子”，就要以先进模范为榜样。雷锋之所以能成为世人学习的楷模，很重要的一点是因为他心中装着英雄。他在日记中写道：“在最困难和最艰苦的工作中，我一想起黄继光，浑身就有了力量，信心百倍，意志更加坚强”；“在我外出执行任务或在复杂艰苦的环境中，一想起邱少云，就能严格要求自己，更好地遵守纪律。”英模人物对雷锋的成长起了巨大作用。党员干部加强党性修养，保持思想作风纯洁，首先要立足高起点，努力为自己寻找学习的 “标杆”，并把这根 “标杆”当作人生航程的灯塔，照亮前进的道路。近年来涌现出来的全国道德模范吴天祥、人民的好军医华益慰、纪检干部的优秀代表王瑛、无私奉献的好干部杨善洲……这些英模人物，始终如一地坚守着共产党员的高尚情操，是当今时代的典范，更应成为党员干部学习的榜样。向英模人物学习，就要学其根本，始终坚守共产党人的“精神家园”，牢记党的宗旨，恪守道德情操，让阳光、正气充溢胸间。
    “常过电影”，就是要经常检点自己的言行。焦裕禄生前有个习惯，就是对自己的工作和思想“常过电影”，想想哪些方面是对的，继续坚持；哪些方面做错了，认真纠正，以此激励和鞭策自己。“常过电影”体现了一种严格的自律意识，对于保持共产党人的纯洁性有很好的借鉴作用。时下各种诱惑增多，如不注意自省，不注重自我约束，就会在诱惑面前迷失自我，在不知不觉中背离共产党员最起码的党性要求和道德规范。党员干部要有“吾日三省吾身”的自觉，面对诱惑考验三思而行，警钟长鸣，防微杜渐，警醒自己常扫思想上的“灰尘”，常驱心灵中的“迷雾”，处处检点得失，时时修正言行，自觉做到防患于未然。
    “常接地气”，就是要积蓄为官从政的底气。杨善洲“常接地气”，就是深入基层、深入群众，通过“串门”和实行“五同”，密切同群众的关系，也从群众智慧中汲取丰富的营养。正如毛泽东同志所言，人民能教给我们许多的事情，我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望和批评。“常接地气”，一方面，通过与群众的密切接触，能够听到真话，摸到实情，进而净化自己的心灵，丰富自己的智慧；另一方面，通过与群众的密切接触，能够把自己置于群众的监督之下，让接受监督成为一种自觉、一种习惯。
    “常照镜子” “常过电影” “常接地气”，其实说的都是党性修养的方法问题。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“共产党员应该具有人类最伟大、最高尚的一切美德”“要用严格的立场和正确的原则来约束自己，除此以外，最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到。”维护党的肌体健康，保持党的纯洁性，党员就要确保自身健康和纯洁，绝不能当“致病之癌”，绝不能做 “溃坝之蚁”，这是共产党员对党的庄严承诺。
〖-ZW/正文〗
