〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涿州市289个新兵家庭挂上“光荣军属”牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“荣光”家家挂起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学华/马长再〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 陈学华、马长再报道：1月7日上午，河北省涿州市人武部为东城坊镇里池店村军属张成送去了“光荣军属”牌。至此，全市2013年夏秋季入伍的289名新兵的家庭，全部挂上了“光荣军属”牌。
    涿州市每年都向部队输送兵员300人左右。为了营造“一人参军、全家光荣”的良好氛围，他们严格落实国家和各级政府制定的军属优待政策。从去年起，他们通过开展“千户军属走访”活动，逐户登门走访，为全市历年入伍的1200余户现役军人军属重新发放了“光荣军属”牌。前不久，在去年夏秋季入伍新兵完成新训后，他们又筹划对新兵家属进行走访慰问。
    为了确保不疏漏一户，该市和乡镇两级人武部、民政部门分成10个小组，走街串巷，进村入户，为每个新兵家庭发放和悬挂“光荣军属”牌，并以此为契机开展新春走访慰问活动，向军属们核实优抚金的发放情况，询问孩子在部队的现实表现。针对有的新兵下连后思想出现波动、临近春节思乡心切等情况，他们督促家长少让孩子分心走神、多鼓励孩子安心服役，并协同家庭同步开展新兵心理疏导工作。在军属赵保霞家，得知孩子姥姥前不久遭遇车祸去世，孩子因为没能回家奔丧而产生思想波动，走访组当即给孩子所在部队打电话，和家长一起与孩子通话，告诉他事情都已经处理妥当，劝慰他不要伤心难过，在部队安心工作。
    在为新兵家庭悬挂“光荣军属”牌的同时，他们还发放了人武部拥军优属联系卡，逐户了解新兵家庭工作和生活状况，填写了现役军人军属信息采集表，建立起军属档案，重点关注生活比较困难的军属。这次走访，他们共对9户困难家庭进行登记，并协调有关部门专题研究帮扶措施。看到军属受到如此优待，孙庄村村民孙贵民说：“军人家庭真光荣，等明年孩子大学毕业了，一定让孩子到部队报效国家，建功立业，自己也当个受人尊重的军属。”
    上图：涿州市军地有关人员为军属挂“光荣军属”牌。
    宋国龙摄
〖-ZW/正文〗
