〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷上狙击枪的步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/强军风采文学笔会（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 亮 王 沛
    3米……2米……眼看一心想把自己“揪出来”的助理考官越来越近，某机步旅上士杨磊心提到了嗓子眼，任凭蚂蚁、毒蚊浑身乱窜、乱咬，他纹丝不动。
    助理考官仔细打量这片丛林，就在眼皮底下的杨磊甚至能清晰看到他的眼神、听到他的呼吸。观察良久，直到确信没人，助理考官这才转身离去。此刻，满身枝叶、满脸油彩的杨磊悬着的心终于落地。
    初夏的东南某山岳丛林，晨雾缭绕，杀机四伏。全军山岳丛林地狙击作战骨干集训比武正激烈进行。刚才杨磊绘制射击要图，不曾想，手中的白纸在阳光照耀下发出微弱闪光，这一异常，立即被考核组的高倍望远镜逮个正着。很快，助理考官按图索骥展开搜索，靠着精心伪装和超强定力，杨磊这才逃过“一劫”。
    想当初，步兵出身的杨磊立志成为狙击手。为克服自己习惯性耸肩的毛病，他准备了4个弹壳，训练时分别放在枪口、头顶、肩头和腰上，一练就是半天。
    如今，在山岳丛林，即使近在咫尺，全身伪装、纹丝不动的杨磊犹如“人间蒸发”，他看得到你，你却很难发现他。
    突然，800米距离处竖起一块靶子，远远望去，不如半个指甲盖大。“砰！”枪响靶落。
    更令人叫绝的是，200米距离上“蹦出”一人头靶，杨磊连发3枪，子弹悉数命中眉心。最终，杨磊16发子弹全部命中，以总分951.5分的成绩夺得第一。
    当得知站在领奖台上的杨磊原本是步兵，整天摸的是步枪，台下众狙击高手爆出热烈掌声：杨磊，好样的！
    印象
    痴迷是最强的动力
    ■指导员 吕军辉
    靶心，是他眼里最美的风景；子弹，是他心底无畏的誓言。土家族战士杨磊瞄着狙击梦想从零冲击，3年赶超终成顶级狙击手，既源于他对狙击的痴迷，更成于他对这份梦想的坚守不弃和执着追求。
    杨磊：荣立一等功一次，二等功一次。
    图片摄影：付晓飞
〖-ZW/正文〗
