〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵神医”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/武今鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/强军风采文学笔会（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付晓辉 武今鹏
    医生常耳戴听诊器为病人看病，可你见过耳戴听诊器为坦克 “看病”的吗？
    这不，2009年国庆阅兵前夕，见济南军区受阅部队装备维修组“首席专家”、某装甲团修理连技师赵宗刚正耳戴听诊器，趴在一辆战车发动机上，见多识广的厂方专家一脸疑惑：“停停停，老赵，你这唱的是哪一出啊！”
    “你听这哒哒声，发动机肯定有问题，问题出在气缸！”赵宗刚很自信。
    凑上前细听，专家忍俊不禁：“这种声音是德国道依茨发动机特有的，它不算异响。”
    赵宗刚现场打开发动机，经过检查比对发现，该车气缸喷油嘴安装位置存有2毫米误差。更换气缸，重新开机，异响消失。
    不由你不信。凭这个普通的听诊器，通过发动机轰鸣声中一般人无法察觉的异响，赵宗刚就能准确判定发动机故障，一听一个准，成功修好2000多台次存有“疑难杂症”的发动机，成为名副其实的 “赵神医”。如今，团里人都说，思想有问题找组织，装备有问题找赵宗刚。
    这天，修理工张含玉找上门来，他遇到了难题：一辆坦克发动机转速不稳、时常熄火，想请赵宗刚过去看看。
    “装半瓶机油，倒进高压泵。”听完故障介绍，赵宗刚随手拿了一个饮料瓶递给他。
    见赵宗刚这样“打发”自己，张含玉气呼呼地走了。可试着倒了半瓶机油，战车竟真的完好如初。事后得知，故障为高压泵缺油漏气，但张含玉至今没弄明白，几十种故障都会有类似表现，赵宗刚为啥就能断定是高压泵出了问题？
    “赵神医”的传奇事远不止这些。还有一次，一名驾驶员找赵宗刚“诉苦”：某型步战车总是行进间自动熄火。经过多次试车，赵宗刚终于找到症结：战车行进间手控油门螺旋杆容易自动回转，造成熄火停车。
    很快，赵宗刚研制出止退垫圈，并在全军推广。在我军历史上，因为一个兵的贡献，使一件装备配件下发全军，这是很少有的。
    可谁能想，“赵神医”本是初中生，想当初，一幅坦克发动机的剖面图足以让他看得头晕目眩。“只有不停赶路，才能有出路。”发动机修理是件苦差事：冬天犹如进冰窖，酷暑好似摸烙铁。多年来，赵宗刚三九天双手生疮、夏日里一身痱子，从不例外。这个初中毕业的农家子弟，硬是靠着勤学苦练成就绝活，最终成为传奇――
    他2次转晋都是军区特批，前无先例；他带徒弟500多人，全成了技术骨干；他的荣誉数不清，被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀士官”，享受国务院特殊津贴。
    印象
    传奇源于胸怀使命
    ■连长 朱安明
    赵宗刚是一个身怀绝技、甘于奉献的传奇老兵。入伍28年，他把汗水洒在岗位上，创造了诸多令人惊叹的传奇故事。他的传奇，源于不断超越，源于执着坚守，更源于一个老兵矢志精武的人生价值追求。
    赵宗刚：荣立一等功一次，二等功三次，三等功四次。
    图片摄影：杨广辉
〖-ZW/正文〗
