〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵华日军家书披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军暴行连日本人都看不下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗巍/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月13日电 （记者宗巍、刘秀玲）记者从吉林省档案馆了解到，该馆在新发掘的日军遗留档案中发现了一批日本人的信件，为揭露日军罪行又添新证。有的书信中记载，对于日军强奸妇女、虐杀儿童等残暴行为，他们自己人都看不下去。
    据介绍，这批信件出自《邮政检阅月报》。为防止日本官兵及国民通过信件电报等泄露军事机密及日军烧杀抢掠罪行，日伪当局制定了军事邮件检查及地方普通邮件检查制度，地方检查部门按月上报中央检查部门。这些“违禁”内容被日军摘抄整理成册，上报军队高层，形成了《邮政检阅月报》。
    目前吉林省档案馆保存的《邮政检阅月报》共计217卷，其中涉及外国人书信卷16卷，年代跨度从1937年到1944年。内容涉及日军动向、军队设施、军事工程状况、抓用劳工修筑军事工程等内容，并记述了强奸妇女、虐杀儿童等罪行，以及少数日本军人同情中国百姓、厌战思乡、反军反战的情绪，从侵华日军的视角反映了侵略者的暴行。
    1938年3月12日，隶属于日军华中荻洲部队的渡边德右卫门在发给新县西颈城郡上早川村关原草苗的信中写道：“二月六日我中队在警备中，附近有近万名残余敌人。可怜的是当地老百姓，因为接到全部杀光的命令，虽然我们对小孩子多少抱有一丝同情，但含着眼泪，一起杀掉的也不少！”
    吉林省档案馆馆长尹怀表示，这批《邮政检阅月报》等档案资料是侵华日军对于侵略行为的直接记录，直观反映出当时的侵略行径以及社会状况。在如此真实、生动的历史记录面前，日本右翼势力美化、掩盖、篡改历史的企图都将不攻自破。
〖-ZW/正文〗
