〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拨出专款，团以上领导带队，定期送水上山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区海拔五千米以上哨所官兵全部喝上纯净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/赵金石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月13日电 记者孙兴维、通讯员赵金石报道：今天上午，记者接到新疆和田军分区政治部主任郑晓红从海拔5170米的天文点边防连打来的电话，他欣喜地告诉记者，在各级关怀下，该连官兵用上了安全、卫生、达标的桶装饮用水。至此，新疆军区海拔5000米以上哨所官兵饮水告别刨冰融雪历史，全部喝上桶装纯净水。
    新疆军区海拔5000米以上哨所全部集中在和田军分区辖区，这里四季冰封雪裹，“吃水难”成为常年困扰官兵们的一个大问题。以往，官兵们饮水依靠夏季去冰河里拉水、冬季刨冰融雪。为了解决边防官兵吃水难题，各级党委想方设法，采取了多种措施，先后派出多批次工作组深入一线哨所找水打井，但最后都因地处永冻层、海拔太高、水位太深等原因失败。
    边防官兵的吃水难题一直牵动着各级领导的心。经过调研论证，他们决定采取配发净化水装置和定期给边防官兵送纯净水等办法解决吃水难题。去年11月，新疆军区给海拔5000米以上的神仙湾等边防连配发净化水装置，每小时净化水达500公斤，极大方便了官兵的日常生活。但是，通过该装置净化的水不同程度地存在矿物质超标的问题，不能完全达到国家饮用水标准。为此，去年底，兰州军区领导专门到和田军分区某边防团调研，决定拨出专款，每月定期给海拔5000米以上哨所送桶装纯净水，彻底解决哨所官兵的饮水难题。
    和田军分区司令员邝德旺告诉记者，他们坚持特事特办，采取团以上干部带队等办法，克服高寒缺氧、雪大路滑等困难，按时送水上山，确保边防官兵喝上安全水、放心水、达标水。
    神仙湾边防连连长刘鑫告诉记者：“喝上纯净水，甜在嘴里、乐在心里，我们一定要把各级的关爱化为戍边动力，以实际行动回报真情关爱。”
〖-ZW/正文〗
