〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部移交安置工作稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年移交安置近1.1万人，累计移交安置26万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 朱少军、记者卜金宝报道：1月13日下午，民政部、总政治部、北京市人民政府在京民大厦举行慰问移交政府安置军队离退休干部活动。
    据悉，2013年度军队离退休干部移交政府安置工作在攻坚克难中扎实推进，全年共移交安置军队离退休干部10773人，其中伤病残干部1036人，全军待移交离退休干部人数连续9年下降，保持了稳步发展的良好势头。截至目前，军队已累计移交政府安置离退休干部26万人。
    2013年，军地各级坚决贯彻习主席和军委领导关于做好离退休干部移交安置工作重要指示精神，按照党在新形势下的强军目标要求，把做好移交安置工作作为使部队轻装上阵、全神贯注做好军事斗争准备的有力保障，切实摆上重要位置，科学筹划精心部署，积极稳妥推进。军地各级安置部门结合党的群众路线教育实践活动，着力改进工作作风，把移交安置工作作为双方共同责任，密切协作，积极破解重难点问题。始终把妥善安置伤病残退休军人作为工作重点，军地联合出台伤病残退休军人购买地方保障性住房和给精神病退休军人发放护理费的政策规定，下达901名伤病残退休军人购买地方保障性住房的需求计划。各级政府特别是民政部门坚持从服务支持国防和军队建设大局出发，加强组织领导，加大经费投入，认真落实军队离退休干部政治、生活待遇，不断提高服务管理质量和水平，竭诚为老同志办实事、做好事、解难事，确保他们安度晚年。广大军队离退休干部充分运用自己的政治优势、经验优势、专业优势、威望优势，为推动科学发展、促进社会和谐作出了新的贡献，受到了人民群众的广泛赞誉。
    总政治部主任助理崔昌军、民政部副部长姜力、北京市副市长戴均良发表了热情洋溢的讲话，向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新春，并赠送慰问金。
〖-ZW/正文〗
