〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及公投能否化干戈为共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/王蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及14日至15日将就新宪法草案举行全民公投。在社会动荡持续3年之际，公投结果将成为埃及社会能否企稳的重要风向标。
    自去年7月前总统穆尔西被军方解职以来，埃及社会再陷分裂，政局动荡、流血冲突及恐怖袭击接连不断，使得本已低迷的经济民生雪上加霜。饱受动荡之苦的埃及人民，亟需服下一颗“定心丸”。
    这也正是此次公投的意义所在――它将是埃及迈向稳定的一个关键节点。一旦新宪法草案获得通过，就意味着民众对当局自去年7月以来的施政方针给予认可，并颁给其继续重建国家机构和社会秩序、引领埃及发展走上正轨的“许可证”。
    调查显示，目前大多数埃及民众对宪法草案持赞成态度，希望以此为契机结束动荡，推动国家走上正轨。此外，尽管穆尔西支持者继续发起游行示威并同居民和军警发生冲突，恐怖袭击的威胁也仍然存在，但总体来看，过渡政府较好地控制了局势，这也反映出民心向稳的大势所趋。
    埃及能否抓住契机，取决于民众能否用好手中的选票，也取决于过渡政府的能力与智慧。
    对民众而言，表达诉求的最佳方式就是积极参与投票，建立起以民意为基础的国之根本，从而推进过渡进程后续的总统选举和议会选举。
    对过渡政府而言，由于一些党派及政治力量对宪法公投甚至过渡政府执政本身仍然存在抵触情绪，可以预见，抗议示威甚至暴力冲突不会就此销声匿迹。过渡政府一方面要全力维持稳定，保障公投顺利进行，一方面要将冲突对政治经济的负面影响降至最低，避免激化社会矛盾。
    俗话说：知易行难。化干戈为共识，看似简单，操作起来何其难也！3年动荡，已让埃及付出太大代价，而接下来的总统选举，乃至对前总统穆巴拉克和穆尔西的审判，都将对国家的未来走向至关重要。
    愿在困境中沉浮良久的埃及能够抓住公投良机，以共识弥合分裂，用理性结束动荡。这个古老的国家，难以承受新的伤痛。
    （新华社开罗1月13日电 记者田晓航、王蕾）
〖-ZW/正文〗
