〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团与驻地共建医疗协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解海岛军民看病难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘谦、吴俊报道：“幸亏当天应急渔船把我及时送下岛，不然就真的危险了。”谈起不久前自己突发急病时的情景，正在解放军第419医院接受治疗的广州军区某海防团战士唐万康至今还感到庆幸。
    去年12月23日，连队驻地在某海岛的唐万康突发急性阑尾炎，却因岛上医疗条件有限而无法得到救治。连队立即拨通团卫生所值班电话汇报情况，请求派船保障。半小时后，一艘地方渔船停靠码头，将唐万康及时送到离海岛较近的地方医院治疗。
    应急渔船，是该团与驻地建立海岛医疗协作机制的一个产物。该海防团分散驻守在南海岛礁，自然环境恶劣，医疗条件有限，加之水陆交通不便，岛上官兵健康问题始终是团党委的 “挠头事”。
    “团驻地军地医疗自成体系，争取整合双方医疗资源，互相提供便利，建立起医疗合作机制，实现最大效益。”在去年年初的军地协调会上，团政委赵琼飞向驻地政府有关领导提出了思考已久的想法。双方立即成立专项联合小组，研究医疗合作事宜。
    经过调研论证，双方签订了医疗共享及互助协议，明确了协作内容和运输、医疗费用结算办法。此外，双方还建立健全了医疗应急协调机制，遇到紧急突发情况，就能迅速协调医务人员、海上交通工具进行保障，为在第一时间里给病人提供有效救治赢得时间。据了解，医疗协作机制建立一年来，海岛军民看病难问题得到有效缓解。
〖-ZW/正文〗
