〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就钓鱼岛问题表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将坚决应对日方升级挑衅行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 （记者张鹏雄、孙奕）针对日本方面在教科书问题上的新动向，外交部发言人华春莹13日表示，不管日方如何处心积虑宣传自己的错误立场，都无法改变钓鱼岛是中国固有领土这一基本事实。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本文部科学省正研究在初中和高中教科书编写指南中写明钓鱼岛是日“固有领土”。此外，针对中国海警船进入钓鱼岛海域，日本防卫大臣日前称将通过自卫队与海保厅合作防卫。请问中方对此有何评论？
    华春莹说，钓鱼岛是中国的。日本窃取钓鱼岛的历史经纬非常清楚。日本在钓鱼岛问题上的错误立场和做法，实质是企图否认世界反法西斯战争胜利成果，否认和挑战战后国际秩序和“联合国宪章”的宗旨和原则。
    华春莹表示，不管日方如何处心积虑宣传自己的错误立场，都无法改变钓鱼岛是中国固有领土这一基本事实。中国维护国家领土主权的决心和意志坚定不移。如果日方在钓鱼岛问题上采取升级挑衅行动，中方将坚决应对，由此引发的一切后果必须由日方承担。
    她说，历史不容忘却。日本一些人越想否认历史，越想逃避历史，越无法逃脱历史的审判，只会背上越来越沉重的历史包袱。
〖-ZW/正文〗
