〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔二伟的特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/强军风采文学笔会（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李东星 仇成梁
    新兵入伍，班长挨个问大家的特长。轮到崔二伟，他胸脯一挺：“我最大的特长是不怕吃苦。”事实证明，崔二伟所言不虚。
    新兵连第一次实弹射击，崔二伟5发子弹发发10环。“你小子是块当狙击手的料！”班长的赞叹让崔二伟得意万分。
    新兵下连，崔二伟找到连长死缠硬磨要当狙击手。连长告诉他“狙击手非常辛苦，一般人干不了”，崔二伟当场胸脯拍得山响：不怕，吃苦是咱特长！
    头发丝穿针、筷子加玻璃球……尤其是听老兵说，用针在米粒上穿孔特别练眼功，崔二伟从此就和针、米粒“耗”上了。穿一个孔要2个多小时，有一回，崔二伟用2天功夫在同一粒米上连穿6个孔。端详着手里这颗米粒，崔二伟揉着肿胀的双眼，连连感叹：“嗯，简直就是艺术品！”
    崔二伟的名气越来越大，这天，全团公认的神枪手――营长，杀到训练场点名要找他过招。两人你一枪我一枪，眼看崔二伟占了上风，一旁观战的排长赶紧咳嗽两声，见这家伙浑然不觉，排长急了，只好趁崔二伟换弹匣间隙，悄悄拿脚踢他。没承想崔二伟一扭头大声嚷道：“你捣什么乱啊，老在这儿咳嗽我就不说了，你还踢我！”最后，营长败北，甘拜下风，并在全营推广崔二伟狙击“秘笈”。
    去年5月，崔二伟参加全军狙击手集训。考核时，一只毒虫飞到他脸上，又痒又疼，崔二伟纹丝不动，直到半小时后，目标从天而降，他瞬间命中，这才一掌击毙毒虫。最终，他以841分的总成绩名列第一。
    赛后，看着他红肿的脸，连长很心疼：你傻啊，手一挥虫子不就死了！崔二伟头一扬：小样，跟我比耐性，它还差了点！
    印象
    “犯傻”的另一面是可爱
    ■连长 潘维征
    犯傻不是赞美之词，可如果没有以苦为乐、敢于较真的“傻劲”，崔二伟就成不了优秀的特种兵。从这个角度上讲，崔二伟傻得可爱、傻得可敬。
    崔二伟：荣立二等功一次。
    图片摄影：崔成俊
〖-ZW/正文〗
