〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居官当知年关险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵玉先
    俗话说，“廉不廉看过年”“年关也是廉关”。过一个风清气正的春节，居官当知年关险。
    平常的“人情往来”，为官者多有警惕。而年关蒙着一层温情的面纱，披着一件风俗的外衣，笼罩着一种节日的气氛，往往让人在不知不觉中收了不该收的礼、吃了不该吃的饭、去了不该去的地方。对一些领导干部而言，什么关口都容易过，就是这种“温水煮青蛙”式的关口难过。如果在“糖衣炮弹”面前丧失党性、丢掉原则，为“人情”所困，为“节礼”所惑，年货就会变成“年祸”，过节就会导致“失节”，“年关”就会成为“斩将关”。
    两袖清风辞旧岁，一身正气迎新年。越是重要关头，越要居安思危、警钟长鸣；越是关键节点，越要如临深渊、如履薄冰。只有牢记作风建设的要求，保持以廉当关的戒备状态，才能思而出乎理智、做而有所顾虑、行而不忘法纪，顺利通过年关的考验、作风的检验。
〖-ZW/正文〗
