〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱依旧情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，双拥花开分外红
    大爱依旧情更浓
    ■严 珊
    尽管已进入一年中最冷的季节，然而，一条条关于双拥的暖新闻却如缕缕春风，温暖了无数军人和军属的心。
    双拥如同一条永恒的河。这条河奔腾的是大爱，诉说的是真情。这条河跨越历史的天空，流向未来的征程。她是千针万线纳成的布鞋，伴军人翻过雪山走过草地；她是吱吱作响的独轮车，给前线运来弹药送来给养；她是年轻母亲的乳汁，为伤员治愈伤口唤回生命……时代变迁，大爱依旧。活跃在大江南北的智力拥军、科技拥军、文化拥军，涌动的还是人民群众对子弟兵的那种真情、那份挚爱。
    双拥如同一面高扬的旗。凡益之道，与时偕行。在富国强军的进程中，双拥开始渗透到政治、经济、社会、文化建设的方方面面。人们欣喜地看到，“双拥”已经成为一座座城市的名片、成为一个个乡村的美景。
    双拥如同一首祝捷的歌。人民军队的每一次胜利，都离不开人民的支持。难忘那“洗衣歌”里的欢愉，难忘那“十送红军”的不舍，更难忘那“妈妈送儿上战场”的悲壮。试问，世界上还能否再找出一支军队拥有这样的人民做靠山？“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。百川归海，万山朝宗。人民，永远是我们军队能打仗打胜仗的力量源泉。
    动人春色有许多，一枝一叶暖心窝。人民子弟兵无比珍视军民团结的鱼水深情和人民群众的真挚大爱，并将其化为实现中国梦、强军梦的自觉行动。我们相信，有人民群众的鼎力支持，人民军队践行强军目标的步伐必将更加铿锵，必定能谱写出更加绚丽的时代篇章。
〖-ZW/正文〗
