〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首批新型最快火车头投入春运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/邢毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （齐中熙、邢毅）最高时速160公里、牵引载客量是动车组6倍，没有开通高铁的地方也能实现快捷出行。13日，由中国北车集团大连机车车辆有限公司研制、我国首批和谐3D型客运电力机车在春运到来之际正式投入运营。
    和谐3D型客运电力机车凭借7200千瓦的功率，可牵引20节的旅客列车，一次最多可输送3000名旅客。和谐3D型客运电力机车可在全国所有的电气化线路上，实现我国高速铁路客运专线和普通铁路的并线运用，满足客运形式多样化要求。与大部分动车组只提供座位相比，由它牵引直达和特快旅客列车跑远途时，人们还可以选择常见的卧铺出行，实现速度与舒适的兼得。
    作为我国目前单机功率最大、时速最快的大功率交流传动客运电力机车，与传统直流客运机车相比，该型机车的加速时间和加速距离缩短了至少一半，从启动到加速至160公里，只需要5分钟，极大地提高了机车运用和车站运转的效率。
    和谐3D型客运电力机车还具有更加聪明的“大脑”，可以对故障进行自我诊断，确保列车可靠运行。同时，机车配置了先进的电子控制制动系统，在进行加、减速动作时缓冲很小，避免了传统旅客列车速度变化时，旅客摇摇晃晃“站不住脚”的现象。此外，机车还延续了抗雾霾火车头的设计理念，雾霾天里照样跑得快、停得稳。
    从去年问世以来，和谐3D型客运电力机车进行了30万公里严格的线路运行考核试验。据了解，大连机辆公司已首批向铁路提供了40台和谐3D型客运电力机车，配属沈阳、西安、武汉、兰州铁路局，并将在春运期间全部上线。
〖-ZW/正文〗
