〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装一把人生的车闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蓉梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常骑车的人都有这样的体会：要想确保行车安全，就得牢牢掌控好车闸，以便根据路况随时调整行进方向与速度，规避行人、车辆及各种障碍物。其实，在漫漫人生路上，也应该给自己装一把灵便牢靠的“车闸”。因为每个人都不是孤立的独行者，都生活在纷繁复杂的社会中。在人生的道路上，难免会遭遇各色人等、会面临各种荆棘坎坷。有了车闸，就能随时调整、牢牢把握行进的方向与速度，有效防止迷向、翻车、摔跟头。
    人在旅途，无疑需要乐观向上、奋发进取。但一往无前需要人生的车闸把关定向、节制行程。倘若不顾周遭境遇，一味任意驰骋，就容易碰壁翻车。有了人生的车闸，就能保持人生的清醒，使主观意愿与客观可能一致起来，避免盲目蛮干、恣意妄为；有了人生的车闸，就能遏制心灵杂草的疯长，排除忌妒、贪婪、仇恨、自卑等不良情绪的影响，确保心灵和谐健康；有了人生的车闸，就能正视困难、挫折、逆境与坎坷，调整好自己的心态，放下包袱，轻装前进，走出低谷，不断攀登，努力使自己的人生更顺畅、更阳光、更精彩、更靓丽。
〖-ZW/正文〗
