〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学加大联合战役指挥培训班学员考核推荐力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持把平时考察与毕业考核、单项评价与综合鉴定、理论考核与实践考评相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨守畔/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨守畔、特约记者罗金沐报道：总政干部部和全军各大单位、武警部队干部部门对国防大学联合战役指挥培训班162名学员的集中考核日前落下帷幕。经过前期全程考、系统考、毕业考，学员在校学习表现情况得到全面反映，在此基础上，国防大学提出具体推荐使用意见。一批善谋打仗、堪当重任的优秀学员脱颖而出。
    联合战役指挥培训班，是培养高级干部的重要平台，担负着高级干部晋升资格培训、联合作战指挥能力培训的双重职能。近年来，国防大学聚焦联合作战指挥人才培养，坚持把平时考察与毕业考核、单项评价与综合鉴定、理论考核与实践考评相结合，形成了校领导、机关、院队、教研部和学员“五位一体”的考评体系，促进了人才培养质量效益的提升。
    此次联合战役指挥培训班学员考核，紧紧围绕能打仗、打胜仗的人才培养目标要求，细化量化“德、能、勤、绩、体”5类36项考评指标要素，突出听党指挥的政治要求，突出联合作战指挥能力，突出学风、考风、研风建设，细化考评等次和优秀比例。各教研部依据6门主干课程，对学员学习情况进行综合评定，并按30%的比例推荐表现突出的学员。机关和院队通过跟班听课、现地教学、演习演练等时机，对学员进行随机考核。
    国防大学领导还深入院队、课堂和演训场，与学员逐一谈心交流，了解学员学习收获、素质状况和相互评价，征求意见建议。在此基础上，学校向总部和全军各大单位、武警部队干部部门推荐，并提出每位学员、特别是优秀学员的实质性使用意见，力求做到荐其所长、荐当其位，为落实训用一致原则、科学合理使用人才提供可靠依据。
〖-ZW/正文〗
