〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由篮球教练想到带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球作为一项在部队广泛开展的群众性体育活动，要想比赛取胜需要所有团队成员共同努力，其中至关重要的是教练员的指挥指导作用。基层带兵人要干好工作带好兵，思路和方法与篮球教练多有相通之处，不妨借鉴二三。
    搞好对“违例”的引导。大家知道，“违例”在篮球比赛中并不算什么大问题，但是“违例”次数多了或处在关键时刻，对比赛是有影响的。实际工作中，可以把小问题小毛病比作“违例”，小问题小毛病积累多了就会起质的变化，演变成为大问题，不可小视。每个人身上难免存在这样那样的小问题小毛病，对此，带兵人不能见怪不怪，而要防止和克服小节无大碍的错误观念，善于引导士兵深化对“祸患常积于忽微”道理的认识，以对个人成长和部队建设高度负责的精神，教育士兵遵守条令条例和部队规章制度，从一点一滴做起，严格要求自己，杜绝“违例”。
    善做避免“犯规”工作。篮球场上，只要队员犯规，就会被鸣哨警告，犯规累计5次，就要被取消比赛资格。实际工作中，“犯规”是指比较严重的错误。“犯规”不仅影响自身成长进步，也会影响单位建设发展，带兵人一定要尽自己最大努力避免团队人员“犯规”，从思想上预防，扎实搞好人生观价值观教育，搞好遵纪守法教育，搞好履行根本职能教育。从管理上预防，加强人员管控，抓好全时管理，严格制度约束。从引导思想、约束行为入手，防止青年官兵犯错误出问题。
    科学运用“暂停”方法。比赛中叫“暂停”，多数情况下目的是纠正错误、总结调整。带兵人在基层建设处于顺境时，切忌骄傲自满，要多想想还有哪些工作没做好，制定更高的发展目标；在基层建设出现问题时，不能灰心丧气，要客观面对现实，搞好分析研究，查找存在问题，制定改进方案。不论顺境还是逆境，都应为自己留出“暂停”的时间，以冷静思考为促进基层建设健康发展谋势蓄力。
    大力倡导“拼抢”精神。球场上，拼抢是取胜之本，如果队员不积极拼抢，那就只能成为比赛的“陪衬”。实际工作中，“拼抢”是指持之以恒的拼搏精神。无论做什么事情，要想取得成功，没有拼搏精神，没有争创一流的劲头，是肯定不行的。要想把基层建设好，带兵人就要善于培养调动士兵顽强拼搏、决不服输的精神。在一点一滴中培养他们不甘落后、勇争第一的劲头，在困难艰辛中培养他们不畏挫折、敢打善拼的意志。当然，拼搏不能乱拼、瞎拼、硬拼，而要讲究科学方法，以达到应有之效。
    努力培养团队意识。没有队友的协力相助，一个队员本事再大也不可能凭一己之力取得比赛的胜利。俗话说：“一个好汉三个帮。”要想把基层建设好，必须依靠官兵的共同努力，尤其需要带兵人强化每一名士兵的团队意识，帮他们正确认识个人与集体的关系，深刻理解团结协作精神的重要性，注重在平时点滴中培养团队意识，使大家能够具有主动配合和顾全大局观念，注重在大项任务中强化团队意识，使官兵铭记团结出凝聚力战斗力的道理，始终树立全队一盘棋的思想。
〖-ZW/正文〗
