〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英否认驻伊拉克英军“系统性”大规模虐囚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月12日电 （记者张建华）英国外交大臣威廉・黑格12日否认英军在伊拉克“系统性”大规模虐待伊拉克囚犯和平民，认为针对驻伊英军的调查无需国际刑事法庭介入。
    英国公益律师组织和一家总部设在柏林的人权组织11日向国际刑事法院指控英军在伊拉克“系统性”大规模虐待囚犯和平民，呼吁国际刑事法院介入调查英政府与军界高官可能犯下的战争罪行。
    据当地媒体报道，两家机构已将长达250页的调查报告提交国际刑事法院。报告中记载了逾400名伊拉克人被英军虐待和折磨的案例，涉及数千项有关英军战争罪行的指控。根据报告，驻伊英军虐待伊拉克人的手法五花八门，如对囚犯进行炙烤、电击、文化与宗教羞辱、性侵、模拟行刑以及强奸和死亡威胁。报告中称，英政府和军界多位高官对这些罪行负有责任，其中不乏“最高级别”官员。
〖-ZW/正文〗
