〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届女子象甲联赛收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东队逆转北京队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 记者仇建辉报道：首届“孚日家纺杯”全国象棋女子甲级联赛今天在山东高密圆满收官。在冠军争夺战中，领头羊北京队意外失手不敌江苏队，而广东队凭借陈幸琳击败周熠的胜利战胜武汉队，最后时刻逆转北京队问鼎冠军。
    作为联赛半程冠军，北京队两名棋手唐丹和刘欢在整个联赛18轮的比赛中发挥非常稳定，北京队也一直高居积分榜的首位。实力同样强劲的广东队虽然也表现突出，但绝大部分时候都只能担任追赶者的角色，以微小的差距名列次席。当比赛进入到最后一轮的时候，北京队还以1分的优势领先广东队。
    广东队本轮迎战为保级而战的武汉队，在陈丽淳先手弈和左文静的情况下，陈幸琳与周熠展开了一场马拉松式的较量，双方鏖战近4个小时，最终陈幸琳获胜。陈幸琳的获胜宣告广东队在最后时刻积分反超北京队夺得冠军。同时失利的武汉队也因此降级。
〖-ZW/正文〗
