〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑山阻击战与“猛进”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张联义/张福基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●一场必须打赢的生死决战，成就了一支部队怎样的性格？
    ●一种从战火中熔铸的精神，有着怎样生生不息的力量？
    黑山阻击战与“猛进”精神
    ■张联义 张福基
    编者按
    一个民族有了独特的历史传统，因而有了独特的文化人格。一支部队有了独特的辉煌印记，因而造就了独特的英雄气质。
    从某种意义上说，感悟历史，就是在触碰我们的集体灵魂，追寻我们文化的根。这是基于自觉，也是基于自信。
    最近，由陆军第47集团军与中央电视台联合录制的纪录片《黑山阻击战》在中央电视台 “探索与发现”栏目播放。在那首经久传颂的《说打就打》歌曲背后，黑山阻击战这段解放战争中的卓越战史，生动完整地呈现在世人面前。
    那一串串动人心魄的画面，让人们看到了一个英雄群体的铁骨铮铮、一支部队的铁血峥嵘。当然，它更引发起人们对过往历史的细心体悟，对阔步向前的坚定信念。
    硝烟已然远去，历史的背影已经略有些模糊，然而战斗誓言依旧鲜亮，战斗豪情依然滚烫在胸……
    在纪念辽沈战役胜利65周年之际，由第47集团军和中央电视台联合制作的《黑山阻击战》纪录片，运用翔实的史料、亲历者的回忆、专家学者评述、三维动画复原，全方位、多角度地再现了那场气势恢宏的惨烈战役，再度让我们走进那场血与火的战斗……
    背景：黑山阻击战意味着什么？
    黑山阻击战是辽沈战役中的关键一役。1948年秋，我东北野战军攻克锦州，对东北国民党军形成“关门打狗”之势。为了挽救失败的命运，蒋介石组织两大兵团东西对进，妄图重占锦州，打开通路。黑山地处辽西走廊，是连通锦州沈阳的唯一通道，堵住了黑山，就关闭了敌“西进兵团”入关达海、回撤沈阳的大门。为坚决实现党中央和东北野战军全歼东北国民党军的战略决心，10月23日至25日，刚组建一年、装备落后的东北野战军第10纵队（陆军第47集团军前身）2万余名官兵，与国民党“王牌”新1军、新6军、新3军，第71军、49军，青年军207师共5个军12个师、11万精兵悍将组成的“西进兵团”，在黑山、大虎山一线25公里宽的防御正面上，浴血奋战72小时，抗击了5倍于我的敌精锐之师的轮番进攻，用血肉之躯筑起了一道钢铁长城，为全歼敌“西进兵团”创造了先决条件，书写了解放战争史上惊天地泣鬼神的英雄篇章。军史专家说，新组建的野战纵队打出了一流的战绩，不愧为响当当的头等主力部队。10纵在战斗中创造的饮誉东北战场、名扬全军部队的敢打硬仗、敢打恶仗的“猛劲”，不怕艰险、不怕牺牲的“拼劲”，愈挫愈勇、愈战愈勇的“韧劲”和“猛打、猛攻、猛追”的“猛进”精神，成为这支英雄部队流淌不息的精神血脉和所向无敌的坚强支柱。
    启示：历史给我们留下了什么？
    黑山阻击战的伟大胜利，源于10纵官兵始终不渝听党指挥的坚定信念。黑山阻击战中，10纵将士坚决服从命令，把守黑山、大虎山大门，叫坚守3天3夜，他们就72小时寸步不让，誓与阵地共存亡。正是凭着这种坚定的革命信念，全体指战员用血肉之躯牢牢守住阵地，使敌尸横遍野而未获寸进。84团7连，奉命在尖山子警戒阵地坚守一天，他们想尽一切办法，用巧妙的战术与敌人顽强缠斗、反复争夺，打退敌人整营整团10多次冲锋，为主阵地作好战斗准备赢得了宝贵的一天时间。84团6连坚守黑山主峰侧翼高地，全连130多人，打得只剩下8名负伤战士，卫生员自告奋勇继续指挥战斗，接连打退敌人多次进攻，最后全部壮烈牺牲。用生命的最后激情，把“枪听我的话，我听党的话”的不变忠魂，谱写成“人民军队忠于党”的雄浑旋律，化作永恒的信念，永远回响在继往开来的风雨征程。
    黑山阻击战的伟大胜利，源于10纵官兵不畏艰难困苦、敢打硬仗恶仗的血性虎气。突击力强，敢打硬仗恶仗，是10纵的突出特点。3个昼夜的坚守中，每个高地都有“人在阵地在”的铮铮誓言，每座山坡都见奋死拼杀的血肉雕塑。几乎所有的阵地上，都能见到拼弯了的刺刀，砸碎了的枪托，与敌人同归于尽的烈士。92高地上的两个连队战至最后一人，94高地上最后的5名战士抱着集束手榴弹冲向敌群，“李永发排”全部与蜂拥而至的敌人同归于尽。在被炮火削去2米的101高地上，直径在10米以上的弹坑就有6000多个，我军以牺牲500多人的代价，牢牢地把该高地控制在手中，成为敌人始终难以逾越的“生死界河”。从此，打成火海的黑山，在“猛进雄师”辉煌的履历上烙下了“不畏艰难困苦、敢打硬仗恶仗”的血色胎记，铸就了这支部队几十年来所向披靡、战无不胜的雄风锐气。
    黑山阻击战的伟大胜利，源于10纵官兵“任务重于生命”的责任担当。黑山阻击战是围歼敌“西进兵团”的关键，对全歼东北国民党军、夺取辽沈战役最后胜利具有至关重要的作用。当接到坚守黑山3天的命令后，面对如此悬殊的敌我较量，10纵不讲条件、不讲困难，以誓与阵地共存亡的坚强决心坚决完成任务。面对敌“西进兵团”的轮番进攻和集团冲锋，10纵指战员视任务重于生命，不畏惧、不退缩，以狭路相逢勇者胜的英雄气概，敢于担当、不辱使命。司令员梁兴初在作战会上斩钉截铁地说：“只要主力没有赶到，10纵的任务就没有完成。打剩一个团我当团长，打剩一个营我当营长，打剩一个连我当连长，就算是10纵打得剩下一个人，也要打下去！”将有必死之心，士无贪生之念。坚守司纯山的2营5连连长肖宏阁率领连队，与敌人展开轮番拼杀，多处负伤不下火线，直至牺牲。72小时誓死坚守，72小时浴血鏖战，硬是将敌“西进兵团”关在溃逃的大门之外，创造了中外战争史上又一个以弱胜强、以少胜多的战争奇迹。
    传承：精神血脉如何激发强大力量？
    历史是一座丰碑，它既承载着辉煌的过去，也昭示着灿烂的未来。黑山阻击战的枪炮声早已离我们远去，但在战火硝烟中形成的“猛进”精神，在长期革命和建设实践中不断传承和发扬着，成为这支部队不朽的灵魂。无论是解放战争中的入关战平津、南下打宜沙、挺进川东、湘西剿匪，朝鲜战场上的坚守临津江、警卫开城谈判，和平建设时期的边境作战；还是改革开放后的支援地方经济建设、抢险救灾、演习演练，第47集团军一代代官兵始终高扬“猛进”战旗，继承传统、忠诚使命，攻坚克难、创新进取，为维护世界和平、捍卫国家安全和领土完整建立了不朽功勋，涌现出特等功臣连、天德山英雄连、纪律严明模范连、基层建设模范连、科学发展好九连等250多个英模单位和邱少云、罗盛教、欧阳海、庞国兴、顾金海等800多名功臣模范。
    扬帆起航凌云志，中流击水正当时。当前，部队建设已经迈上强军兴军的新征程，处于加快转型、加速发展、加紧准备的关键时期。大力弘扬“猛进”精神，传承红色基因，对于贯彻强军目标、推动强军实践具有重大现实意义。用“猛进”精神坚定官兵理想信念――坚决听党指挥是“猛进”精神的根本内核，也是我们这支部队发展壮大的政治优势。用“猛进”精神激励官兵精武强能――能打仗、打胜仗是“猛进”精神的鲜明特质，也是贯彻强军目标的核心要求。用“猛进”精神锤炼官兵过硬作风――英勇顽强的战斗意志和战斗作风是“猛进”精神的突出特色，也是我军克敌制胜的力量之源。强军正当时，兴军我有责，彪炳史册的黑山阻击战激励我们用忠诚和奋斗托举强军梦，为实现中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献。
    延续的血脉
    黑山人民不会忘记
    ■中共黑山县委书记 汪 兴
    ■黑山县人民政府县长 姚国民
    一支致力脱民于水火的部队，自然得到人民的支持和爱戴。在黑山阻击战中，在“一切为了前线，一切为了胜利”“不惜一切代价，支援前线打胜仗”的号召下，黑山群众积极捐款捐物，组织担架队支援前线，涌现出1000多名支前模范和60余名支战功臣，许多人献出了宝贵的生命。军民一心，黑山自然固若金汤。黑山的土地上凝结着烈士的鲜血，更凝结着人民军队和黑山人民在血与火的考验中建立的生死情谊。数十年来，我们始终相互关心、相互支持，因为我们信仰和延续着一个共同的精神――黑山阻击战精神。阻击战主战场遗址“101”高地和烈士陵园早已成为黑山的爱国主义教育基地，得到历届县政府的保护和修缮。1996年，县政府在“101”高地修建了纪念碑。2009年，又对陵园进行了重建。每一次竣工典礼，47集团军首长都委派专人参加，共同缅怀先烈。2012年，黑山建设“八一”广场，47集团军给予了大力支持。黑山阻击战是矗立在军民心中的一座不朽的丰碑。
    全身心投入战斗力建设
    ■某机步旅旅长 徐建刚
    看完《黑山阻击战》这部电视纪录片，我的内心久久不能平静。66年前，我们四野十纵指战员面对强敌，立下奇功。时至今日，我们是否还能斩将夺旗，笑傲战场？假如战争明天打响，我们准备好了吗？当前，我们要在“强军目标”指引下，以“箭在弦上，引而待发”的紧迫感全身心投入到战斗力建设中去，多在军事训练上下功夫，从细小的事情干起，努力创新方法、提高效益。
    重荣誉就会有担当
    ■某摩步旅三营九连连长 王 瑞
    《黑山阻击战》中，最让我感动和震撼的是敢与敌人同归于尽的“硬骨头张有”，在弹尽粮绝、敌人大举压上警戒阵地之时，他只身掩护幸存的战友先走，而自己只留下了最后一根爆破筒，与一股敌人同归于尽。水尝无华，激荡乃生涟漪；石本无光，相撞始有火花。作为英雄连队的主官，就要激发荣誉的力量，让官兵始终充满荣誉感，并以此砥砺出工作的激情。
    军人的价值在于能打胜仗
    ■某通信团报训连中士 于炎午
    军人骨子里有一种排除万难、争取胜利的胆识和勇气，军人渴望在执行任务中实现自己的价值。金灿灿的军功章上铭刻着一个战士的荣耀、铭刻着一个战士经历的火热岁月、铭刻着一个战士执行急难险重任务中的英勇和顽强。这金色的荣誉，正是军队对其价值认可的不二铁证。当前，尽最大的努力完成好各项任务，我们这个兵才当得值。
    黑山阻击战中，坚守石头山阵地的二营五连，连续打退敌一个半营的3次冲锋，最后全部壮烈牺牲。图为石头山阵地。
    （图片由刘旭彪提供）
〖-ZW/正文〗
