〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让喜报尽快“两头喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯轩/魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 轩 本报特约记者 魏联军 王根成
    鞭炮鸣响噼里啪啦，锣鼓劲敲咚锵咚锵咚咚锵。
    1月2日上午，河南省确山县普会寺乡马沟村村民李付有的家门口人头攒动，喜庆氛围好像嫁女娶媳。
    顶着凛冽寒风，县人武部政委王富、民政局长魏峥等一行人，把李付有儿子李志慧的二等功喜报和慰问金送上家门。
    2011年底，李志慧从大学毕业后参军入伍。2013年底，由于训练刻苦、表现出色，他荣立二等功一次，入了党，还被选取为士官。
    “感谢您为部队培养了一名好战士！”王富┙艚粑兆±罡队械乃手，向他贺喜。
    “谢谢！谢谢！”老实的李付有激动不已，口中不停表达谢意：“俺一定让孩子好好干，以优异的成绩回报组织培养！”
    “看着孩子的喜报，像粮食丰收了一样高兴。”抚摸着大红烫金的喜报，李志慧的妈妈刁香梅脸上洋溢着幸福的笑容。
    喜报送家门，喜报振军心。李付有给儿子李志慧拨通了电话，李志慧得知喜报送到家的消息后，兴奋地说：“真没想到十天前立功，喜报今天就送到了家。”
    “以前，由于军地协调不到位，喜报有时没有及时送，还有时让立功官兵家人过来取，让喜报没了‘喜’气。”王富└嫠呒钦撸立功受奖是军人的荣誉，喜报一头连着军心士气，一头系着军属期盼，必须大力营造“两头欢喜”的氛围。
    魏峥向记者介绍，为让喜报真正“喜”起来，他们与人武部建立联合办公机制，由人武部牵头协调确山籍兵员所在部队，战士立功受奖后及时邮寄喜报；民政局建立签收喜报邮件责任制，杜绝因乱丢乱放造成拖延、积压；人武部、民政局、乡镇（街道）、行政村成立四级联合“送喜”小组，各级主副职领导带头把喜报送到军属家里。
    他们还与财政部门建立立功受奖奖金发放“绿色通道”，随报随批，专门预算送“喜”经费，用于组织送“喜”锣鼓队，营造喜庆气氛，切实让立功受奖战士的军属之家成为“光荣军属”。
〖-ZW/正文〗
