〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德高方能望重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德是一种社会意识形态，也是人们共同生活及其行为的准则与规范，更是自然人成为社会人的标志，是心灵之锁、灵魂之绳，能起到约束人不逾规违纪、不作恶犯罪的作用，始终代表着社会的正面价值取向，起着判断行为正当与否的作用。
    一代伟人周恩来道德观之纯美，为世人所钦佩。戴高乐总统临终前，还在为未能访华、未能会晤周恩来而遗憾终生；美国前总统尼克松则认为，“儒雅之士所具有的个人素质，赋予他（指周恩来）以超人的品德”；日本友人称誉周恩来“具有毫无私心、诚实而又有容人雅量的罕见品格”；联合国前秘书长哈马舍尔德把同周恩来会面引为一生最大的幸事。他说：“周总理的人品，早已有了国际性的定评，在周恩来面前，竟无法不感觉到自己是个野蛮人。”
    明辨是非知德。阳光照耀各地情况不同，于是产生了我们赞叹不止的四季。同样，道德也使社会义务与每人的等级地位相吻合。士兵犯的小过失，如果出在将军身上，就是重大失误。而知德明德立德首要前提就是学习，要通过学习，知社会公德、明是非荣辱；知职业道德、明职业操守；知家庭美德、明孝悌勤俭；知个人品德、明善恶美丑。划清是与非、公与私、美与丑、真与假、虚与实的道德界线，才能明确要做什么、怎么做。
    去恶扬善守德。人性善恶俱存，心正者能管住恶念、管住欲望，清心寡欲、纯洁灵魂。苏格拉底被判处死刑时，学生要他逃走，他却在伏法与逃跑间选择了前者，因为他认为他的死刑是经过民主投票决定的，他必须接受这样的结局，这本身就是一种道德的体现。而现实生活中，尤其在经济社会高速发展的今天，要守住道德底线，就要培育向善之心，遏制从恶之念，调整心态，驾驭欲望，抵制诱惑，剔除不正确的、消极的东西，坚持正确的、积极的取向，做到戒贪知足、诸恶不作，淡泊名利、守住本分。
    规范言行修德。人的美并不在于外貌、衣服和发型，而在于他的内心。一个人若是缺失了心灵之美，外表再光鲜也令人厌恶。正如孔夫子所言“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也”。修炼品德必须坚持时时点滴养成，事事遵循规范，始终以“不逾矩”的标准要求自己，做到遵规遵矩、慎初慎独、防微杜渐，像天天洗脸、日日打扫卫生一样，经常反省自己言行是否合矩、合规、合德，从而自觉把崇德兴仁作为一种职责、一种素质、一种习惯。
〖-ZW/正文〗
