〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续3年定向招录招聘退役大学生士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市今年向退役士兵提供90个公务员岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/白斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 特约记者周景红、通讯员白斌报道：1月11日，北京市86名笔试成绩过线的退役大学生士兵，现场从北京市提供的90个公务员岗位中选填自己满意的岗位。据悉，这是北京市首次组织退役大学生士兵现场填报公务员岗位。
    北京卫戍区司令部动员处处长李祥成介绍说，前几年，北京市的公务员招考报名安排在士兵退役之后，符合条件的退役大学生士兵和社会人员同步在网上报名、同步在网上填报志愿。但是，2014年的公务员考试报名时间安排在2013年10月中下旬，当时部队退役工作尚未展开。为保障退役大学生士兵的合法权益，北京卫戍区与市委组织部、市人力社保局和市教委等部门积极协调，经商议，决定首次采取单独网上报名、考后现场填报志愿的方式招录退役大学生士兵。
    记者在填报现场看到，退役大学生士兵按照公务员考试公共科目笔试成绩由高至低的顺序依次填报志愿，每人限报一个岗位，现场签字确认。这次提供的90个公务员岗位，约九成是行政管理岗位，少数为综合文秘岗位，其中59个属于市级机关工作岗位。清华大学退役大学生士兵倪显策说，这些岗位很受退役大学生士兵青睐。
    据介绍，今年符合条件的退役大学生士兵包括两类：一是在校期间从北京市入伍且服役期满退役后复学完成学业的2014年应届毕业生；二是应届毕业当年从北京市入伍且2013年退出现役的服役期满退役大学生士兵。符合条件的退役大学生士兵于2013年11月底至12月初单独参加网上报名，并于2013年12月8日参加北京市统一组织的公务员招录公共科目笔试。考试结果显示，526名参加考试人员有89人成绩过线，其中3人因种种原因自愿放弃，最终有86人参加填报志愿。
    李祥成告诉记者，下一步，北京市人力社保局将参照公务员招录社会考生的程序组织资格复审、面试和录用等工作。据悉，北京市自2011年出台定向招录招聘退役大学生士兵政策以来，连年高标准兑现政策承诺，已有140多人通过政策扶持走上公务员岗位。
〖-ZW/正文〗
