〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题第一阶段落实协议签署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗副外长说伊朗将停止部分铀浓缩活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/易爱军/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月12日电 （记者周而捷、易爱军）美国总统奥巴马12日发表声明，对当日签署的伊朗核问题第一阶段落实协议表示欢迎，他同时明确表示将动用否决权阻止通过任何针对伊朗的新制裁议案。
    奥巴马在声明中表示，落实协议是解决伊核问题的切实进展，下一步的工作重点将转向寻求全面解决该问题。尽管他对达成这一目标的艰难程度“不抱幻想”，但为了美国和世界的和平与安全，现在应该“给外交一个机会”。
    奥巴马对美国国会在伊朗核问题上的合作表示感谢，但他警告说，继续推进对伊朗新一轮制裁将可能破坏和平解决伊核问题的努力，他将动用否决权阻止通过任何针对伊朗的新一轮制裁议案。
    伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）当日达成协议，同意将于本月20日起开始落实去年11月24日在日内瓦达成的第一阶段协议。伊朗同意冻结其部分核计划的具体举措以换取六国放松部分制裁。
    不顾奥巴马政府的反对，部分美国参议员上月19日提出一项针对伊朗的新制裁议案。根据该议案，如果伊朗违反第一阶段协议或各方无法达成伊核问题全面解决方案，美国政府将强化对伊制裁。
    据新华社德黑兰1月13日电 （记者杨定都）伊朗副外长阿拉格希12日晚对媒体说，伊朗将于本月20日起停止生产纯度为20%的浓缩铀，以换取西方国家放松对伊制裁。
    当地媒体援引阿拉格希的话说，经过9日和10日两天会谈，他与欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的副手施密德及伊核问题有关方的代表在日内瓦达成一致，同意本月20日开始落实日内瓦伊核问题第一阶段协议。伊朗将按照协议，从20日起停止生产纯度为20%的浓缩铀，西方国家也将遵守放松制裁的承诺。此外，伊朗同意不增加浓缩铀储量，并已做好准备接受国际原子能机构就伊朗履行协议情况进行核查。
    阿拉格希说，根据去年在日内瓦达成的伊核问题第一阶段协议，双方将在六个月内采取一系列措施，保持伊核问题现状，即西方不对伊朗进行新的制裁，伊方也不进一步推动核计划。第一阶段协议的目标是建立互信，为达成全面协议作铺垫。
    阿什顿12日发表示声明说，确认有关方已同意本月20日开始落实日内瓦伊核问题第一阶段协议。她说，各方达成的共识为解决伊核问题第一阶段具体措施的连贯、稳妥、顺利实施奠定了基础，六国将邀请国际原子能机构参与对伊朗进行的与核技术相关的监督与核查工作。
    美国总统奥巴马12日对伊朗与六国达成有关日内瓦协议的落实协议表示欢迎，同时明确表示将动用否决权阻止通过任何针对伊朗的新制裁议案。
    2013年12月底，伊核问题各方在日内瓦举行的专家级会谈取得成果，各方同意在1月最后10天之内开始落实伊核问题第一阶段协议。阿拉格希当时表示，专家级会谈取得了“较好的进展”，但仍有部分问题需要通过政治途径解决。
〖-ZW/正文〗
