〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶石与佛像的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方林芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，看到一则故事，大意是一座寺庙里供奉着一个非常精美的石雕佛像，每天都有很多人来佛像前参拜。而通往这座佛像的台阶也是由跟它采自同一座山体的石头砌成。有一天，台阶不服气对佛像抗议道：我们本是兄弟，凭什么人们踩着我们去参拜你？我们都是一样的石头，你有什么了不起？佛像淡淡地说，因为你只经过了几刀就走上了今天的岗位，而我经过了千锤万凿才成佛。
    由此，笔者不禁联想到身边的一些战友，经常能听到他们抱怨：“我与某某年龄相仿、学历相同、一起入伍，为什么自己进步慢、好事不沾边呢？”这些同志往往只看表面，而忽略了别人在取得辉煌成绩的背后是付出过比自己多出几倍甚至数倍的努力。犹如台阶石埋怨石佛一样，同样是采集于同一座山体，之所以有的石头能够成佛，而大多数石头却只能成为众人去拜佛踩踏的台阶，是因为它们所经受的磨炼不一样。如果我们每个人都能够认识到千万刀与几刀的区别，就不难发现自己与别人的差距，自然埋怨会减少，也能进一步认清自己的短处，并主动加强磨炼，加以改进。
〖-ZW/正文〗
