〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位于海拔4700米的红其拉甫边防连新兵讲述他们对哨所的“第一印象”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“氧气虽然少，人气特别旺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    位于海拔4700米的红其拉甫边防连新兵讲述他们对哨所的“第一印象”――
    “氧气虽然少，人气特别旺”
    赵俊锋 本报特约记者 许必成
    记者见闻：
    来到海拔4700米的红其拉甫边防连，新兵杨建刚万万没有想到，吃饭成了问题。
    当天，小杨就被强烈的高原反应撂倒，头痛欲裂，吃不下饭。没想到，班长没有轻声劝慰，也没有问他想吃什么，而是一脸严肃地对他说：“吃不下也得吃！”
    埋着头，小杨用筷子扒拉着饭，泪水啪嗒啪嗒地往碗里掉。刚吃了几口，就忍不住往外吐。闻讯赶来的连长张国亮，语气比班长更坚定：“吃，吐干净了接着吃，这是命令！”
    “看到新兵这样，我们也心疼，但心疼不能说软话，有些新兵越劝越不吃，我们就说在这里吃饭就是命令，盯着他们把饭吃进肚里。”张连长告诉记者，新兵初上高原出现反应很正常，要是不吃东西，身体没有能量，高原反应就会加重。
    果然，“眼泪拌饭”的日子过了没几天，小杨的高原反应就减轻了。这时，连队干部才安排炊事班，给小杨做了他在家时爱吃的菜，班长还带着小杨进行适应性训练，晚上又定时叫他起来吸氧……
    “红其拉甫边防连位于帕米尔高原腹地，空气含氧量不足平原的一半。”某边防团政委杨梓林向记者介绍说，新兵初到边防哨所几天里，他们采取“一对一”的方式，安排干部骨干照顾新兵。对高原反应较大的新兵，老兵24小时不离身，就连他们上卫生间也有人陪着，防止他们晕倒摔伤。
    “刚到哨所很不适应，但没过几天，我就被干部骨干的真心关爱感动了。这里氧气虽然少，但人气特别旺！”新战士小刘对记者说。
    小刘说的“人气”，也让新兵刘香五念念难忘。
    在家乡，过生日吃个蛋糕再平常不过了。然而，走上边防哨所，小刘就没敢再做这个“梦”，这地方走几百里地连个人影都没有，哪有地方买蛋糕啊？
    可是，一个蛋糕真的像做梦一样出现在了小刘面前！为给刘香五过生日，班长李国标和炊事班商量，在馒头里多加些鸡蛋，做成蛋糕形状。
    那天，一个脸盘大的“馒头蛋糕”端上餐桌，小刘被惊呆了。听说班长为了给他蒸蛋糕，手被烫起了泡，他更是感动得说不出话来。刘香五对记者说：“这是我长这么大，吃到的最特别的蛋糕！说实话，过生日不是非吃蛋糕不可，但我更看重这份情谊！”
    情谊，不仅仅体现在生活中，战斗中的情谊更让新兵们感慨万千。
    一天，指导员杨小强和几名骨干带6名新兵从海拔5000米的点位执勤返回，被一条水流湍急、没有封冻的河流挡住了去路。如果绕道，天黑之前肯定赶不回哨所，会有危险。
    河面上冒着雾气，但水温很低，冰凌涌动。几名老兵争着下水探路。“谁也不许动，我去！”说着，指导员脱掉防寒鞋，挽起裤腿走下河。探明深浅后，他又折回来，和老兵们一道背着新兵过河。
    趟过河，看到指导员和老兵们冻得嘴唇发紫，浑身发抖，几名新战士马上脱下大衣裹在他们腿上，并用双手为他们紧紧捂着。天黑前，小分队平安回到哨所。
    “我们到边防时间不长，老兵说的那些惊心动魄的险情我们都没遇到过，但仅仅是过河这件事，指导员和老兵的举动就足以让我震撼。下次再遇到这样的情况，我一定不让他们背！”新兵李闯对记者说。
    本栏目图片：官兵在巡逻执勤途中 许必成、刘跃摄
    新兵日记：
    1月7日星期二雪
    我的兄弟我的连
    克克吐鲁克边防连新战士 张晓虎
    参军前，我在社会上闯荡了几年，喜欢跟朋友们称兄道弟。当兵后学习条令，才知道军人之间的称呼是有规定的。上级称呼下级，只能“称姓名或者姓名加同志”。
    “张晓虎，你到家了！”这是刚到边防连时，连长杨文对我说的第一句话。我表面上笑脸回应，心里却在嘀咕：“到家了？家里人哪有称名道姓的？”
    很快，我就发现，连队是不是个家，不在于战友们互相称呼什么。同班吉林籍新战士于东福，上山当天就病倒了，在床上躺了近一周。杨连长每天跑前跑后，端水送饭。小于睡觉后，连长还常常爬起来，侧耳听小于的呼吸。
    一天，小于因为高原反应晕倒在厕所门口，杨连长赶紧跑来，抱起他就往卫生室送，给他按胸口、掐人中、吸氧气，还不停地呼唤小于的名字：“于东福！于东福！”这个时候，连长还是叫姓名，但我听出来了，连长那个急呀，比自己家人晕倒还着急呢！
    让我彻底改变想法的是最近的一次巡逻。那天，杨连长带领我们到某点位执勤。经过一处制高点时，我被一阵寒风刮了个趔趄，脚下没站稳，直往山坡底下滑。杨连长眼疾手快，一个前扑，用手抓住了我的装具，与闻声赶来的战友把我拽了上来。他自己却不小心滚下山坡，大腿和右手摔青了好几块。
    “连长，对不起……”我为自己的不小心自责，杨连长却轻描淡写地安慰我：“没事儿就好，张晓虎，下回一定要注意安全！”
    这一次，连长还是叫我的名字。但我觉得，关键时候能用他的命来换我的命的人，不是亲人，胜似亲人，绝不是江湖上那些互相轻易称兄道弟的人。
    我想，当我退伍的时候，我会亲亲热热地叫连长一声“大哥”。这一辈子，我永远也忘不了――我的兄弟我的连！
    （赵俊锋、马俊恒整理）
    主持人语：
    风雪边关，地广人稀，有些哨所方圆几百里没有人烟。战友拥抱，是团结的凝聚、情感的慰藉、心灵的取暖。在这里，你会真正掂出“战友”这个称呼的分量――它象征着同甘共苦、生死相依。
〖-ZW/正文〗
