〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随队转战十多个省市累计行程十万余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把门诊开到野外工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军医刘春雷
    随队转战十多个省市 累计行程十万余公里
    把门诊开到野外工地
    本报记者 李兵峰 特约记者 郭义闯
    军医心语：
    我是工程部队的军医，战友在哪里施工，我的诊所就在哪里开设。
    ――刘春雷
    “不好！快撤！”隆冬季节，南国深山之中，第二炮兵某旅官兵在掘进作业中突然遭遇塌方。一名战士撤退不及被石头砸中，肩膀脱臼，手臂也被划出一道长口子，鲜血直流。
    这时，该旅军医刘春雷出现在伤员身边，紧急进行伤口消毒、包扎、固定。由于救治及时，这名战士很快转危为安。
    作为一名主治医师，刘春雷原本只需在诊室坐诊，可他总是把门诊开到野外工地，常年跟随部队钻深山、走戈壁，随队转战10多个省市，累计行程10万余公里。
    去年，刘春雷随部队来到某工区，了解到驻地水源缺碘高氟，是大骨节病、甲状腺肿大等疾病高发区。解决问题的唯一办法，就是找到安全水源。到工区当天，他就带着两名卫生员，扛着检测仪器，翻越数座陡峭山坡，穿越戈壁滩去找水化验。返回途中，遭遇沙尘暴，差点迷失方向。
    记者走进高原一个施工坑道，看到这样一幕场景：一台“移动氧吧”停在作业面一旁，车厢内10多个“单兵供氧器”全天候为官兵服务。官兵们告诉记者，多亏了刘军医想得细！原来，那年刘春雷随队上高原，看到官兵因为缺氧施工作业时喘不过气来，心疼得要命，立即向上级机关提交了一份建设制氧站的报告。很快，第二炮兵首座高原制氧站落户工区，将氧气送到了官兵床头和施工一线。
    部队在野外施工，时常面临各种不测和危险。官兵们都知道，刘春雷睡觉有个习惯，就是从不锁门，大家随时可以进门叫醒他。
    近年来，在精心呵护官兵健康的同时，刘春雷还根据施工一线官兵常患疾病和季节性易发病的特点，编写了《基层营连防治常见传染病》《高原卫生防病知识手册》和《六种心理疗法笔记》等“口袋书”，成为第二炮兵工程部队基层卫勤培训的教科书。
    （本文照片由王 刚提供）
〖-ZW/正文〗
