〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化是国防和军队现代化建设的强大推力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远有/刘波林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘远有 刘波林
    标准化是人类最古朴、最自然的命题之一，岁月的滚滚红尘抵挡不了它前进的脚步；人类进步的足迹中到处散发着它独特的味道，在军事、哲学、经济等领域，它无处不在、无时不在。君不见，科学技术的迅猛发展和人类文明的不断进步，使得标准化渗透于当今世界的每一个角落，历久弥新，时代的发展更加映衬出它耀眼的光芒。
    最能体现标准化作用和效益的当属军事领域，标准化关乎国防和军队建设的发展方式、能力水平和质量效益，体现着一个国家的综合实力和军事发达程度，是国防和军队现代化建设的重要基因和强大推力。
    纵观历史，标准化与军事活动如影随形。早在春秋战国时期，我国的《考工记》中就详细记载了弓箭等兵器的选材标准和工艺流程，规定了青铜合金的配比标准和战车的检验方法，为武器装备生产提供了依据。秦始皇推行车同轨、书同文、统一货币、统一度量衡，是古代标准化的典范。这些都为中华民族的统一和强盛做出了历史性贡献。十八世纪中叶，随着第一次工业革命，大机器生产代替手工作坊，标准化不仅成为进行专业化分工、规模生产和提高效率的重要手段和方法，而且成为节约资源、提高社会生产力的重要因素。1798年，美国人埃利惠特尼运用零件互换的方法尝试毛瑟枪生产标准化，极大地提高了生产效率和使用效益。
    横看世界，标准化已成为军事强国的战略选择。在新的国际竞争环境下，标准已成为战略竞争的制高点。“得标准者得天下”的理念已经成为广泛共识。世界各国都把标准视为国家的重要战略资源，不仅将其作为控制市场、谋求经济利益的有效技术手段，而且美、俄等国还将标准化纳入国家军事战略，作为强化军事能力、巩固军事地位的战略支撑。标准化不仅成为经济全球化的重要前提之一，也成为推动国防和军队现代化建设的强大动力。美国国防部认为，没有联合作战的战争可能是地狱，而没有标准化的联合作战则是真正的地狱。为此，美国国防部在本世纪初发布《2010年联合作战构想》，提出了以实现装备体系融合和信息系统一体化为主要目标的“军用标准化战略计划”，标准化是实现该战略构想的核心所在。
    强国强军，标准化是现代化建设的重要抓手。当前，我军建设正处于机械化、信息化复合发展的关键时期。信息化是军队现代化建设的发展方向。从信息技术的规律特征和发达国家的实际经验来看，标准化是信息化的内在要求，没有标准化就没有信息化。我军信息化建设能否取得重大
    进展，很重要的一点取决于标准化的推进程度。现代战争是体系与体系的对抗，一体化联合作战成为基本作战样式。实现一体化联合作战，提高基于信息系统的体系作战能力，离不开标准化的全面支撑。标准化是抢占技术前沿、引领科技创新的重要手段，是“能打仗、打胜仗”，实现一体化联合作战的重要抓手。
〖-ZW/正文〗
