〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许昕获国际乒联巡回赛总决赛男单冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社迪拜1月12日电 （记者宋宇）在12日的国际乒联巡回赛总决赛男单决赛中，中国选手许昕击败夺冠热门、队友马龙，获得该赛事冠军。
    作为总决赛的最后一个项目，男单决赛成为当晚的高潮。许昕、马龙在比赛中的出色发挥也让观众过足眼瘾。两位选手师出同门，知根知底，首局许昕以11∶8先拿下一城，第二局马龙便以12∶10将比分追平，此后双方战成3∶3平。
    在决胜局里，许昕发挥稳定，最终以11∶5拿下，并以总比分4∶3摘得男单冠军。
    赛后许昕对记者说，马龙是自己觉得最具挑战性的对手，和他的对战也最艰难；很高兴自己这次能赢得冠军，希望能在以后的比赛中多赢马龙几次。
    值得一提的是，在赛点时，双方竟出人意料地玩起了花式表演，引起场内观众的热情欢呼。许昕说，这是马龙和自己在赛前商量好的举动，意在将乒乓球的趣味性和观赏性向观众展示出来，吸引更多人对这项运动产生兴趣。
    另外，在当日的女子双打半决赛、决赛中，丁宁/李晓霞组合一路过关斩将，连续两轮以4∶0力克韩国和中华台北组合，轻松赢得女双冠军。
〖-ZW/正文〗
