〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见美国《科学》杂志主编麦克纳特时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更多依靠科技创新引领和支撑经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强13日下午在中南海紫光阁会见美国《科学》杂志主编麦克纳特，就科学技术、航天、教育、气候变化、环境保护等问题回答了提问。
    李克强表示，尊重科学、尊重知识是中华民族的优良传统。当今时代，科学技术不仅关乎经济社会发展，而且事关民生改善。希望《科学》杂志继续支持中国科技事业进步，促进基础科学研究，向国际社会积极传播中国科学界的声音，扩大中外科研成果交流互鉴。
    李克强指出，科技发展对于促进中国经济提质增效升级至关重要。过去的一年，中国创新宏观调控方式，克服诸多困难和挑战，实现经济稳中向好，其中科技创新发挥了积极的助推作用。新形势下，我们将深化改革，冲破体制机制制约，把人的创造力作为推动创新的核心，更多依靠科技创新引领和支撑，促进经济持续发展和社会不断进步。
    麦克纳特祝贺中国嫦娥三号不久前成功登月，祝愿中国在航天、空间探索等领域取得更大成就。她表示，中国高度重视科学，充分利用科学技术发展经济，改善民生，积极应对气候变化、环境污染等全球性挑战，开展对外科学合作，为发展中国家培养科技人才，这将有力促进中国和世界的可持续发展。《科学》杂志期待同中方进一步加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
