〖ZQ/总期〗20458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号所携八大载荷“首战告捷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者吴晶晶）记者13日从中国科学院月球与深空探测总体部获悉，嫦娥三号探测器搭载的八台有效载荷在第一月昼期间陆续开机完成了探测或月面测试工作，除降落相机已完成预定任务外，肩负着开展科学探测使命的七台有效载荷性能稳定，获得了大量的探测数据，首战告捷。
    目前，嫦娥三号任务的科学应用核心团队及有效载荷研制单位，对获取的测试数据进行了初步分析，表明各有效载荷工况良好，探测数据的获取、接收、传输、预处理正常，为嫦娥三号在第二月昼期间全面开展科学探测打下了坚实基础。
    降落相机
    成功对着陆区拍照
    在嫦娥三号软着陆过程中，由中国航天科技集团508所研制的降落相机成功对嫦娥三号着陆区进行了光学成像。在探测器成功软着陆后，地面应用系统共接收到降落相机所拍的着陆区月面图像4673幅。至此，降落相机已完成预定任务。地形地貌相机
    对地球进行光学成像
    由中科院光电技术研究所研制的地形地貌相机与全景相机配合，出色完成了五次两器互拍成像任务。地形地貌相机还对着陆区周围月面进行了环拍，对地球进行了光学成像，对巡视器行走、机械臂投放收拢过程等进行了动态摄像。
    全景相机
    对巡视器周围月面进行环拍
    由“玉兔”号月球车携带的全景相机由中科院西安光学精密机械研究所研制，除了与地形地貌相机一起完成两器互拍成像任务，还对巡视器周围月面进行了环拍，图像清晰。
    月基光学望远镜
    成功采集到天文图像
    由中科院国家天文台和中科院西安光学精密机械所联合研制的月基光学望远镜先后在三个不同天区成功采集到天文图像。经过对所采集的图像进行仪器效应改正以及背景扣除，还原了位于天龙座的三个不同天区在近紫外波段的真实星空图像，并通过信号提取及与光学天图、星表比对，测定了目标天体的天球坐标。
    极紫外相机
    成功获取地球等离子体层试观测结果
    由中科院长春光学精密机械与物理所研制的极紫外相机加电开机对地球进行了试成像，获取了63幅地球等离子体层图像数据。经过对数据进行消除噪声的处理，得到了对地球等离子体层的试观测结果。
    测月雷达
    成功探测到月壳浅层分层信息和月壤分层结构
    在月面测试阶段，由中科院电子学所研制的测月雷达在巡视器行走过程中开机进行了测试，第一通道共获得3602道数据，第二通道共获得7611道数据。经初步分析，第一通道能够清晰地探测到巡视路线下的月壳浅层分层信息，第二通道能够探测到巡视路线下月壤的分层结构。
    红外成像光谱仪
    图像清晰，光谱特征明显
    由中科院上海技术物理所研制的红外成像光谱仪开机进行了定标和数据采集等测试工作，获取了完整有效的可见近红外图像数据与短波红外光谱数据。经初步分析表明，可见近红外通道图像清晰，全谱段光谱特征明显。
    粒子激发X射线谱仪
    可识别出11种月面元素
    由中科院高能物理所研制的粒子激发X射线谱仪开机进行了在轨标定打靶测试，获得了在轨标定玄武岩能谱，并对月面元素进行了就位试探测。经初步分析，从探测能谱中可识别出11种元素。
〖-ZW/正文〗
