〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后表彰勇擒歹徒的陈正军时又出新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士平时就是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 李欣、记者乔林生报道：今天上午，后勤指挥学院隆重召开“陈正军勇擒歹徒表彰大会”，为其颁发二等功奖章和证书。会上又传出新闻：陈正军曾数次奋不顾身地抢救群众。
    战士陈正军3月23日在北京街头为救群众勇擒持刀行凶歹徒的事迹，连日来在社会上引起强烈反响，受到人民群众广泛赞扬。
    后勤指挥学院党委宣布对陈正军以及协助他勇擒歹徒的战士刘永生、齐兵的事迹进行表彰之时，陈正军数次奋不顾身卫护人民群众利益的事迹一一被战友们“揭发”出来。
    一次，万寿路一住宅楼起火。陈正军不顾生命危险第一个冲进火海，救出一位老人和一个孩子。1990年6月，他去市里执行任务，路遇一名被开水严重烫伤的女大学生，他二话没说，及时将她送到积水潭医院救治。归队后他没对任何人讲这些事，后来，《北京晚报》还刊登出车号，寻找这位救人不留名的解放军战士。
    陈正军入伍以来6次受嘉奖，3次被海淀区评为交通安全先进个人，8次被学院评为红旗车驾驶员。总后勤部副政委杨德清说：“平时打好基础，关键时刻才能挺身而出，陈正军的事迹是全军后勤系统搞好人生观、价值观教育的生动教材，值得宣扬。”RW：陈正军；普通战士；事迹
〖-ZW/正文〗
