〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强动植物检疫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江夏钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗动植物检疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（人民日报记者江夏、新华社记者钞文）4月1日是《中华人民共和国进出境动植物检疫法》实施三周年。在今天农业部举行的座谈会上，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云指出，要从保护我国农业生产持续健康发展、保护人民健康的高度，充分认识动植物检疫工作的重要性。越是对外开放，越要加强动植物检疫。
    进出境动植物检疫法实施三年来，广大检疫人员依法施检，严守国门，共检疫进出境动植物及其产品370多万批次，检疫来自境外疫区的运输工具1989万船次、集装箱150万标箱；检疫入境旅客1.7亿人次，检出带有疫情的动植物及其产品1.8万批次，检出病、虫、杂草290多种，对外索赔上亿元。在严格执法的同时，动植物检疫人员热情为货主服务，加快验放速度，减少环节，确保了口岸畅通。他们还发挥检疫优势，为帮助引进国外优良品种，促进国内农产品出口积极工作。
    姜春云在会上对三年来动植物检疫工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，目前我国农业基础还很脆弱，抗灾、抗病虫害能力还比较低，农业的发展急需扶持和保护。动植物检疫工作是防止境外病虫害入侵、保护农业的重要手段。他希望，动植物检疫工作要按照国际惯例和我国的实际情况，在各个环节上逐步形成一整套可操作的规章制度和措施，不断提高我国动植物检疫水平。RW：姜春云；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
