〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们都是中国人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊宁市“俄罗斯商店”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方剑生方志能李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯见闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，西部边陲城市伊宁春光融融。漫步街头，随处可见用俄、汉、维吾尔三种文字书写招牌的“俄罗斯商店”。在繁华的阿合买提江街，我们见一家门面不大的“俄罗斯乐器修理店”里，数十位顾客穿着不同民族的服装，相互间有说有笑，好不亲热。
    随着沿边开放的扩大，外国人到我国边城经商已屡见不鲜，这“俄罗斯商店”莫非也是外商开的么？我们怀着几分疑惑，信步进入了这家乐器修理店。
    “同志，请坐。你们是不是要修理乐器？”店主人一口标准的普通话，令我们惊讶！
    “请别见外，我和这里的朋友都是中国人。”店主人似乎看出了我们心中的疑团，一边解释，一边给我们端上了热腾腾的砖茶。
    交谈中得知，店主名叫阿列克萨代尔・谢尔盖依维奇・左扎林，今年36岁。旁边一位俄罗斯族老人介绍说，左扎林从小跟父亲学艺，吹拉弹唱样样精通。当地人家有婚丧嫁娶，企业单位有庆典活动，常请他演唱助兴。他现在是乐器修理师，还是市政协委员哩！
    左扎林知道我们是到伊宁采访的军队新闻工作者时，更亲热了。他说，伊宁市的俄罗斯族人多数是18世纪从沙俄迁来的。新中国诞生后，俄罗斯族和各兄弟民族一起，真正成了国家的主人。
    “天下爹娘护小妮。在中华民族的大家庭中，俄罗斯族是小弟弟，祖国对俄罗斯族也分外关怀。”左扎林动情地说，俄罗斯族是个散居民族，总人口1.3万余人。党和政府为了提高俄罗斯族人的文化素质，专门开办了俄语学校。目前生活在新疆的俄罗斯族中高级知识分子就占10％以上，有的当选为人大代表、政协委员，参与管理国家大事；有的成了著名专家、工程师。八一农学院教授瓦里亭娜・古班诺娃，就是新中国培养的玉米专家，她的科研成果和专著《高营养玉米育种》，受到学术界的很高评价。改革开放以后，党和政府又引导俄罗斯族走上富裕路。我的乐器修理店就是由政府提供房屋和2000元资金于1987年开办的。伊宁的俄罗斯商店多数是改革开放后办起来的。
    左扎林领我们走访了多家“俄罗斯商店”，一家家都用面包、食盐、砖茶招待我们。在“柳芭面包房”，26岁的女老板柳芭端出的面包，有的像小猴，有的像小兔、小狗。她用汉语说：“这是我亲手做的，你们每样都得尝一个。”
    左扎林说，俄罗斯族的传统之一是妇女不经商。改革开放后思想也解放了，妇女不但经商，有些人干起来比男人还在行。柳芭的面包房在伊宁已小有名气，来伊宁的外国人常来光顾。谈起经济收入，柳芭满意地说，每月800元左右，伊宁的俄罗斯商店大体都是这样。
    临别，左扎林说：“没有什么礼物，我给你们唱首俄罗斯族人民心中的歌吧！”说着，他就操起柳芭家的手风琴，唱起了“五星红旗迎风飘扬……”柳芭随着乐声翩翩起舞。那优美的歌声、欢快的舞姿，表达了俄罗斯族人民对祖国的热爱之情。
    图为左扎林在修理手风琴。 方志能摄（照片）
〖-ZW/正文〗
