〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海有个“竹山营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某海防团炮营扎根“四无”岛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周民刘兴河王玉金/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渤海海防/事例/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫的渤海深处，有一个面积仅有1.46平方公里的小岛。据记载：在很久很久以前，岛上翠竹青青，鸟语花香，因此人们都叫它竹山岛。经过若干年的演化，这里再也找不到当年那种山青竹绿的景象了，成了远近闻名的无居民、无耕地、无淡水、无航班的“四无”岛。
    济南军区某海防团炮营就驻守在这个荒岛上，全团官兵习惯地称他们为“竹山营”。“竹山营”的全体官兵就在这里谱写了一曲曲扎根海岛、团结奋斗的凯歌。
    孤岛钢钉
    竹山岛，突出的难题有两条：吃水难，吃菜难。因为平时没有淡水洗澡，官兵只好出汗时相互擦擦背，战士们说这叫“干洗”。遇上雨天，算是岛上官兵的盛大节日了。大家越是下雨越往外跑，赤身裸背，一任冲淋，战士们把这称作“淋浴”。吃菜难，在这里达到了令人难以置信的程度。他们有过连续半个月啃咸菜的历史，也曾有过每班饭桌上只摆一头大蒜的经历……
    这就是“竹山营”！
    对于年轻战士来说，最大的难处是日复一日的寂寞。孤零零的岛，光秃秃的山，白天兵看兵，夜晚数星星。有人编了这样一句顺口溜：“风唱歌，沙跳舞，松树吱吱拉二胡；喝咸水，吃烂菜，当天报纸隔月来”……
    这就是“竹山营”！
    岛小人少，生活枯燥，怎样才能使官兵们在这里扎下根来，干出成绩？对此，“竹山营”做了积极的探索，并形成共识：这法那法，传统教育才是根本法。每年新兵一上岛，他们就认真组织“三大讲”：一讲竹山岛的重要战略位置，二讲“老海岛”是怎样在这里艰苦创业的，三讲各级领导对小岛官兵的亲切关怀，让大家知道，别看岛小条件苦，但它的战略地位却十分重要，历史上帝国主义列强曾9次从这里登陆，侵我中华，以此激发大家的自豪感、光荣感和使命感，扎根海岛。
    “竹山营”的领导谁都明白，要想带出过硬连队，首先自己要像钢钉一样牢牢钉在孤岛上。营长燕渭泽从当兵的第一天起就没有离开过小岛。1986年，他爱人随军来到岛上，一家3口靠他一人养活，生活比较困难。这些，都没能动摇燕营长建功小岛的决心。前年，上级领导准备安排他进机关工作，被他谢绝了：“我从一当兵就在竹山岛，离不开了！”炮二连指导员王瑞瑜，不仅自己放弃了调走的机会，还动员在胶州市当护士的爱人也来到了岛上。他们连队刚组建才一年多，即被上级评为先进党支部。军区一位首长来该营视察工作时，形象地把他们比喻为“孤岛钢钉”。
    海上耕牛
    四面环海，一面朝天。在这人迹罕至的孤岛上，要想让大家安下心来，扎下根去，就必须有征服自然的决心和毅力，也必须创造一个拴心留人的良好环境。
    过去，营区到处是碎石烂瓦，不少房子因年久失修透风漏雨。他们自己动手，建起了一次可供15人使用的太阳能洗澡塘，官兵们洗澡再也不像过去那样晴天“干洗”、雨天“淋浴”了。他们还在营区内外养花种草，美化环境，植树4000余株。全营干部共同集资，办起了小岛服务社，买来了牛和羊，放牧山上，牛羊自我繁衍，越来越多。几年功夫，就使竹山岛变了个样。每到夏季，这里绿树成荫，一派生机。如果说当年的竹山岛从秀丽到荒凉，是因为大自然造化的话；那么，今天的竹山岛又从荒凉到秀丽，则是“竹山营”官兵人工奉献的壮举。
    缺地、少水、风大，是竹山岛不能种菜的根本原因。如何解决水的问题？他们想到了利用雨水。两年前，他们利用要塞区和团里投资的10多万元，自己动手，在岛上建起了3个大型储水池，把平时接的雨水存起来，用于浇菜。水的问题解决了，他们又把眼睛瞄向精简整编之后遗留下来的两排破旧营房。在上级机关的支持下，他们先后拆掉了18间旧营房，再到山上石缝间将泥土一点点抠出来，一筐筐抬下来，经过近两年的艰苦创业，硬是人工造出了2700多平方米的土地。后来，他们又从全国蔬菜之乡寿光请来种菜专家，指导建起了1300多平方米的越冬式塑料大棚，使岛上官兵吃上了新鲜蔬菜。
    物质生活设施上去了，文化生活也随之跟了上来。官兵们开展了环岛赛跑、海上打汽球、海滩排球赛、登山插红旗等颇具特色的体育活动。在一次“篝火晚会”上，一名战士套用《南泥湾》的曲子唱道：“过去的竹山岛，满山没有草，到处是石头，天天真无聊；如今的竹山岛，牛羊满山跑，一岛好盆景，比家还要好……”
    大海情深
    任何一个有成就的单位，都是凝聚力强的集体。“竹山营”究竟有多大的凝聚力？而他们的凝聚力又是怎样形成的？
    说来别人也许不信，“竹山营”的官兵常年住在大海上却往往闻不到腥味。1989年“五一”节，营领导带领几名战士摇着舢板，出海钓来5条小鱼。会餐时，这盘鱼在几个餐桌上转了一遍，谁也不忍心动一筷子。见此情景，营领导吩咐炊事员将鱼重新熬了一大锅鱼汤，匀到每个官兵的碗里。类似的故事，在“竹山营”到底有多少？谁也数不清，反正干部们把每一个战士都看做是自己的亲弟弟。他们知道，小岛远离内陆，生活寂寞，战士容易产生孤独感，需要更多的关心与体贴。这年春节前，四川籍战士贾玉平要回家探亲时犯了难：他自己从未一人出过远门，当兵三年没出过岛，为走那么远的路而发怵，领导就给他画了一张“探亲路线图”，向他详细交待了乘船换车的时间、地点和注意事项。小贾安全回到家中后，他父母看到部队领导横一道、竖一道，圈圈点点为儿子画的“探家路线图”，感动极了，当天步行15公里路，给部队发了个“小贾顺利到家”的电报。
    常年朝夕相处，家属们也不知不觉地把自己当成了“竹山营”这个大家庭的一员。关心战士的疾苦，成了她们的自觉行动。河北籍战士许义田人分到了岛上，心却没有拴住，情绪低落。燕营长爱人看在眼里，记在心上。一天，燕营长从岛外开会回来，一进门，看到桌子上摆了不少好菜，还以为为他接风，就端起酒杯要敬她一杯。爱人却说：“你算老几？”燕营长说：“‘竹山营’有几个营长？嫌我规格低？”爱人却认真地说：“没有兵，哪来你这个官？今天是人家小许的生日！”从此，许义田决心扎根海岛，建设海岛。后来，小许的父母给营长来信说：“孩子在家长到18岁，亲爹亲娘也没为他过过一个生日，你们对他太亲了。孩子跟你们当兵，我们一百个放心。”
    干部热爱事业，爱护战士，战士就尊敬领导、热爱连队。去年老兵退伍，团里通知让老兵搭乘往岛上运送物资的船艇一道出岛。当时，老战士们在码头上看到那满船的大白菜和生活煤，没用谁下命令，都纷纷放下背包，卸起货来。船卸完了，老兵们拍打拍打脏衣服，无声地上了船。当船离开码头的时候，大家自动立正站好，个个泪流满面，向着他们生活战斗过的小岛，敬礼退去……
    “竹山营”扎实有效的传统教育，促使广大官兵决心扎根海岛，建设海岛。图为教导员崔丰汉在和战士们谈心。 薛永胜、吴建龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
