〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位见义勇为者的辛酸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/张家军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部司训大队代理排长熊海潮是位好兵，连续6年被评为“红旗车驾驶员”，3次荣立三等功，多次被评为优秀班长。
    熊海潮天性爽快又健谈，但当记者问及去年救人那件事时，他却显得抑郁、沉闷。他实在不愿再提起那段令人悲愤心酸的经历。然而，出于对善良和爱心的呼唤，他最后还是谈了以下情况――
    去年九九重阳节这天下午，我驾驶一辆教练车带学员实习。路经洛阳龙门温泉山庄时，见路边围了一大群人。我放慢车问一小青年咋回事。那小青年淡淡地嘻笑着答：“咋回事？汽车撞了人跑了。”我赶紧下车，拨开围观的人群一看，只见一位老太太倒在血泊之中，昏迷不醒，头部还在流血。我急了，大喊一声：“怎么大家光围着看不赶紧救人？”话音刚落，旁边传来一个阴阳怪气的声音：“就等着你们解放军来做好事呢。”随即引来一阵哄笑。我没搭理，赶紧扯下身上的背心，为老人简单包住伤口，然后同战友们一起把老人抱上了车。正要上驾驶室时，有两位中年男子拉了我一下，悄悄地劝道：“肇事车辆早已逃走，老人生命垂危，这种‘无头’事最好不要管，弄不好会给自己带来许多麻烦。”我理解地看了他们一眼，心里本能地在说：“总不能怕惹麻烦不救人啊！”想到这，便赶紧开车向驻地最近的一家医院驶去。
    事实不幸被那两个中年汉子所言中。当我们将受伤的老人送进医院值班室后，麻烦事果真来了。值班人员听说是“路边救的老人”，便冷冷地甩出一句：“你们是解放军，爱管闲事，我们医院可管不了这种事，还是趁早把老太太送到部队医院去吧！”说完这话，人就躲开了。我当时心里非常气愤，以前只是听说过遇难不救的事情，没想到这次还真的遇上了。光生气有什么用？还是救人要紧，我只好把生命垂危不停呻吟的老人重新背上车，向另外一家地方医院驶去。
    刚见着医生，我便谎称是自己开车撞倒了老人，并装着一副负罪的表情，请求医院马上救人。医生倒是答应收治病人了，但提出必须先付1000元住院费，否则坚决拒收。这下可把我和战友们难住了，几个人把口袋翻了个遍，也没凑起几个钱。无奈，我们只好又奔第三家医院。由于救人心切，我又撒了一次谎。与医生刚见面，我就声泪俱下央求：“好心的医生，这是我娘，从老家来看我，被车撞了，请您快救救她，我一辈子都不会忘记你们。”说着便把自己的证件给医生看。“我身上没带多少钱，你们先救人，钱，我马上回部队去取。”老人这才被医院收留抢救。
    安排好老人住院后，精疲力尽的我又到处打听老人的住址，好不容易开车找到了老人的家属，又发生了意想不到的事：就在我带着战友们准备登车返回部队时，被救老人的家属却把我们挡住了：“你们不能走，老太太还在昏迷之中，事情还没搞清楚，如果她有个三长两短，你们走了，我们找谁去？”
    显然，受害者家属对我们产生了怀疑。不让走怎么行呢？部队还不知道我们在干什么。身边几位战友见做了好事还受这么大委屈，一脸的不高兴。我也觉得挺窝火，但也不能跟人吵啊，便与老人的家属商量：“让其他几位战士开车回部队报告，我留下来在医院陪着。”我在医院一直陪护了20多个小时，直至第二天下午2点多钟，老人经过抢救后苏醒过来，这才道出了真情……
    讲到此，熊海潮已十分难过。他长叹一声：“做好事为啥这样难？”
    事后，被救者家属深感愧疚，又是给熊海潮所在部队写感谢信，又是赠匾和送锦旗，还往熊海潮枕下塞了1000元钱。地方领导也专门接见了熊海潮，老人所在的军屯村还把他吸收为荣誉村民。记者了解到，这些给熊海潮带去了极大的安慰。但记者想，假如老太太再也没有醒来，那结果又会是怎样呢？RW：熊海潮；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
