〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗音乐里有一个美的世界？要培养广大官兵听歌的兴趣，还要引导他们如何听歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把娱乐和教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和汪兴国/沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军营文化的拓宽，打破了单一的模式。在集体活动之余，许多战士按照自己的审美情趣，发现和创造着属于自己的文化天地，听歌即是一例。记者正是出于对这一文化现象的观照，走进了驻津部队的一座军营。
    是精神享受，也是情操陶冶
    战士说，从起床号到熄灯号，我们大块的时间都在训练场，在集体行动之中，属于自己支配的时间就是洗漱前，午晚饭后的一两小时。一天训练下来，听听音乐，首先的感觉是一阵轻松。班长邱浩，河南兵，入伍前在农村压根没有听歌这种兴趣，那时一高兴，就冲着庄稼地放开嗓子喊几声，唱几句。到了军营，他有空就听听歌，感觉挺好。他说，这是一种精神享受，也是情操陶冶。
    某团一排长徐宗奎对此有着自己独特的见解。他认为，部队特殊的环境，特殊的条件，产生军营特殊的听歌文化。他还说，大量的训练占据了战士的时间，除了集体组织的文化活动外，剩余，是战士自己的点滴时空，而最适合填补这个时空的就是听歌。
    是的，听歌是人的一种快乐。马克思在论述人与动物的区别时，曾强调人的产生具有“按照美的规律来建造”的特点。人对音乐有一种天然的欣赏本能，音乐里有一个美的世界。战士在训练工作之余听歌，是一种自我完善的美育行为，是一种精神需求。
    虽有不同选择，但有共同喜爱
    听什么歌，怎样听？战士们说，他们是根据自己的情绪和喜好，选择属于自己的歌曲。有个战士挨了班长的批评，心绪乱极了，什么都做不下去。他听了广播中的一支歌曲后，气顺多了。原来，他听的是一首革命歌曲。记者从采访中看到，官兵虽然喜爱的歌曲不同，但对革命歌曲的喜爱是共同的。
    生活本身是一种喜悦，是一种创造。班长安伟说得肯定。听歌给他和班里的战士带来欢乐。听歌曲，也是安伟班里的文化活动特色。过去，班里听歌的多，唱歌的少，久而久之，他们听出了味道，音乐一起，节奏感促使他们产生一股本能地冲动，于是随着电台播放的歌曲，他们学会了唱，学会了跳。有一回，团里要举行歌咏比赛，指定要唱《军营男子汉》，连里有许多人唱不准，安伟听到河北人民广播电台每周一歌正是这首歌，就组织战友收听。一周下来，战士们跟着电台不仅唱会了《军营男子汉》，而且还唱得颇有专业的味道哩。
    音乐把战士吸引在一起，自发的兴趣牵动一个共同的情结，那就是歌声。训练之余，他们听歌，时而凝听，时而高唱。要是谁听到好歌，准大声喊道，快来听。每次，他们往往边听边品味、评论。一位战士讲得直率，我们就是要听这些能愉悦又提神鼓劲的歌曲。
    学会欣赏和辨析，听出歌的内涵
    在听歌上，战士趋向一种当代的审美追求，以创造独立的欣赏和思考。就部队战士文化结构而言，南北地域不同，城市农村差异，出现一个多层次、多元化的欣赏框架。在这个框架里，不能草率地去划分高低，谁都不愿意别人说自己的文化档次低，这就需要引导，即提高战士审美的情趣。谈到听歌，一些老兵很有感慨。前两年，听得最多的是港台通俗歌曲，听来听去都是那些爱呀恨呀，到底美在什么地方，也听不明白。听歌就要听内涵，听美的旋律，只有去感悟，去品味，才会培养欣赏和审美的意识。班长陈志生说，一个长期听格调不高歌曲的人和一个长期听高雅音乐的人，他们所接受的审美情趣和价值绝不相同。重要的是要学会听，听出一种文化，听出一种精神。
    听歌，是要听词、听曲、听唱。排长王晨听歌曲《长城长》就听出了一种内在的韵律。“都说长城两边是故乡，你知道长城有多长？它一头挑起大漠边关的冷月，它一头连着华夏儿女的心房。太阳照啊，长城长，长城雄风万古扬，你要问长城在哪里？就看那一身身绿军装……”王晨说，听这歌会产生一种自豪感，能听出歌的内涵深远，旋律的高昂与明丽，给人一种美的振奋，美的享受。审美是共同的，是一种存在。当前部队广泛传唱的军旅歌曲《说句心里话》、《小白杨》、《当兵的历史》、《想家的时候》等，不仅军人爱唱，地方青年也爱唱。
    有音乐感的耳朵，听是一种陶冶。战士谢华曾一度专听通俗歌曲，经过比较，他更喜欢听军旅抒情歌曲、世界名曲。凡听过的世界名曲，他都写在本子上，其中有《蓝色多瑙河》、《小夜曲》、《命运》、《卡门》组曲、《柠檬花开的时候》、《西班牙狂想曲》等。
    这歌太美了 杜永和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
