〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集邮――迷你世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谚云：“盛世收藏，乱世饥民。”改革开放带来了一种席卷神州大地的文化现象――集邮热。从80年代初至今，短短十几年，集邮者的队伍象滚雪球般越滚越大，现在已发展成为拥有1000多万人的集邮大军。说集邮是收藏中的“大哥大”，恐怕一点也不过分。
    把目光转向域外，集邮的魅力同样征服了众多的爱好者。据称，在当今人类业余爱好的排行榜上，体育运动高踞榜首，集邮则是“一花之下，万花之上”。由此不难想见滚滚红尘中有多少集邮爱好者。
    为什么那么多人喜欢集邮呢？这里，先来说说我是怎样迷上集邮的吧！
    我清楚地记得那是在13年前，到一位爱好集邮的老同志家串门。他招待我们的方式就是拿出邮册，请我们欣赏邮票。过去我虽然也从信封上剪过邮票，但多是千人一面的普通邮票，所以并没有多大兴趣。然而当我打开老同志的邮册，似乎一下子进入了一个崭新的天地。但见风景名胜、花卉鱼虫、珍禽异兽、文艺绘画、古今人物等等，都展现于方寸之上，真可谓琳琅满目，美不胜收。当时，我的感觉可以概括为两个字：惊奇！惊奇于邮票内容的丰富，惊奇于邮票印制的精美。
    不久以后，我又一次在邮票面前受到强烈的震撼。那天，单位的一位领导――也是一位集邮爱好者――带来一些新发行的《西厢记》邮票给我们看。我相信，无论是谁，只要存有一些美感，他都不会面对如此精美的邮票无动于衷。4枚邮票加1枚小型张，把惊艳、听琴、佳期、长亭、拷红等情节表现得美仑美奂，把张生、莺莺、红娘、老夫人等人的形象描绘得惟妙惟肖。那一刻，我对邮票的感觉已不仅是惊奇，而是着迷了，倾倒了。我毫不犹豫地从每月只能装进60元工资的口袋里掏出1元多，买了1套《西厢记》。这是我为集邮而买的第一套邮票。可以说，是邮票的艺术美吸引我走进了集邮者的行列。
    浸淫既久，体会日深。10多年过后，我对集邮魅力的理解已不仅仅是个“美”字，而是更多更多。归纳起来就是集邮界所说的四大好处：怡情，益智，交友，储财。
    怡情，是说集邮可以陶冶性情，增加情趣。每一枚邮票都是一件小型艺术品，整个邮票世界就是一个巨大的美的矿藏。茶余饭后，闲暇之时，欣赏那一朵朵美丽的邮花，研究其中蕴含的多种文化信息，无疑是一种美的享受。很久以来，人们把集邮看作一种高雅的爱好，一种文化品位很高的活动，甚至称之为“王者之爱好，爱好者之王”，不是没有道理的。
    益智，是说集邮可以增长知识。邮票的内容涉及人类知识的各个方面：政治、经济、军事、外交、科学、教育、文学、艺术、体育、卫生、天文、地理、历史……无所不包，应有尽有，真正是“小小方寸，大千世界”，难怪人们把它叫做“微型百科全书”！许多家长支持孩子集邮，正是看中了这一点。
    交友，很好理解。邮票是联系集邮爱好者的最好纽带。在这个兴趣的交汇点上，邮友们有着太多太多的共同语言。邮友相聚，只要谈起邮票，大家总有说不完的话。以邮会友，其乐融融。通过集邮，扩大交际范围，增强处世能力，开阔眼界，增长见闻，不也是一种人生乐趣吗？
    储财，集邮的这一功能被越来越多的人所认识。最明显的例子要算“猴票”了，1980年发行，面值8分，邮市的最新价格已经是400元，15年时间增值5000倍。其他邮票的增值速度虽然比不上“猴票”，却也非常可观。买邮票可以保值、增值，已成为人们的共识。集邮投资象储蓄、买国债、买股票一样，已成为许多人的投资方向。
    集邮，一个五彩缤纷的话题。它以其特有的魅力吸引了许许多多的人，并将走进更多的人的生活。
〖-ZW/正文〗
