〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹团党委在开展艰苦奋斗教育的同时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽力为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金海慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金海、记者慈爱民报道：3月初，一座能接收十几个频道电视节目的卫星地面装置在太行深处某地空导弹营正式启用。一年来，该营所在的北空导弹某团已办了6件最为官兵所关心的实事。
    这个导弹团所属单位大多散落在偏远闭塞的太行山区。面对恶劣的自然环境，团党委认为既要开展卓有成效的艰苦奋斗教育，也要把关心官兵生活放在重要位置。团长于其海、政委张承华和党委成员分头下到各营，了解情况，倾听呼声，摸清了最为群众关注的几大难题。党委研究决定将团里农副业生产所得的几十万元全部“取之于兵用之于兵”，让几件难事件件有着落。他们为每个战士宿舍安装了吊扇；为每个连队伙房添置了崭新齐全的配套厨具设施；为各连队建起了卡拉OK室、棋牌室；为每个营购买了电影放映机、安装了闭路电视和卫星地面接收系统；为各营修建了锅炉房、浴室；为随军家属扩建了幼儿园、新建了蔬菜副食服务中心，官兵自己动手兴建了一座风景优美的营区小公园。目前，坐落在太行山区的这个团出现了“生活好、环境美、人心定、训练场上热火朝天”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
