〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮口上的威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治功，总参装甲兵某试验场高级实验师，获军队科技成果一等奖1项。
    作为炮手，王治功铭记着一个信条：“试炮多流汗，战时少流血。”就凭这个，王治功成为坦克科研、兵工界公认的火控专家。
    一次，他在西欧某坦克大国的靶场考查一家公司的火控系统时，对方先做射击表演，然后请王治功登车试射。对方摆出一副傲慢的样子说：“我们的火控系统相当复杂，王先生可先熟悉一下再打。”王治功淡然一笑说：“不必了，马上就可以打。”只见他飞身上了坦克车，眼睛往操纵台上一扫，不到3分钟，就向对方下达了“送弹”的口令。咣！咣！咣――100米，4发4中。
    标尺加到2050米，3发炮弹射出，不料全部落在靶前。“糟糕！”在场的人员一个个瞪大了眼睛。
    “你的火控系统有问题。”王治功告诉对方。
    “我的火控系统世界一流，王先生，你弄错了。”
    王治功记下对方火控系统的问题，然后按中国射击规则进行修正。咣！咣！咣！3发炮弹正中靶心。看台上一阵欢腾。“OK，中国王先生真棒！”
    王治功献给读者的格言：成功，对每一个人都是公正的，它绝不会光顾那些空想者。
    （摄影：刘广辉）RW：王治功；高级实验师；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
