〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全组织落实制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纪检工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、吕少斌报道：某坦克团根据部队党风建设出现的新情况，形成一个灵通高效的纪检网络，使基层纪检工作实现制度化、经常化，被军委纪委树为全军基层纪检工作先进单位。截至目前，全团查处的28起违纪问题，有19起是监督员提供的情况。
    这个坦克团是北京军区党风建设的先进典型。团党委把健全灵通高效的组织网络，作为加强基层纪检工作的重要环节来抓。除团里设有9人组成的纪委外，在各营建立了纪检小组，在各连选聘党风监督员，并注重提高纪检骨干的业务素质。近年来，该团纪委利用集中培训、以会代训、分片短训等形式，先后18次组织纪检骨干学习有关纪检业务。在实际工作中，还采取交任务、压担子、开展难题“会诊”等方法，帮助纪检骨干在实践中增长才干。全团21名兼职纪检干部和47名纪检骨干，都有一定的业务知识和活动能力，能够积极履行职责。纪检组织通过各种会议、座谈、个别谈心等形式，留心战士反映，收集群众意见，做到下情及时上达。近年来，营、连纪检组织先后收集有关党风建设的建议和意见200多条。
    团党委注意调动和保护纪检骨干工作的积极性。近年来，兼职纪检干部有12人被提职使用，战士党风监督员有24人入党，16人考上军校，8人转为志愿兵。
    团纪委还本着简便、易行、有效的原则，研究制定了基层纪检组织的“学习教育制度”、“形势分析制度”、“检查监督制度”等，使基层纪检工作制度化。
〖-ZW/正文〗
