〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗版面编辑附言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心营造“家”的氛围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没见到稿子，就接到了作者的电话：“这篇通讯，我们是含着眼泪写的，版面上请多关照。”果然，稿子写得很动情。我们边读边想，不仅被刘志佳和他的妻子徐丹的爱兵情怀所感动，而且很有些言犹未尽、不吐不快的感觉。
    一个连队百十号人，年轻轻的离亲别友，从天南地北聚到一起，虽说结成的是个战斗集体，但很多方面又有点像个大家庭。是“家”就该有家的氛围、家的温馨，而维系一个家庭的核心，就是家庭成员间的亲情。
    亲情，一般是指人与人之间有血缘关系的那种感情。然而在这篇通讯里，我们读到的却是一种超越血缘关系的亲情。无论是连长一家人半夜烙大饼，还是徐丹义务送饭、抱病任教，这两口子在把连队当成自己的家的同时，也完成了让连队这个“家”充满亲情的生活氛围的营造。
    带兵的第一要义是爱兵。刘志佳和徐丹视战士为亲人，为兄弟，他们把家庭中的亲情移植到连队，连队凝聚力的增强、战斗力的提高自然也就不在话下了。
〖-ZW/正文〗
