〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防脚的退化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦嘉敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有篇赞美足球运动的文章，写得十分有趣又耐人寻味。该文分析人们为何对足球那么如痴如狂，一个重要原因就在于这一以足代手的运动，“重新唤起人们对脚的价值的认识”。这一见解，是否科学可以研究，但确实很新鲜而又让人揣摩再三。
    随着人类社会的发展进步，脚的功能确实越来越退化了。有了鞋，脚娇嫩了，难以直接落在石砾与棘丛之中；有了车，脚懒惰了，轮子的转动代替了脚的运动。电脑时代到来，更使一些人练了“坐”功，双脚支撑身体的作用也大大减弱了。所以有人预测，“使用你的双脚”很可能是本世纪末和下世纪初的一个重要课题。
    脚，作为人体的一个组成部分，之所以没像尾巴那样退化掉，本身就说明了它的不可替代的作用。脚底按摩疗法之所以风靡世界，是因为人们发现长寿的秘诀之一在足部。有人称脚为“第二心脏”，有人说脚是“全身的缩影”。“手到病除”、“慧眼识珠”、“心想事成”之类，尽管赞美的不是脚，却是离不开脚的。一般说来，脚不到的地方，眼难到，手更难到，即便心想到了也白搭。还有，“敢问路在何方？路在脚下”、“脚板子底下出新闻”、“饭后百步走”等等，则更直接地说明了脚的价值。
    “使用你的双脚”，对于不常使用双脚的人显得特别重要。在改进领导作风中，我们常讲到实地、察实情、听实话。这“察”和“听”，都有赖于一个“到”字。在不少时候，实话、真情恰恰就在那车轮子转不到的地方。有个后勤分部的政委下到基层单位检查工作，问：“战士平常有没有打麻将的？”单位领导保证：“绝对没有！”这个政委一边说“好”，一边迈开双脚走进战士宿舍。看到一个战士在写日记，政委征得同意，翻看着。一行字出现在眼前：“4月9日，排长非让我陪打麻将，一玩一下午……”直羞得单位领导低下了头，也使这位政委心中有了数。这就是使用双脚的作用。倘若这位政委也是一般地坐着车子转一转，隔着窗子看一看，是难以掌握实情的。
    如今，我们的交通工具、办公设施现代化了，这是好事。在这种情况下，我们越要警惕脚的退化。脚懒惰了，会导致闭目塞听，头脑昏昏。人老先从脚和腿开始，这不可不慎，不可不防。
〖-ZW/正文〗
