〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪械介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手枪
    第二种说法，古代有一种“皮斯托勒”金属硬币，它的直径大小正好像手枪的口径一样，故“皮斯托”来源于此种硬币。
    第三种说法，古代刀、剑柄上的圆头叫“皮斯托”，手枪的口径与圆头直径相差无几，所以，手枪取名“皮斯托”。
    第四种说法，手枪问世后，常常由骑兵使用，骑士习惯把装有手枪的枪套放在马鞍前桥上，前桥叫“皮斯特洛”。“皮斯托”则由“皮斯特洛”演变而成。
    第五种说法，“皮斯托”由捷克文“pistal”演变而来。在所有枪的术语中，“皮斯托”最富色彩，传说最多。可以肯定的是，“皮斯托”的使用远多于“汉德岗”。我国取名手枪，因为它是以单手发射的短枪。
    转轮手枪
    冲锋枪
    步枪
    卡宾枪
    另一种说法，当时西班牙有一种“卡拉布”carabs的小船，船员为抵御与抗击海盗，使用了一种短枪，卡宾枪一词则由“卡拉布”谐音而来。
    也有人认为，阿拉伯语中有一种武器叫“卡拉布”（karab），卡宾枪一词来自阿拉伯语。
    机枪
〖-ZW/正文〗
