〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘记性别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院女学员训练素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健娃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女学员训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，她们饥肠辘辘地走进餐厅，看到桌上摆着丰盛的菜肴，不禁纳闷：不年不节的为啥改善伙食？当听到“今天是三八妇女节”的提醒时，她们才恍然大悟地笑起来：“对，我们是女生啊！”
    忘记性别，对一般妙龄少女来说不免有些残酷，但对海军大连舰艇学院的女学员来说，却是无性别差异的锻造环境使然。一直为男人天下的海军大连舰艇学院，1988年起招收极少的女生。她们除了享受与男学员同“工”同“酬”的待遇外，毫无“金贵”之处。
    每天清晨跑雁窝岭，3000米，上坡路，与男学员同行。开始几百米还能跟上，渐渐地，她们大吁小喘地与男学员们拉开了距离。跑不动的，或有特殊原因跑不下来的还不在少数。有人禁不住向教官投去乞求开恩的目光。
    “军训不分性别，海军军官体能和毅力的要求也不分性别。”教官面孔紧绷，话音斩钉截铁。
    没有退路和捷径。她们只好硬起头皮咬紧牙关，日复一日地跑，风雨无阻地跑，白天不够量晚上再跑，直跑得身子轻捷了，山路不长了，跟上男学员队伍不累了。
    划舢板是男子汉的运动。一支桨3米长、7.5公斤重，划起来手臂要有40公斤以上的力量。进入这个科目训练时，女学员心中直打鼓：我们行吗？当然行。在教官的鼓励下，她们踩着石头趟着水上阵了。可真坐到舢板上时，又慌了：平桨，忽上忽下；竖桨，如举重锤；荡桨，又推拉两难，舢板不听招呼地在原地打转。这时，男学员的舢板已划动了，还甩下一片不啻轻嘲的笑意。“我们并非无能。”一种无形的动力促使她们静心体会要领，相互端正身体姿势和手臂动作，在统一口令下划桨，“一二、一二”，终于，东摇西摆的舢板笔直向前了，并越划越快地朝男学员的舢板追去。突然，狂风四起，大雨倾盆，小舢板在翻涌的浪间剧烈晃动，有人胆怯，有人晕得直想吐，但见到风雨中的教官一脸严峻毫无退兵之意时，她们便握紧长桨拼命地划，任冰凉的雨水打透了衣衫，任起满水泡的手火辣辣地疼……
    训练硬气功，是男学员开辟的第二课堂，她们也当仁不让，穿上迷彩服，拜师就练开了散打。
    就这样，当“欲与男生试比高”真正潜入每个女学员心底，当“男女都一样”不再是空话时，她们站在男人的行列中，也不再矮小了。她们没有因为是“千金”而得到娇宠，却以比千金还珍贵的精神，赢得了异性的赞赏和尊重。
    然而，她们毕竟是天性爱说爱笑爱美的女孩子。有人看到电视广告“飘柔”女士那头秀发，不免要啧啧赞羡；有人走进商店不买东西也会在时装和化妆品柜台前流连；还有人假日里躲在房间描眉抹唇，对镜自赏再洗掉。可是，她们还是接受了统一。因为她们懂得，军人的天性要服从命令；因为海军军官之路，是她们自己的选择。尽管这路走起来比选择要曲折。
    初春，海面上风寒浪急。女学员们跟随“八一”舰出海实习，做海图作业，测天文和舰位等。航行生活艰苦，她们努力适应；作业时晕船呕吐，到舱外吹吹凉风再画；站在甲板上测量被风刮倒了，爬起来再测。当她们的体力、毅力和学习经受住海上实践的考验，受到“八一”舰官兵的好评时，首先想到的是学员旅的生活训练，是教官们对自己的严格教育培养。这天，她们航行归来，8队领导早已在码头等候迎接。仅仅分别了4天，她们却像见到久别的亲人一样，激动得热泪盈眶，大声呼唤。
    此时此刻，在她们鲜活的心口正迸发着一句话：我爱你，大连舰院。（本文照片：刘永路摄）
〖-ZW/正文〗
