〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团连长刘志佳夫妇爱兵佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永超/徐建平/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只小凳突然飞来，战士小曹嘴角出血，一旁被激怒了的几个战友挥拳要上，被小曹喝住：“谁也不许动，我不能给连队抹黑，不能给连长添乱，他和嫂子为咱操的心太多了！”
    事情起因是二连战士曹宝鹏去帮别人搬东西，因随手扔了几个瓜籽皮，不想竟被打。满腹委屈的小曹此刻想到的是连队的荣誉，是对连长夫妇的特殊感情。
    沈阳军区某坦克师机械化步兵团二连连长刘志佳，任职5年来，将一个后进连队带成全师基层建设先进连。今年3月，他被沈阳军区树为连长标兵，并荣立一等功。
    刘志佳的爱人徐丹，是驻地医院的医生。她年年是单位的先进工作者，更是连队战士的“知心嫂子”。
    记者慕名来到连队采访，官兵们扯出一串串他们夫妇的爱兵佳话。
    半夜烙大饼
    前年底，部队外出演习结束返营，做过2/3胃切除手术不久的刘志佳被团首长“强迫命令”坐客车先走。他人坐在松软的座位上，脑子里却想着连队战友：在闷罐车上颠簸一夜，一定又累又饿。凌晨两点多钟他下车回到家里，躺在床上翻来覆去睡不着。
    “坐半宿车也不累？还一个劲地‘烙大饼’。”熟睡的妻子被他惊醒了。
    一句话提醒了刘志佳：“对，烙大饼，让战士们一下车就能吃上热乎饭。”
    妻子徐丹明白了丈夫的心思，赶忙穿衣下床，生火、和面，厨房一阵响动。岳母被吵醒，也加入进来。
    一次烙一张，5张一摞放进事先备好的袋里保温。全连一顿饭，光面得20多公斤，3个人一直忙到日头东升。
    约摸时间到了，刘志佳用毛毯把饼包上，乘公共汽车赶到军列卸载站。下了汽车，他见附近有卖羊肉串的，便买了40多串夹进饼里。
    军列进站了，战士们看见连长站在站台上，都涌到车门，使劲向他招手。下了车，刘志佳把饼分给大家，不少战士一边吃一边止不住流泪。
    刘连长的家离连队不到500米，他却很少回家，节假日里，大都是与战士泡在一起。连续5个春节，夫妇俩都是在连队度过的。连长家的东西，连长找不到，战士能找到。谁外出错过了饭时，都要去“蹭”一顿，战士们说：“连长的家就是我们的家。”
    她比亲姐姐还亲
    一天傍晚，轻易不着家的刘志佳早早回来了，一见妻子便唉声叹气：“战士杨勇跟我一样也做了胃切除手术，我还有人照顾，他就难了。”
    徐丹一听笑了：“你也不用给我绕弯子，我知道该咋办。”
    第二天一早4点多钟，徐丹就从床上爬起来，熬鸡汤、绿豆汤。做好放到保温饭盒里，再乘团里的班车到市内医院送到小杨病床前，中午在单位蒸好鸡蛋糕又送一次。
    刘志佳夫妇收入不多，又要经常资助家里，平时舍不得吃，舍不得喝，但在小杨吃流食的一个月时间里，徐丹天天买排骨、肉鸡，变着花样调剂伙食，又天天提前两小时起床，人眼见着瘦了一圈。小杨同病室的人很羡慕：“你姐姐对你真好。”
    小杨落泪了：“她比俺的亲姐姐还亲！”
    一天晚上下班后，徐丹急着赶团里的班车，把保温饭盒忘在了单位，走到半路想起来，她直敲自己的头：饭盒不带上，明天小杨就要挨饿，便急忙返回去取。
    这边班车开车时间到了，司机小宋东张西望不开车，说要等徐丹，有不知情者埋怨：“这么不守时，害得大家等。”小宋一听急了：“你知道她天天跑来跑去为了谁，别人可以不等，她非等不可！”车上人了解情况后，眼圈都红了。
    年底，病愈的杨勇要退伍了，徐丹特意包顿饺子送他：“嫂子不能照顾你了，回家后干啥都要当心。”
    看着桌上热腾腾的饺子，看着为自己操尽了心的连长夫妇，小杨再也无法控制自己的感情。他哽咽着说：“你们就是俺的亲哥嫂，回到家我也要干出个样来报答你们！”
    就盼战士有出息
    一年一度的军校考试文化补习开始了。入伍前就做军校梦的战士耿占海、刘胜前愁得直挠头。按规定，高中文化程度的战士可以进团里办的文化补习班，而只有初中文化程度的小耿、小刘只能靠自己复习。一没教材，二没老师，美好的愿望何以实现？
    那天晚上，刘志佳回到家里翻箱倒柜找东西。徐丹问缘由，他说：“小耿和小刘想考军校，可缺老师没教材，急得直上火，我找几本书看看。”徐丹一拍巴掌：“你看我行不行？我可是个大学生呀！”
    就这样，连长家里的“补习班”开课了。每天晚上6点钟，只要连里没有特殊情况，小耿和小刘就像小学生一样端端正正地坐在连长的小家里听课、演算、做作业。下了班的徐丹匆忙吃口饭，就站在小黑板前写写、讲讲，每天二三个小时，风雨无阻。
    徐丹的工作单位离家有7公里路，每天坐班车回家。一天，因抢救一名危重病人，过了下班时间。徐丹走出医院时，班车早就开走了，同事劝她到自己家住一宿算了。“不行，两个战士还在眼巴巴等我回去讲课呢？”徐丹心急如焚，跟同事借了一辆自行车往回赶。
    7公里上坡路把她累得气喘吁吁，汗浸衣襟。回到家门口，等在那里的小耿和小刘立即迎上去：“嫂子，怎么骑自行车回来了？”“嫂子，你还没有吃饭吧？”徐丹打开门：“别说了，赶紧上课吧。”
    小耿和小刘感觉到，那天的课，嫂子讲得最艰难，她不停地拿毛巾擦脸，可额头上的汗水还是不停地往下滚落；她想在小黑板上把字写好，可拿粉笔的手不停地颤抖。原来她正发高烧。两个战士眼睛湿了：“嫂子，你别讲了，我们宁肯不考也不能把你累垮呀！”徐丹一听急了：“嫂子就盼你们有出息，打退堂鼓，还叫男子汉？”
    考试的日期近了，小刘和小耿到徐丹家辞行，见桌上摆着6样好菜。“明天要考试，给你们加加劲，嫂子相信你们会成功。”徐丹说。
    他们没有辜负嫂子的一片爱心。不久，耿占海和刘胜前都收到了军校的录取通知书。RW：刘志佳夫妇；基层干部
〖-ZW/正文〗
