〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏性地震应急条例四月一日施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建科韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破坏性地震应急条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（人民日报记者蒋建科 新华社记者韩振军）国务院发布的我国《破坏性地震应急条例》将于4月1日正式施行。国家地震局副局长何永年、国务院法制局副局长徐玉麟，今天在中外记者招待会上就条例的施行和防震减灾工作回答了记者的提问。
    何永年在介绍条例制定的必要性时说，要最大限度地减轻地震灾害，防震工作就要逐步纳入法制轨道。国内外地震事件的处理实况表明：及时、恰当的地震应急救援行动可以减轻地震灾害，反之就可能使丧失自救能力的灾区加剧混乱或瘫痪状况，从而使灾情加重。《破坏性地震应急条例》就是为此而制定的。实施这个条例，政府就可以在地震应急时期，采取不同于一般工作程序的应急措施，积极有效地组织抢险救灾，减轻地震灾害和稳定社会。它的发布和实施，对于促进我国防震减灾工作逐步实现法制化、规范化、制度化管理具有重要意义。
    何永年说，1994年初，我国正式提出了防震减灾十年奋斗目标，即“在各级政府和全社会的共同努力下，争取用10年左右的时间，使我国的大中城市和人口稠密、经济发达地区具备抗御6级左右地震的能力”。
    何永年说，经过多年探索，我国确定了以预防为主，走综合防御道路的方针，即在地震监测预报、震灾预防、地震应急、地震救灾与重建等四个环节上做好工作。我国各级政府正把防震减灾工作纳入各地的社会和经济发展总体规划。
〖-ZW/正文〗
