〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级“坦模”“汽模”降生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰王羽/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克驾驶训练模拟器/汽车驾驶模拟器/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坦模”和“汽模”这两个仿真“高能儿”一降临人间，立马显示出不凡的“智商”：“坦模”能代替实车50％的摩托小时训练，“汽模”可代替实车30％的摩托小时训练，而每小时的训练费用分别只占实车的10％和36.3％，且不受气候、场地、时间限制，并无污染，绝对安全。
    ――题记
    总参装甲兵工程学院教授王精业在率领同事们瞄准仿真前沿筹划重大课题时，只是默默说了句：“外国有的，我们同样会有，而且要更好！”
    一语千钧！10年中，他和战友们在仿真领域连创了两个共和国之最。
    首开先河――中国成为继美、英、法之后第四个拥有高级“坦模”的国家
    1984年冬季，我军首脑机关为加速训练手段现代化的进程，打算引进坦克驾驶训练模拟器（以下简称“坦模”）。“300万美元！”某国厂商不但报价高昂，而且别有用心地索要我军新型坦克的全套资料。
    军事机密岂能外泄。共和国主权更不容辱！
    扼腕深思之余，决策者的牙缝里迸出了那句掷地有声的老话：“我们自己干！”
    作为“哈军工”的传人，装甲兵工程学院党委欣然受命于危难之际，迅速从各教研室抽调得力人员组成“坦模”办公室，在一无参考资料，二无进口实物，三无仿真专业人才，四无充足资金，五无出国考察学习机会的情况下，拉开了决战的帷幕。
    “坦模”办公室的“最高行政长官”、学院科研处处长张兰勋四处奔波，一周内就筹措了40余万元资金。
    担任“坦模”总工程师的王精业和同事们一头扎进了总体设计，白天足不出门，夜晚灯火长明。王总患有严重的过敏哮喘症，每当发作时，呼吸困难，面颊浮肿。他只是在办公室简易沙发上靠一靠，抑或吸几口氧气，稍有好转，又立马站到设计桌前。“拼命三郎”的雅号，由此传遍全院。
    年近花甲的老教员胡银贵，亲自带着卡车，冒着大雪，奔袭千里赶到徐州拉器材。在没有吊车的情况下，他硬是和战士们人抬肩扛，把700公斤重的器材装上车。
    以严谨细致著称的讲师李瀛波，也在“坦模”液压系统的攻关中顽强拼搏。由于长期熏闻异味极重的液压油，他全身过敏起满了大疱，痒得钻心，头晕眼花。有一天深夜骑车回家，老李只觉得一阵眩晕，连人带车翻到了3米深的干沟里，眼镜摔坏了，身上多处撞破了皮。短短6个月中，李瀛波和助手周深根设计了500多张图纸，并在共和国首次实现了3个油缸复合生成3个自由度（即3个油缸同步完成俯仰、侧斜、旋转运动）的创举（当时只有法国掌握这种技术）。
    先于王精业从“哈军工”毕业的张圣祥、吴玉麟两位副教授，为了攻下视景系统这块硬骨头，把试验室变成了“不夜室”。有一次调试，两人竟连轴干了48小时。第三天上午，兵部首长前来检查工作，发现这两位副教授正伏睡在机器旁……
    如果将这组镜头浓缩成3个字，那就是“抢时间！”他们从受命之日起，就进入了倒计时的读秒状态。
    10个月，不算长。王总说，“这是一口气”。一口气搞出了我国第一台高级“坦模”，只花了43万元人民币。奇迹！真是个奇迹！10个月走完了发达国家8年走过的路，一下缩短了几十年的差距。中国成为继美、英、法之后，第四个拥有研制生产高级“坦模”能力的国家。
    时隔不久，28个国家驻华武官参观团观摩了“坦模”的表演，交口称赞。美国驻华武官不失坦诚地评论：“你们这个模拟器的综合技术指标不如我们，但其性能价格比远远高于我们的。你们的研制速度更是惊人。”
    前苏联驻华武官不相信眼前的事实出自中国人之手，多次询问制造国。待请他亲自观看了具体部件后，他才不失矜持地承认：“你们的装备不如我们。但你们的模拟器超过了我们。”
    此后5年间，4种型号、6种规格的“坦模”又相继问世，形成系列，并出口国外。
    二开先河――汽车驾驶模拟器诞生。专家认定，其性能价格比已达到“世界同类产品先进水平”
    大趋势昭示：21世纪的中国，将是汽车王国。
    1990年，王精业教授透过沸沸扬扬的汽车销售热，在未来发展的坐标系上找准了属于自己的位置：研制主动式实时仿真汽车驾驶模拟器（以下简称“汽模”）。
    文章，依旧是“中国特色”；目标，仍然是“性能价格比”。前者，属于中国；后者，属于世界。拥有了“中国特色”，就拥有了世界。
    当时，“潇洒走一回”正唱红大江南北；“下海经商”成了时髦选择。长年疲于攻关的专家们，渴望潇洒，也希望多一些收入。但他们无暇顾及。
    王精业谢绝了深圳几家大公司以高出他工资20多倍的票子外加房子车子的聘请，苦恋着自己的事业；几位青年教员也学着导师的样子，先后婉拒了多家大公司的高薪聘请；徐蕴华外出采购器材，将老板要付给她的10％的回扣从销售价中扣除……
    吃的是草，挤出的是奶。共和国自己培养的知识分子低索取、高奉献的可贵精神令人肃然起敬。王精业教授先后带出的14名硕士研究生，在“汽模”几个关键技术的轮番攻关中，从不分白天和黑夜，忘了假日忘了家。长期的加班加点，使硕士研究生吴耀武的腰椎间盘突出病愈发严重，疼得实在不能落座时，便站着抱起计算机键盘工作。老教授梁维新、高级工程师姚遇春在心脏病发作时，吃上两颗速效救心丸，在沙发上躺一躺，稍稍缓过一点劲，又投入到紧张的攻关中。
    计算机成像，是“汽模”研制中的关键技术。“汽模”的价格性能比能否上去，与此干系甚大。吴耀武、薛青、潘伍潮、王超、曾建二等青年知识分子主动请缨，合力攻关，硬是在PC机上开发出了三维计算机成像技术，创造了我国计算机开发史上的奇迹。
    经过连续10个月的艰苦奋战，“汽模”这个“高能儿”终于在1992年初来到人间。
    一台“汽模”占地不过2平方米，仅相当于一张单人床大小。驾驶空间等同驾驶室，所有仪表、部件一应俱全，位置也与实车无异。“开车”起动等操作程序，以及“行驶”时的力感和位置感也与实车一样。
    驾驶室前的挡风玻璃被一面20英寸的高分辨率显示器所取代。驾驶员可根据显示器上的“菜单”提示，选择不同的道路，进行连续弯道、环形弯道、各类半径八字路、十字路口、上下坡道、立交桥、路障等内容的训练，还能训练跟车、超车、会车、坡上起步、碰撞以及实车驾驶中难度较大的课目。置身“车”上，给人以游戏中学技能、消遣时练本事的全新感受。
    尤其值得一提的是，“汽模”研制费只是美国等发达国家同类产品的百分之一，销售价仅为日本同类产品的三分之一。
    1992年，来自香港、台湾的客商了解到“汽模”的三维计算机成像系统只用了1万美金研制费时，惊讶不已：“如让我们搞这套系统，没有10万美金不敢立项。”
    1994年11月4日，前来鉴定的中国汽车工程学会、中国系统仿真学会、交通部、公安部、解放军总参谋部以及清华大学等单位的80余名领导和专家，一致认定装甲兵工程学院研制的“汽模”为“国内领先”，其性能价格比已达到“世界同类产品先进水平”。
    中央军委副主席刘华清、张震上将先后饶有兴趣地坐上“汽模”，兴致勃勃地驾驶了一阵，都说：这个挺好，值得发展！（本文照片：王宏伟庞山鹰摄）
    坦克驾驶训练模拟器
    汽车驾驶训练模拟器
    仿真教研室原主任张凤春（右一）和王精业教授（中）一起审核设计图。（照片）
〖-ZW/正文〗
