〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力方能有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团驻地分散，条件艰苦，但部队士气始终高昂，各项任务都完成得很出色。当问及经验体会时，该团政委说：党委一旦决定办某件事，“一班人”便拧成一股绳，劲往一处使，非把它办好不可。
    这条经验十分宝贵，不禁使人想起了一则俄罗斯寓言：天鹅、虾和梭子鱼相约去路上拉一辆小车。它们都用足了劲，可小车还是原地不动。这倒不是因为小车重得拉不了，而是由于天鹅使劲把车往空中拉，虾和梭子鱼则把车往池塘里拖，力量抵消了。这则寓言告诉我们，唯有齐心合力，才能事有所成。
    江泽民同志指出：“我们面临复杂的情况，要解决各种复杂的问题，单凭个人的智慧和才能是很不够的，要靠集体智慧，集体领导。”强调集体领导，就是要使班子成员同心同德，做到行动上合拍，工作上合力。合力方能成就事业。
    怎样才能把“一班人”拧成一股绳呢？许多单位的实践证明，首先要靠共同的工作目标。一个经过充分讨论、大家一致赞同的奋斗目标，往往会产生强大的吸引力、凝聚力。
    再就是靠充分发扬民主。一项工作任务确定之后，有什么有利和不利因素，执行中还会遇到什么困难，怎样才能用最小的投入取得最佳效果？应当把这些提到党委会上展开充分讨论，把基本情况议透，指导思想议准，工作路数议清，处理原则议明。让大家把想说的话都说出来，才能达到真正的思想统一，行动起来才会合拍。
    还要靠发挥每个人的作用。通过明确的组织分工，让每个成员各负其责，各显其能，各展所长，使他们的聪明才智得以充分发挥，这是把“一班人”拧到一起不可或缺的重要方面。主官愈是对班子成员抱信任态度，支持他们大胆工作，就愈能把他们的工作热情焕发出来，进而把他们紧紧地凝聚起来。
〖-ZW/正文〗
