〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为许世友照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次见面，将军批评了我
    许世友将军从广州军区领导岗位上离任后，又回到阔别多年的南京东郊原住处居住。1983年初冬的一天上午，我接到通知，为许司令员照相。初到报社担任摄影记者的我，显得非常激动和紧张。
    汽车将我接到中山陵8号院――许司令员的住处后，工作人员告诉我首长外出了，让我先做好准备等着。我首先向工作人员了解照片的用途，然后决定安排在室外拍摄。不一会儿，一辆老式北京212吉普车开进院内停下了，老将军许世友走下车来，矮墩结实的身材，脚蹬棉布鞋，着一身戎装，背着双手，边走边问：“在哪里照啊？”显然是工作人员事先已给他通报了拍照的安排。我壮着胆子，迎上前去，喊了一声“首长好！”然后引他来到院内的一块空地。
    此时，我倒显得镇静自若，根据光线角度，调整好他的姿势，从容地举起120玛米亚相机开始取景构图。在相机取景框的反光玻璃上，我仔细地端详着崇敬已久的老将军：一尊威严的面孔，如钢针般的胡茬嵌满了两腮，挺直的腰杆，似乎有一股力在向外迸发，我顾不上多看，只顾“咔嚓、咔嚓”揿动着快门，只想多拍几张，以防万一。不料已是七八张拍下来了，突然，我发现将军的脸变了：“拍那么多干什么，浪费！”一向艰苦朴素的老将军批评了我，背着手扭头就走。我紧张尴尬，茫然不知所措。正巧驾驶员崔满意同志的女儿在一旁看热闹，老将军停住脚步，俯身用右手抓住孩子的棉袄拎了起来，用左手托着说：“我跟娃娃拍一张吧！”还没缓过神来的我赶紧又操起相机拍了两张，再也没敢多按快门。
    早就听说许世友将军铁面无私，刚直不阿，襟怀坦荡，为人直率，对己、对部属要求严格。他的部属们都熟悉将军那批评严厉、待人宽容的性格。初次与将军见面就挨了批评，我倒没有感到委屈，因为他批评得对。在后来的工作中，每当我举起相机时，都尽可能把握好拍摄时机，力争以少取胜，减少浪费。当时彩色胶卷不像今天普及，我用的都是黑白胶卷，回报社后仔细将胶卷冲洗出来，又挑出好的底片，精心放大，送了一套给将军，他很满意，其中的一幅还在后来将军病逝后被其亲属选作遗像。
    “让乡亲们等久了”
    许世友虽然早年背井离乡投身中国革命，但在半个世纪的戎马生涯中，将军始终深深眷恋着生他养他的那片土地和那里的父老乡亲。1984年底，将军故乡河南省新县县委、县政府领导率全县各乡书记、乡长一行数十人，专程来南京向老将军报喜。乡亲们的到来，使老将军分外高兴。乡亲们提出与许世友合影，将军愉快地答应了。
    许司令员与乡亲们私下相约，上午在中山陵合影。早饭后匆匆到汤山洗过温泉，便急着赶回南京。车路过中山陵时，他叫司机停车。随行的工作人员并不知道他要在这里与乡亲们合影，从安全角度考虑没让停车，而是将车开回住处。将军以为乡亲们在家等他，也就没多说什么。吉普车开进院内时，老将军没见到乡亲们焦急地问道：“乡亲们哪里去了？”在家留守的同志告诉他，乡亲们在中山陵等着。这下他火了，连忙招呼我上了他的吉普车。由于我肩挎大摄影包，上车很不方便，急忙之中竟将手砸在了前排的许世友将军的背上，扎实地感触到了将军的后背如铁板一样。我紧张了一下，等着挨批评吧，可将军却毫无反应，我这才松了口气。将军虽然没批评我，却对刚才路过中山陵时没有停车感到不满，并焦急地重复了两遍：“让乡亲们等久了。”可见将军对父老乡亲的一片深情。车到中山陵后，乡亲们热烈鼓掌，游客也认出了许世友将军，情不自禁地鼓掌围了上来。
    镜头中，置身于乡亲们中间的老将军又笑了，他陶醉在浓浓的乡情里。
    弥留之际，将军终于睁开了眼睛
    1985年，戎马一生的老将军病倒了。钢铁般的身子骨，突然间要散架，老将军自己不信，他的亲人不信，患难与共的战友们不信，就连医疗专家们也不敢轻信，不得不反复借助先进的仪器检查、会诊。现代科学的诊断结果是无情的，许世友患了肝癌，已到晚期，癌细胞已向身体其它部位扩散。老将军相信自己的身子骨能顶得住，不肯住院治疗，但这样的病情不能不住院治疗，趁他昏迷之际，医护人员将他送到南京军区总医院一间特别布置的病房抢救。党和国家领导人以及中央顾问委员会都先后派人赶到南京探望病重的老将军。
    深秋的石头城，枯黄的树叶随着秋风秋雨四处飘零。一天下午，上级通知我赶到许世友将军病房，原来是洪学智、李德生两位将军乘专机前来探望病中的许世友。此时，仰卧在病床上的许世友将军，鼻中、口中插着管子，紧闭双目，处于深度昏迷之中。他的夫人田普同志俯身大声告诉他：“洪部长、李司令员看你来啦，你能睁开眼吗？”我选好角度，紧盯着取景框，多么希望老将军能睁眼再看看他的战友和身边的亲人啊！在田普同志不断的呼唤声中，昏迷已久的许世友将军居然奇迹般地睁开了眼睛。俯在床前的洪学智、李德生将军及周围的同志感到一阵欣悦，可没能说上一句话，许世友将军的眼睛在一瞬间又闭上了。我按下快门，拍下了我为老将军拍摄的生前最后一张照片。
    （压题照片：许世友与司机崔满意女儿的合影。范钦尧摄）RW：许世友；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
