〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄生命最重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三医大专家教授抢救梁强侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华程平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救梁强/重庆第三军医大学附属西南医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自梁强被直升机运送到重庆第三军医大学附属西南医院后，这里便每日记者云集。在与“死神”争夺英雄的搏斗中，78岁的著名烧伤专家黎鳌教授退掉了外出参加学术会议的机票，亲率一批专家和医护人员投入抢救。
    黎鳌是我国烧伤医学的泰斗，可采访黎教授几乎和采访梁强一样不可能。他难出病房，即使出了病房，转身又进了会议室，和教授们研究病情和新的治疗方案。连续几日，便有记者耐不住了，硬着头皮去闯，去找院领导通融。医院领导心软了，就去找黎教授。老教授听罢，说：“眼下第一位的是救活英雄。”第一拨记者刚走，第二拨又来，黎教授又传出话来：“英雄生命最重要！”本报记者随第三拨人来到院领导办公室，坐等半晌，院领导传来黎教授的几句话：
    梁强意志很坚强，短时间内两次大手术，没听见他叫一声，哼一声；神智清醒时，没向组织提任何要求。
    人们都说，黎教授平时很谦虚很尊重人。可这次连一些领导进病房探望梁强，他也不同意，怕细菌感染了梁强。他率领4个抢救小组，全天24小时对梁强实行特级医疗和护理。
    黎教授自始至终没能接受采访，记者倒是从知情人那里零零星星得到一些情况：梁强入院8天来，专家教授已为其施行了烧伤、焦痂切除和创面自体皮嵌植两次大手术。目前梁强严重感染现象已得到控制，各脏器功能均有所改善，开始少量进食，并能与医护人员简单对话。
    （本报重庆3月31日电）RW：黎鳌；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
