〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部挂挂毯一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文刘兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题是由一则报道引发的。报道说，有一天，某连的俱乐部忽然间亮丽起来：除墙上贴了壁纸裱上壁画，还安装了旋转式台灯，添置了一批“洋乐器”。更显眼的是还高挂起了几幅高档挂毯！而这一切，都发生在上级即将对连队俱乐部基础设施检查评比之时。
    这就有了可资议论的话题：俱乐部里为什么挂挂毯？回答只能是：为了应其景，是给检查者看的！
    本来，连队俱乐部作为官兵的文化娱乐家园，在条件允许的情况下，装饰一番，是无可厚非的。现实是，诸多的基层俱乐部已经得到了很大改善，但象上面提到的这个连队的做法很难令人称道，因为他们的装点打扮是过虑“‘家境’过于简陋，恐难出名挂号”。更甚者是：作了“应景文章”之后，又担心战士们把高档器材设施捣鼓坏了，干脆来了个“铁将军”把门。这样，对上对下都出了偏差。
    先说对上。上级要检查基层俱乐部，为的是促进连队的文化活动。你的俱乐部建设不好，却临时追加些景致，这就欺上了。欺上的结果是，你有了虚名，领导失却了判断，如果再定决策，必定误导。那结果，就不只是祸及一个连队了。话再往回说，即便连队俱乐部简陋一些，因条件所限，设施器材少一些，档次低一些，只要因地制宜，因陋就简，加强组织领导，活动照样可以开展得好。所以，娱乐环境、条件的好坏，不是搞好活动的决定因素，归根结蒂还是人，是人的思想作风的好坏。
    再说对下。俱乐部原本是战士们的活动场所，如果因有了高档器材而怕损坏拒战士于门外，那这场所还有何用？它再豪华、再先进又有什么意义呢？
    文化工作是政治工作的一部分，对一个单位来讲，又常常是热热闹闹壮门面的工作，对于个别无实绩又好虚名的领导也便常常成为造假的项目。所以，上下设防，以求实绩，是极为重要的。
〖-ZW/正文〗
