〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士风骨铸画魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南省军区政治部干事蒋彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭仪雨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两居室的房间宽敞明亮，一间作卧室，一间就是他的画室。大红的“全军两用人才美术书法优秀作品展二等奖”奖状摆在画案上，是他自学成才的标志。
    蒋彦从小爱美术，1979年参军后，在部队当过排长、教员，长期在基层工作，业余时间练习绘画，从未间断。他把练兵场、演习场的所见所闻画在速写本上。在边防前线的炮声中，在猫耳洞里，一有空隙，他就抓起画笔。日积月累，绘画技艺有了长足的进步。
    1987年他在南京政治学院学习期间，白天上课，晚上就到南京艺术学院拜著名画家陈大羽、吴开诚为师，刻苦练习基本功。其间，他涉猎了不少古今中外的哲学、文艺理论，对中国传统文化重视人文精神和人文教养的特点理解也逐步加深。他选择了山水画的创作，要表现“大乐与天地同和，上下与天地同流”的人与自然的和谐。为此，他星期天和节假日骑自行车外出采风。在博物馆、美术馆流连忘返，在石头城、燕子矶、清凉山、钟山参悟凝思。寒暑假，他到附近的苏州、扬州、无锡的水巷、园林写生；到黄山登高观日出，体察云烟气吞山河之状。他还亲睹吴昌硕、齐白石、黄宾虹等大师的真迹，领略了馆藏的大量中外画册、藏书，广泛汲取艺术营养，一步一个脚印地在艺术之路上前进。1989年他在南京举办了首次个人画展，著名画家陈大羽先生逐幅品评，称其作品“墨法古拙，透出静气”。
    他调湖南省军区工作后，经常下连队，跑基层。工作之余仍不断收集创作素材，画速写，更注重用心灵去体验、观察山川之美，河岳之情。在湘西雪峰山，月色中他体验“故园松桂后，万里共清辉”的意境，创作了《故园明月》。画面以深厚的墨色统占整体，在前景层层山峦的积叠后，山冲里藏着故居，一片似雾似光的灵气缭绕在故居的周围，月色轻疏，黛色氤氲，赋予故园可居可留的亲情之感。《湘西纪行》组画是作者10年来对湘西的钟情之作，在《冬至》、《寒露》和《夏夜》等作品中，作者以湘西夜色、月色为表现载体，通过富于变化的画面，把观者带入情景交融的审美境界中。
    蒋彦没有什么高的企求，业余时间画画和听音乐是两大快事，经济上也舍得投入，大部头的书，一个月、半个月的工资拿下来，有时日子过得挺紧。但想起当年在广西边防法卡山上钻猫耳洞，在没膝的水中潜伏，还坚持画速写，现在的环境就非常满足了，决心在艺术上有高的追求。RW：蒋彦；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
