〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国举办国际管乐节多国军乐将会聚北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩淑珍尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国国际管乐艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国国际友谊促进会与鑫海国际交流中心联合主办的以“为了明天――和平、友谊”为主题的中国国际管乐艺术节，将于1995年4月18日至25日在北京举行。
    目前应邀参加本届管乐节的国外优秀军乐团和民间吹奏乐团及管乐团是：加拿大海军军乐团，以色列青年管乐团、巴基斯坦国家军乐团、罗马尼亚国家军乐团、俄罗斯太平洋舰队军乐团、英国苏格兰风笛乐团和美国乐团（待确定）；我国参加此次管乐节的团体有：中国人民解放军军乐团，北京武警军乐团、总参女子军乐团、海军战士军乐团、清华大学管乐团等10个优秀乐团。
    管乐演奏及其队列表演素有“视觉音乐”之称，兼有视听双重艺术美感；它威武雄壮，格调高雅，最能显示一个国家和民族团结奋进的精神面貌与爱国主义情操。本次管乐节将采取多种形式演出，包括室内音乐会和在体育馆及世界公园行进表演等，并举办多种形式的联谊活动。（鹏）
〖-ZW/正文〗
