〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学校里的轻喜剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《士兵今年十八九》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电视剧生产已发展到年产6000集的规模，这是令人欣喜的。但是，也有令人忧虑的一面，就是艺术质量还有待提高，艺术形式比较狭窄，表现手法不够丰富。在这种情况下，看到中央电视台影视部、沈阳军区政治部电视艺术中心和三星影视交流中心联合录制的7集电视连续剧《士兵今年十八九》，有如一股新风扑面而来，令人心旷神怡，不禁为之鼓掌！
    这是一部别开生面的生活轻喜剧，歌颂了一位新战士――毛路的成长。它与我们常见的反映部队生活的作品有所不同，是以轻松的风格歌颂朝气蓬勃、乐观向上的一群新战士在军队这个大学校中锤炼性格的动人历程，在当前的军事题材文艺创作中无疑具有一定的突破意义。
    毛路入伍前是个卖羊肉串的个体户，沾染了一些“拉关系，走后门”的习气，这便与部队生活的严格要求形成了一系列的喜剧冲突。毛路又是一个思想活跃的战士，可塑性极强，这又形成了他能够接受锻炼得以逐步成熟的性格主导方面。剧中毛路被调去养猪，却给女友写信说自己被调到了一个“高科技保密单位”；为了迎接检查团，毛路用自来水给猪洗澡，结果使猪生了病；毛路在山上守着防火旗，以给山下的连队通报检查团的到来，然而种种意外原因使旗子3落3起，弄得全连3次紧急集合又解散等等，都来自生活，又经过了喜剧性的构思和运用的好情节，使这部作品具备了一种浪漫主义的色彩，获得了不太常见的艺术风格。
    电视剧《士兵今年十八九》的薄弱环节，在于“黑纱巾”（一个在军事训练中为了保护战友安全而英勇献身的烈士的未婚妻），这条贯穿全剧的副线人为编织的痕迹过重，显得故意制造悬念而迟迟不揭底。这与全剧自然、流畅的叙事手法不相协调。尽管如此，它仍不失为一部有新意的好作品。
〖-ZW/正文〗
