〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小平您好》大型画册（汉英文版）出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《小平您好》/画册出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本摄影画册收入了新中国成立以来邓小平同志的照片110多幅，共分“伟人风采”、“为了明天”、“三军统帅”等6个部分。这些珍贵的照片，生动地展现了邓小平同志的光辉形象，从一个侧面记录了邓小平同志在党所领导的革命和建设事业中作出的重大贡献。这本画册的出版发行，有助于增进人们对邓小平同志伟大实践和建设有中国特色社会主义理论的认识和理解。
    出席发行仪式的有全国人大常委会副委员长王光英、布赫、李沛瑶，国务委员兼国防部长迟浩田、国务委员彭pèi云，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、钱正英，总政治部主任于永波、副总参谋长曹刚川，以及廖汉生、杨成武等老同志，中央、国务院有关部门的负责同志、新闻出版等各界人士。画册顾问迟浩田、中国外文局局长杨正泉等在仪式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
