〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本著名政论家落合信彦说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须正视日本侵华这段历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，今年是第二次世界大战结束50周年，但时至今日，象日本侵华期间的南京大屠杀这样一些重要事件的真相在日本还没有得到普遍的承认和介绍。落合说，日本有人把侵华战争说成是“进入中国”，也不承认有南京大屠杀这件事。他们说“‘大东亚共荣圈’是为了把亚洲各国从欧美殖民主义势力下解放出来”等等。这种对历史的暧昧和狡辩态度是对历史的亵渎和倒行逆施，所以在国际上遭到孤立。
    落合先生说，在南京的参观给他留下了深刻的印象。他说，他参观了“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”，看到了历史所留下的真凭实据，并在档案馆看到了原始的、铁证如山的资料，采访了南京大屠杀的幸存者。这段沉重的历史使他深受教育和震动。他说，那完全是一种侵略，南京大屠杀是实际存在的。应该在正视过去的同时，吸取历史的教训。RW：落合信彦；日本政论家
〖-ZW/正文〗
