〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱团队歌壮威鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于团队歌曲的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有国歌，军有军歌，我们的团队也应该有自己的团队歌曲。近几年不少单位创作了自己的集团军军歌、师旅团歌和军队院校歌曲。部队著名歌词作家石祥多次深入基层团队，创作了许多优秀的团队歌曲，受到战士们的喜爱。为此，金戈采访了石祥。
    金：你创作歌曲《十五的月亮》、《望星空》以后，这几年又组织了“百首团队歌曲创作活动”，你是怎样想起搞这个创作活动的？
    石：我军历史上不仅有《新四军军歌》、《抗日军政大学校歌》及《中国人民解放军军歌》，在炮火硝烟中也产生过不少团队歌曲。如1948年由晓星作词、刘帜谱曲的《钢铁的部队，钢铁的英雄》后来成为某集团军军歌，已经鼓舞了几代将士。我也曾为原来工作过的部队分别写了军歌、师歌、团歌。好多年了，这些单位新兵入伍首先学唱自己的团队歌曲，老兵复员都想带走一盒录有自己团队歌曲的歌带。团队歌曲成了团队一面无形的旗帜，一种特殊的标志，具有很大的凝聚力、号召力和战斗力。自己的团队歌曲自己唱，有亲切感、参与感，更有自豪感。我早就想，我们的团队和军队院校应该有自己的歌曲，唱自己的歌曲。前几年我就订了计划，组织一个“百首团队歌曲创作活动”，促进爱团队、唱团队活动的开展，发扬团队优良传统，争取团队更大光荣。作为一个部队文艺战士，我觉得这是一种责任。
    金：就歌曲而言，需要词、曲、配器、伴奏、演唱等全面配合，你是怎样组织的？
    石：首先组织歌词创作。普遍发动，重点掌握，发动团队业余文艺骨干创作，促进团队文化生活和歌咏活动的开展。这也是一种生动的传统教育。当然，不是人人都熟悉歌词这一创作形式，有的也可以写成散文诗、快板诗或写出团队的特点、精神，然后请专家修改，选出1-3首备用歌词。
    其次，发动业余和专业作者谱曲。谱曲后，筛选出1-2首预选歌曲。团队歌曲大多谱成进行曲或队列歌曲，也可谱一首抒情歌曲，谱好的两种歌曲都可以在团队传唱。经过一段时间演唱后，再由干部、战士和专家鉴定，确定为团队之歌。
    歌曲定下来后，为了使团队歌曲唱得准确、有力，最好请部队专业团体录个音。有条件的可录一个歌曲带、一个音乐伴奏带、一个军乐曲带。歌曲、军乐曲可以经常播放，音乐伴奏带还可做团队专题录相片和舞曲等用。
    金：团队歌曲是军旅歌曲具体的反映，创作团队歌曲有哪些特点和要领？
    石：团队歌曲也是多种多样的。从内容上讲，要体现团队的光辉历程、优良传统，要抓住团队的特点，展现团队的崭新风貌和灿烂未来，要写出团队指战员的光荣感、使命感和自豪感。一首短短的歌词，不可能面面俱到，贪大求全。要找准切入点，重点写出团队的精神，集中概括要用画龙点睛之笔，简洁凝炼要有沙里淘金之妙。军兵种不同，担负的任务不同，各团队的历史不同，因此，团队歌曲要写出自己的特色，自己的风采。
    金：这几年，你一直深入部队写了大量的团队歌曲，而且不计报酬，你是怎样想的？
    石：战士喜欢的歌胜黄金，只图金钱是写不出好作品来的。我先后为50多个单位组织、创作了近百首团队歌曲，都受到战士的鼓励和欢迎，这就是对我最大的报酬。由我作词、田光谱曲为曾经参加过百色起义的红军团写的团歌《我们是红军团队》，在全军首届团歌评选中获得一等奖。由我作词、生茂谱曲的“潍县团”团歌，成了该团官兵喜爱的歌曲，老兵复员每人带回一盒团歌录音带。这个团利用唱团歌、讲团歌进行传统教育，使部队士气大振。我和明理写词，生茂和田光谱曲的某集团军军歌，集团军指战员人人爱唱，经久不衰，已载入该集团军的军史。我总认为，一个军人歌词作家应该为部队多写些受战士欢迎的歌，这是我的责任。
    （压题照片 石祥倾听战士的要求 岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
