〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春/周锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是夜，史训忠从实验室回到家中，妻子流着泪对他说：“你为了科研，我坐月子你可以不管，我抱着啼哭的孩子洗衣做饭，你也可以不管，但现在关系着孩子的一生，你不能不管了！”听着妻子哀怒的话语，史训忠心里难过极了。他向妻子表示，要去全国最好的医院，不论花多大代价，一定把女儿的病治好，明天就去请假！
    第二天，当他跨进实验室，见科研项目还有几个关键性技术难题没有找到解决方案时，又忘了请假的事，一头扎进实验中。很快，领导与同事们都知道了他家中之事。领导命令他立即送孩子治病。史训忠与妻子一起，把孩子送到武汉儿童医院。待女儿住下院后，他看着双眼红肿的妻子心疼地说：“女儿就拜托给你了，我要赶回去，把这两天的时间补回来。”
    “某型飞机模拟训练软件”如期完成了。史训忠对妻子说：“我要陪你去休假，补偿多年来欠你的情。”可还没等休假，新的科研任务又下达了……（王春、周锋摄影报道）RW：史训忠；讲师；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
