〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蚌埠坦克学院开展心里话对组织说活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲玉/张建微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚌埠坦克学院/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠坦克学院在学员队广泛开展“心里话对组织说”活动以来，架起了各级领导与学员之间沟通思想的桥梁。学员们有话愿对领导讲，有事愿找组织帮；各级领导对学员的思想动态了解得早、掌握得准，促进了全院经常性思想政治工作的开展。
    这个学院为了加强经常性思想政治工作，进行了一次“心里话”向谁说专题调查，发现三个耐人寻味的100％：被抽查的学员，100％定期或不定期向组织和领导汇报过思想。据不完全统计，仅去年上半年，全院就有31名学员依靠组织，妥善解决了个人思想和现实问题；100％的学员以“向挚友说心里话”作为平常选择最多的一种方式；100％的学员都不同程度地找过同学、教员和机关干部中的同乡，在乡音家常里流露出真实情感。
    于是，一个“心里话对组织说”的活动，便在全院范围内开展起来了。
    他们针对学员说“心里话”的规律，有的放矢、及时主动地做好引导工作，在学员与组织之间架起一座彼此沟通的“连心桥”。他们健全学员队党支部、团支部、区队“三位一体”的思想工作网络，从而增强了党团组织的凝聚力。（张仲玉、张建微）
〖-ZW/正文〗
