〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授当猪倌七载写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯万文坚持走理论与实践相结合科研道路取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁糖黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员李铁檩、记者黄华敏报道：7年前主动要求下到猪场当猪倌的农牧大学副教授侯万文，坚持走理论与实践相结合的科研道路，取得了丰硕的成果。他培育出的“军牧1号”瘦肉型猪父本新品系，填补了国内空白，各项主要指标均接近国际先进水平。他的研究成果对发展我国瘦肉型猪生产，满足人民的生活需要具有重要的意义。同时，他还为军内外培养了一批新型畜牧专业技术人才。
    侯万文是1988年带着《瘦肉型猪杂交育种》的课题自愿来到学校猪场搞科研的。为了专心完成繁重的科研任务，他忍痛放弃了正在攻读的硕士学位，克服了生活条件艰苦、科研条件简陋等重重困难，选择国际、国内最优猪种，实施级进杂交，利用群体继代方式横交固定，经过顽强攻关，他和战友们一起终于培育出瘦肉率高达60％、适应性强、饲料报酬高、“大屁股”特征突出的瘦肉型猪杂交父本新品系――“军牧1号”。在我国东三省及内蒙古自治区的驻军和地方几十个单位成批推广。与此同时，侯万文和教研室的同志共同主持，在国内率先开展对高效复合酶提高猪生产性能的研究，使育肥猪日增重提高12％，饲料利用率提高9％。他对我国北方寒冷地区猪舍建筑及设备的研究设计，获军队科技进步奖。
    在这7年中，侯万文还自行设计并组织施工，建起了一个具有国内先进水平的示范型种猪场，并以此为依托，构建了一个“教学、科研、生产一体化实验基地模式”，立足基地验证理论，改革教学，对学员进行全方位的训练。先后接纳了31个班、1000多名学员到基地进行教学实习，为完成军委总部赋予该校的各项任务做出了贡献。RW：侯万文；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
