〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘厄军队可望在42天内完成后撤
    巴西总统卡多佐的特使戈麦斯・多斯桑托斯3月30日在基多宣布，秘厄军队的后撤工作从30日开始，于42天内完成。
    戈麦斯・多斯桑托斯在记者招待会上说，秘厄军队的后撤工作分6个阶段进行，每一阶段为7天，在里约热内卢议定书保证国军事观察团的监督下双方军队完成这项工作。
    戈麦斯・多斯桑托斯说，经过与双方接触和了解情况，他认为秘鲁与厄瓜多尔都希望实现边界和平，因此才有可能在短期内和平解决边界冲突。
    （据新华社）
    法军战斗机连续失事
    法国海军第12战斗机大队一架战斗机3月30日在法国罗什福尔海军航空兵基地附近上空爆炸，飞行员在爆炸前跳伞逃生。
    这是法军战斗机10天之内连续发生的第3起重大飞行事故。
    3月20日，法国海军第16战斗机大队一架“军旗”式战斗机在法国西部坠入海中，飞行员丧生。
    （据新华社）
    一名荷兰军人在波黑被炸死
    联合国驻波黑维和部队1名荷兰军人被炮弹炸死。
    联合国驻萨拉热窝维和部队新闻发言人3月30日宣布，这名荷兰军人是29日晚在马耶维察地区观察哨所执行任务时被炮弹击中的。但这位发言人没有证实炮弹来自何方。
    （据新华社）
    俄亚举行首次联合军事演习
    俄罗斯军队同亚美尼亚军队3月30日在亚美尼亚西南地区的军事训练场举行了首次联合军事演习。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯外高加索军队集群和亚美尼亚军队的摩托化部队、炮兵部队等共1800多名军人参加了这次演习。俄亚两军进行了封锁边界联合行动和防御战的演习。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
