〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小战士与山货商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才周其常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻守在滇西林海中的某部战士小姜，看到一只穿山甲停在路上，怎么赶它它也不肯离去，便索性抱回来饲养。渐渐，人和穿山甲的关系密切起来。小姜经常抱着它为战士们表演挖掘“猫耳洞”……
    有个山货商听说小姜有只穿山甲，数次来找他，想出高价购买。小姜总是不卖。最后一次，商人死缠着不走，小姜只好答应他。临走，小姜说：“我给你抱出营区吧。”当他们路过一处碎石土坡时，小姜悄悄把穿山甲往地上一放，穿山甲也仿佛知道小姜的心思，迅速向地里钻去。这时，小姜唤住一直往前走的山货商说：“我不送你了，你的东西给你吧。”商人回头一看，穿山甲不见了，小姜退还的竟是一叠钞票。“穿山甲呢？”“那不是？”山货商随着小姜的手指处望去，只见一堆新翻的松土，连道：“可惜！可惜！”
〖-ZW/正文〗
