〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光栏”该不该上墙？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院一中队按条令条例办事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平任时文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院/部队管理条例化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，石家庄陆军学院一中队为该不该挂“曝光栏”发生了一起争论。围绕这起争论，该队党支部做了一篇在原则问题上定向把关的好文章。
    事出有因
    去年11月份，两位学员因违犯军容风纪受到学院有关部门的批评。个别中队干部一气之下，就让3名学员制做了一个制式的“曝光栏”，将违犯纪律学员的姓名、错误事实及黑白照片贴在“曝光栏”里，准备挂在中队门前的墙上。有人还建议：今后谁犯了错误，就让谁上“曝光栏”。然而，这一做法还未实施就引起了不同的反映。
    各有说法
    两位违犯军容风纪受到批评的学员沉默不语，情绪低落。其中一位说，这种做法太坑人，叫我们以后还怎么见人。另一位甚至不满地说，“领导既然想这样做，咱今后干脆就破罐子破摔，看你们还有什么高招。”
    准备挂“曝光栏”的做法，也引起其他学员议论纷纷。一位学员说：“今天是他们俩上‘曝光栏’，明天就有可能轮到别人，谁也不能保证不犯错误。”
    个别干部也有其理：你给中队抹了黑，让你“丢丢脸”是自食其果。这种做法比给“处分”管用，能达到严格管理的目的。
    公说公有理，婆说婆有理，一时间学员情绪波动比较大。那么，究竟“曝光栏”该不该挂？原来主张设“曝光栏”的干部听到种种议论之后也举棋不定。
    终有定论
    围绕“曝光栏”该不该挂这个问题，中队党支部一班人多次研究认为：不能把“曝光栏”这件事看成是小事，而要提高到运用条令条例管理部队的高度来认识。这件事处理不好，不仅达不到教育人的目的，而且容易使矛盾激化。全队干部学员很快形成了共识：靠“曝光栏”这种“点子”对待犯错误的同志，既伤害了学员的自尊心，也达不到教育大家的目的，而且有悖于条令条例。
    “曝光栏”终于被否定了。两位违犯军容风纪的学员激动不已，主动要求在军人大会上做了检查。接着，中队党支部决定把“曝光栏”改为“光荣榜”，挂在了中队的大门口……
〖-ZW/正文〗
