〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试作弊所引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东穆凤华/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军长春飞行学院/考试作弊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，空军长春飞行学院抓住一起学员队考试作弊事件，认真整顿学风，在全院上下引起了强烈震动。
    可疑的高分
    那是学院组织7个学员队进行《高等数学》结业考试，学员十队出人意料的爆了个“冷门”：平均成绩93分，优秀率超过了60％。教务部门研究认为，这次考试成绩与平时掌握的该队实际情况相差比较大。于是报请院领导批准，对全院重新进行随机点名抽考，终于弄清了原委。原来，这个队的个别领导为使自己队在考试中夺得“彩头”，先是从教员那里套取试题，以“划重点”的方式渗透给学员，而后又在抽考中搞冒名顶替。
    顺风查源
    这起考试作弊事件，在全院上下掀起轩然大波，一时成为大家议论、关注的焦点。有的主张狠狠处分策划作弊的队干部，还有的说对参与作弊的教员和学员也要严肃处理。
    院党委认为对作弊的责任人员严肃处理是对的，但端正学风决不是靠简单的处分就能解决问题的。院长齐路通带领其他常委深入学员队、教研室和机关各科室，广泛听取群众意见，掌握了大量的第一手材料，发现个别学员队为追求高分数不择手段，甚至组织学员作弊。这种恶劣作风形成有因。这几年院党委在抓考风正学风上虽然采取了不少措施，却没有收到满意的效果，其中很重要的原因是机关在制定先进达标的量化细则上还没有摆脱“以分数定乾坤”的倾向，以致少数学员和学员队干部把分数当“命根”，千方百计捞分数。
    院党委认真剖析、反省，形成了共识：根治考试作弊的恶劣之风不能就事论事，而要从端正办学指导思想抓起，尤其要纠正机关里存在的单纯“以分数定优劣”的倾向。
    治病治根
    院党委以处理作弊问题为契机，对有关责任人员给予了严厉处分，在全院开展了端正教风、学风的教育，并推出了一系列整改措施：修改了教学和政治机关各项评比的量化细则，在评定优秀学员、先进学员队时，坚持政治觉悟、道德品质、学习成绩、学员素质全面衡量。
    学院还大力加强各级领导、教员队伍的思想和作风建设，倡导办实事、讲实话、创实绩的良好作风，制定下发了《教员管理若干规定》、《关于加强学院教风和学风建设的意见》；组织开展了教研室教风季度流动红旗评比活动；要求广大教员们自尊、自重、自爱，为学员树立良好形象。
    院党委从根本入手整治学风、考风，使整个学院风气很快有了明显好转。一度出现作弊问题的学员十队的工作也走出了低谷。
〖-ZW/正文〗
