〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙有支健美队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国旗/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南沙健美队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜事：南沙渚碧礁出现了一支“健美队”。
    健美队的组建，起源于一次偶然的小事。这天，官兵在体育活动室锻炼时，一位战士询问礁长罗瑞银：“胳膊上的肌肉怎样练才能隆起？”这一问使罗礁长突然萌发出一个想法：何不在礁上组建一支健美队？原来，罗礁长毕业于广州体育学院，人称“体育博士”。此前，官兵们锻炼中有不明白的问题都来向他请教，他也经常为大家讲解运动生理学、运动解剖学、科学锻炼全身肌肉等。成立健美队的想法，得到了全礁官兵的赞同。1994年7月3日，一支由8名战士组成的“南沙健美队”诞生了，罗礁长任“健美教练”。
    礁上没有吊环，他们就土法上马，用粗钢筋自制了一付铁环，用铁管制做了一个框架，拴上背包带，一个土吊环就制成了。健美队员们在土吊环上练习时，既似“鲤鱼打挺”，又如“空中飞燕”。除了练肌肉，还要练造型。礁上没有现成教材，罗礁长就凭自己所学的知识，加上自己的创新进行摸索指导，不到一个月时间，健美队就有所收获。“八一”建军节那天，他们进行了首场表演，博得了全礁官兵满堂喝彩。
    南沙气候炎热，一活动就满身大汗，礁上淡水又十分珍贵，洗澡成了大难题。不过，战士们自有办法：先用干毛巾吸干身上的汗水，然后再用湿毛巾擦洗身子。大家最盼的是下雨，一下雨就可以洗一次痛快的“淋浴”。功夫不负苦心人。不到半年时间，队员们个个膀粗背阔，浑身上下疙疙瘩瘩，“身手非凡”。舞台健美表演，健美明星身上涂满了油脂，灯光一照闪闪发亮。南沙天热，健美队员们一活动就汗流浃背，灯光下油光闪亮，可与舞台健美效果相媲美。不久前，渚碧礁又举行了一次健美表演，并且评选出战士秦大地为南沙健美明星。官兵们戏谑地说：“别瞧不起咱们的小礁盘，照样出健美明星哩！”
〖-ZW/正文〗
