〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩淑珍尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《遥远的都市》
    由中央电视台影视部、河南省三门峡水泥厂、总政歌剧团电视剧部联合摄制的这部电视剧，是一部兼有喜剧特色而又感情浓烈的新作。剧中主人公边防团长武远回到遥远的都市探亲，正巧爱人万丽出国洽谈引进项目，武远为了女儿买电脑与转学的事，费尽周折，巧遇到一连串蹊跷的故事，构成了错综复杂的都市风景线，自然而然地流露出了在改革开放大潮中的军人的丰富感受，高尚的情操和坚毅的性格，热情讴歌了当代军人的奉献精神。
    （图为剧中的一个镜头）（韩淑珍）
    《下海的日子》
    海军电视剧制作中心录制的这部电视剧，说的是东港市为拓宽船道重建港口的三○一工程实行公开招标。海军工程船大队和私营大洋公司是两个最有实力的招标单位。但海军工程船大队潜水队长万云龙和大洋公司经理赵武，不仅是同乡、战友而且是一对情敌。赵武通过疏通关节刺探到海军工程船大队的标底，终于夺标。开工之日，赵武率先潜下水底实行探测，万云龙气愤之余，忽听到赵武水下遇险的消息，又奋不顾身下海去救赵武……
    （图为剧中一个镜头）（尚伟）
〖-ZW/正文〗
