〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个“江姐”扮演者万馥香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷永铭李科艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她像一颗流星，去得匆匆，却十分明亮；她似一枝红梅，虽不再怒放，却依然馨香。万馥香，这位年仅53岁的中国歌剧舞台上第一位扮演江姐的艺术家，去年11月离去了。人们怀念这位部队培养起来的歌剧演员。
    回想往事，历历在目。她热爱民族歌剧，1962年，已是苏州歌舞团主要演员的她，决然来到空政歌剧团学员班当学员。在训练和排练中，她对来自各方面的指导，从不生吞活剥，而是经过咀嚼、消化，变成自己的东西，又在表演中显示出她的创造，她的风格。
    她有很高的艺术追求，艺不惊人誓不休。在排演歌剧《江姐》中，她不断向老艺术家们请教，一个个身段，一句句台词，一段段唱腔，反复练习，反复琢磨，精益求精。《江姐》公演后，轰动全国，她首唱的《红梅赞》广为传唱。
    记得1965年3月的一天，香港、九龙的学生、工人等观众1000多人来到深圳观看《江姐》。半场休息时，歌剧团的领导让演员们在剧院的花园会见观众。当观众发现在喷水池旁站着江姐的扮演者万馥香、双枪老太婆的扮演者孙维敏时都震惊了。有的与“江姐”合影，请求签名，一位照完像的女学生说：“看你的表演，我很感动。”休息的时间快过去了，万馥香为观众签名的手都写累了，站在身旁的“双枪老太婆”拍拍自己的后背说：用这当作桌子，放上本子写吧！观众又是喜悦又是感动。突然，一位观众拼命从人群外面挤近“江姐”，恳切地说：“请签上你的芳名，我是替邻居一位腿有病不能来看戏的朋友请求的，她会获得鼓舞和力量。”
    那年，郭沫若看了演出，激动地为万馥香题写了“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”，以示鼓励和祝贺。
    饮水思源，馥香常说：“我这朵小小的红梅能含苞开放，全靠党、军队和人民的哺育。我永远忘不了这个‘恩’，这个‘根’。”
    万馥香的一生都在演英雄、唱英雄。她成功塑造了《江姐》、《王昭君》、《女驸马》、《红珊瑚》、《红霞》、《三月三》等剧中的女性形象，都常留在人们的心中。RW：万馥香；歌剧演员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
