〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《桃花崮》受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士话剧团创作的3幕话剧《桃花崮》，先后为广州、湛江、茂名等地驻军和人民群众演出，引起了强烈反响，受到普遍好评。
    《桃花崮》的主人公桃花是一位平凡朴素的农村妇女，她为了支持丈夫卫国戍边，顽强地挑起了侍奉公婆、弟妹和春种秋收的重担。为了改变桃花崮的落后面貌，她带领大家搞承包，科学培植桃树林，集资筹建绣花厂，付出了艰辛的劳动，地方武装部送给她“模范军人妻子”的横匾。
    话剧《桃花崮》是战士话剧团在深入部队生活的基础上创作出的一台贴近时代、贴近生活、讴歌军嫂的一部好戏。演出所到之处，博得一片赞扬声。某师副政委吴伯勋认为这个戏“时代感强，现代气息浓”。“南国杰出青年军人”梁华深有感触地说：“我以前较少看话剧，看了《桃花崮》，觉得很好看，很有教育意义。”茂名市委宣传部和湛江军分区政治部看后联名给广州军区政治部领导写了感谢信：“战士话剧团的精彩演出，不仅给我们上了一堂生动的爱国拥军教育课，而且对于推动茂名市‘双拥’工作的深入开展，必将起到更加巨大而深远的影响。”
    （图为《桃花崮》剧照）喻英华摄影报道
〖-ZW/正文〗
