〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周国泰与他的“护神”产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国泰，我军服装研究开发领域崛起的一颗新星。他的科研成就硕果累累：“护神”牌防弹衣获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖；他参与研究的“热熔絮片”获国家科技进步一等奖、军队科技进步一等奖；抗油拒水防护服获国家劳动部科技进步一等奖；他参与制订的《中国人民解放军冬服保暖标准》获军队科技进步二等奖。
    周国泰1969年入伍，1975年大学毕业后即投身于我军的军需服装研究事业。1988年他任科技开发部总经理后，为适应国家改革开放和军队现代化建设的需要，和战友们在搞好军队服装科研的同时，将服装功能研究与开发功能性服装结合起来，立志在我国特殊服装的发展上拓展事业。他们研制开发的拳头产品“护神”牌54式防弹衣，在防弹性能相当的情况下，与美国名牌“开芙拉”防弹衣相比，重量减轻30％，防护面积扩大70％，目前已形成系列打入国际市场，远销美国、德国、澳大利亚、菲律宾等国。“护神”的成功标志着我军在这一领域居于世界领先水平。此后，他们相继开发出石油、铁路、矿山、冶金等劳动防护服装新产品，并为工商、税务、检察院等制式服装的设计生产提供了技术服务。近年来，科技开发部将数十种军队服装科技成果转化为商品，创利超过亿元，为我军的军需装备研究创出了一条“以科研促开发，以开发养科研”的良性循环之路。为此，周国泰于1990年和1992年分别获得“全国科技实业家创业奖”银奖和金奖，1993年获得“全军学雷锋先进个人”奖章。赵建伟 本报记者 乔天富 摄影报道
    “全国科技实业家创业奖”金奖获得者、“全军学雷锋先进个人”、总后军需装备研究所副所长、科技开发部总经理周国泰大校。
    周国泰和战友们采用新技术、新材料、新工艺研制出新式防护头盔。
    走向市场的“护神”牌系列产品与系列功能服装。（照片）RW：周国泰；研究人员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
