〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队干得好到地方有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某团引导官兵正确认识军旅价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金良金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活/济南空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金良、特约通讯员金志福报道：济空航空兵某运输团在爱国奉献教育中，针对部分同志看到本团一批干部转业到地方后干得好而产生的羡慕心理和片面看法，引导大家刨根寻源，澄清模糊认识，把“负效应”变成“正效应”。
    近3年来，这个团先后有40多名干部转业到地方工作。到目前为止，有80％的同志得到了提升使用，不少同志还当上了局长、书记、处长、经理。爱国奉献教育前，这个问题是官兵们议论的热门话题，部分同志有一种消极羡慕心理，一度影响了献身国防的事业心。为了解开大家的思想扣子，团里邀请已经转业到济南市的20多名干得比较好的同志回“娘家”。他们以自己在部队默默奉献提高了自身素质、增长了才干，而受到地方青睐的现身说法，教育大家认清军营奉献的价值。在此基础上，政委纪建军引导大家对这些干得好的同志进行客观、全面的分析，使大家弄清了这样两个问题：一是回地方干得好，本钱来自军营。他们到地方后能很快打开局面，是部队长期培养的结果。军营特殊的环境造就了他们，军营是他们成长的摇篮。团长高兴军说，军营生活既是奉献的过程，又是增长才干、积蓄能量的过程，它可以为今后的拼搏打下良好的基础。二是奉献精神在社会上越来越吃香。这些同志到地方后，发扬我军勇于奉献的革命精神，在经济建设中作出了成绩，并且得到人们的承认。这说明社会需要奉献精神，时代需要奉献精神。在竞争激烈的市场经济条件下，每个企业都需要那些呕心沥血、不计较个人得失的奉献者。社会将为他们提供更加广阔的舞台。
    教育在该团产生了良好的效应，一个“奉献在蓝天，奉献在岗位，奉献在军营”的热潮正在该团兴起。原来有的飞行员看到转业到地方航空公司的同志待遇高，不免有些见异思迁。通过教育，进一步认清了军旅生活价值，表示绝不辜负部队的培养教育，为加强国防甘愿奉献牺牲。
〖-ZW/正文〗
