〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队依靠科技充实“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百个农作物和畜禽新品种落户高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米丰岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月30日电 米丰、岳林才报道：西藏军区后勤部与中国科学院携手共建的“拉萨农业生态定位试验站”运行两年间，已从国内外成功引进66个优良农作物品种。至此，西藏军区依靠科技发展“菜篮子”工程取得丰硕成果：共有84个高产农作物和11个优良畜禽新品种，先后在雪域军营“安家落户”；所属部队仅去年就产蔬菜1800万公斤，产肉120多万公斤，各类粮食总产量突破200万公斤，创近10年来的最高水平。
    西藏军区后勤部总结过去种植、养殖业受挫的教训，提出了“依靠科技上台阶”的新思路。他们在拉萨统建了一个大型生产基地，在羊八井建成了近2万平方米的我国最大的地热温室群，大搞养殖、种植研究实验，同时拨款扶持军分区、旅、团、营办起农场或饲养场。很快，30多个优良农作物、畜禽新品种，落户雅鲁藏布江畔和珠峰脚下。其中，农作物试种的成功率高达87.3％。
    猪肉生产是驻藏部队“菜篮子”工程的重中之重。某汽车团农场率先成立了“高原1号”杂交良种猪课题组，培育成功了适应高原气候的第一代、第二代杂交良种猪，从而替代了西藏千百年来养的土猪（当地人称为耗子猪），在部队推广后取得了显著的经济效益。中科院农牧专家称这项成果是“西藏养猪史上的一次革命”。
〖-ZW/正文〗
