〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华夏古韵”轰动波恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团赴德演出受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗百炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战旗杂技团/德国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，市容整洁的波恩，天气虽然还颇有凉意，但飘扬在莱茵河畔的五星红旗，已随同春风给市民带来了欣喜。由李西宁团长带领的战旗杂技团一行50人，将在这里为德国人民献上以中国古代杂技史为主题编排的“华夏古韵”杂技晚会。这是战旗杂技团继去年“金色西南风――中国少数民族风情杂技”在德国巡演成功后的又一台杂技新节目。它从发掘和再现古代杂技发展的角度反映了中国两千多年源远流长的杂技艺术，展示了中国杂技永恒的艺术生命。
    3月9日晚7点30分，为一睹中国杂技为快的1500多名波恩观众排成长队等待了两个多小时。随着3声锣响之后，场灯转暗，身着中国各个朝代服装的演员随着强劲的音乐高唱“五星红旗迎风飘扬”步入场内，观众顿时沸腾了。
    晚会共分4个部分，通过汉、唐、清、现代的历史，艺术地展现了具有两千年悠久历史的中国最有代表性的古代民族杂技艺术。节目“登莲上云”是汉代的编排形式，7朵莲花飘然而至，象征生命之火的“滚灯柔术”在鼓上变幻造型，使人如入仙境。“戏车顶礼”神密而庄严，香烟缭绕中演员在古战车上表演出“三节高空单手顶”、“高空双层双飞燕”等高难度技巧，惊险大气，扣人心弦。“顶花坛”节目则是以宋代小说《水浒传》中武松打虎的情节编创而成，幽默风趣。“双爬杆”节目，从中国古代四大名著之一的《西游记》中取材，在欢快的音乐中群猴争显技艺。“舞狮子”是中国最古老的杂技艺术之一，自后晋、六朝到清代，历时两千余年形成各种流派的狮舞，更有创意。“大武术”节目采用兵马俑的造型，反映出中国古代武士英勇善战、威武强健的气势。
    正当晚会进入高潮时，场内突然停电，这是波恩市近11年来第一次停电。当时“车技”演员党永波正在表演高难技巧“大三连”，凭着过硬的基本功，他在微弱的应急灯下完成了所有动作。接着“车技”全体演员在热烈的烛光气氛中表演了13人开屏的高难度技巧。全场爆发出雷鸣般的掌声，演员谢幕达6次-15分钟之久。德国赛格纳艺术公司总裁在观看首演后，热情赞扬这是他观看所有演出中最好的一台晚会，是世界一流的演出水平。
    演出第二天，当地的所有报刊发表文章热情赞扬战旗杂技团的演出。《波恩快报》以醒目的位置介绍说“中国杂技的精采节目把人们带入了梦境”。该报引用一位观众的话说：“我不曾看见过这样的演出，也不相信会有这样的演出存在。这个杂技团打破了所有纪录。”《波恩博览》报道说：“中国杂技团具有什么样的魔力？在演出中，人们总是在不断遐想。是异国情调的画面，还是从未听过的音乐或者是绚丽多彩的服装？但有一点是肯定的，这是因为他们鬼使神差般的身体控制和惊人的抛接技巧总是超出你的想象！”
    （压题照片为“华夏古韵”剧照）
〖-ZW/正文〗
