〖ZQ/总期〗13595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞪大眼睛找问题“三堂会审”拿办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空抓落实善用快刀斩乱麻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青王国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关下基层/兰州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常青、王国祥报道：“问题很宝贵啊！”3月16日，在听取了机关对部队存在困难和问题的如实汇报后，兰空李司令员发出了意味深长的慨叹。
    春节过后，兰空机关派出工作组下基层。根据兰空党委要求，工作组深入飞行一线，着重了解基层存在的问题和困难。对于个别单位飞行组织计划不够严密、机务保障不细等问题，工作组当即予以纠正，把一时解决不了的问题带回了机关研究解决。
    兰空党委认为，发现问题只是机关工作的“起点”，解决问题才是关键。兰空主要领导当面听取工作组对部队存在问题的一一说明，司、政、后、装四大部各一名领导带领业务处的处、科长对问题和困难逐项归口应答，实行“三堂会审”，并当场对3个单位的阵地设施修建费13.3万元、3个单位通信设施经费41万元，还有飞机发动机、加油车、定向机、变压器等训练器材的实物发放和领取提出了解决办法；对基层大型设备故障，有关业务处拟派3个维修组巡回修复；对少数本级解决不了的困难，业务处迅速向上级申报，并向基层作出说明。
    “三堂会审”之后，有关部门对所有问题统筹作出抓落实的“一览表”，落实办法、落实时间一目了然，谁不按时落实就打谁的板子。目前，各项落实工作正在紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
