〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两天内向敌人发动二十多次猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装狠揍北部几省美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治承天两省军民头四个月歼敌三千五百多，内有美国侵略者五十四名；毁伤敌机十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越进攻伪军美越战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量二十八日、二十九日在广治、承天、广南、广义等省向美伪军连续发动多次猛烈进攻，给了敌人以狠狠的打击。
    据西方通讯社报道，从二十八日清晨到二十九日上午，人民武装力量向北部几省的敌伪县政府、伪军军事据点和公路桥早发动了二十多次攻击。
    美联社透露，“政府军被击毙的数字很大”。一个美军医务人员也说，岘港（广南省）医院的伤兵人数连日来正急遽增加。
    二十八日下午，承天省解放军用强大的火力进攻芙拜（离顺化约十公里）机场附近美国海军陆战队阵地西南二十五公里的一个敌军据点。美联社说，第二天上午，“侦察的飞机发现这据点已空无人迹，显然已被摧毁”。
    二十九日中午，人民武装力量在广义省接连发动两次大规模的进攻：一次是在巴嘉县政府所在地（岘港以南八十公里）进攻一连驻守伪军；另一次是伏击向巴嘉县城开拔的两连敌人。岘港的一个美军发言人说，自从这两连人落入人民武装力量的埋伏圈后，“同这两连部队的无线电联系便中断了”。
    在这两天，人民武装力量还在广治省省会以东五公里的地方袭击敌军，并对朱莱和三歧（广南省）之间的里信县城以及距岘港十九公里的滇班县政府所在地发动进攻。
    解放军和游击队还攻击了岘港以南十三公里的第二座桥梁，岘港以南二十四公里的香桥和巴隆桥以及岘港以北八十八公里的九号公路上的桥梁。据报道，纵贯南北的干线一号公路已在三歧的两边被切断。
    新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，越南南方靠近十七度临时分界线的广治和承天省军民，在今年头四个月内，共向敌人发动了三百多次进攻，摧毁敌人十三个据点，歼敌三千五百三十九名，其中包括五十四名美国侵略者。
    两省人民武装力量还击落击伤敌机十九架；击毁敌一○五毫米大炮三门、迫击炮二门、重机枪九挺；摧毁M―113型两栖装甲车二十五辆；缴获各种武器四百五十件。
    在四个月内，人民武装力量还捣毁了一百五十四个“战略村”，使十一万多居民获得解放。
    越南南方游击队的战士，决心同美国强盗战斗到底。 新华社发
〖-ZW/正文〗
