〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行支持越南抗美歌咏大会
    首都三十日举行了有四千多人参加的群众歌咏大会。在三个小时的演出中，台上台下不间断地响起了支援越南兄弟抗美救国斗争的歌声和口号声。
    越南抗议美机二十九日强盗行动
    越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校三十日打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义及其走狗二十九日三次派遣飞机分别轰炸和扫射宇岛、麦岛和昏果岛。
    泰国首都曼谷又发现反美传单
    曼谷警察五月二十七日在塔马沙大学发现了第二批反美传单。法新社援引警察的话说，这些油印的传单抨击了他侬政府以及美国在亚洲的政策。
    以色列军队连续向约旦边境挑衅
    据约旦武装部队方面宣布，以色列武装部队二十七日和二十八日连续向约旦边境发动挑衅性进攻。约旦军队进行了反击，赶走了以色列入侵者。
    以色列在美帝国主义指使下最近加紧了对阿拉伯国家的挑衅活动。据路透社二十八日报道，美国国务卿腊斯克曾经把以色列驻华盛顿大使亚伯拉罕・哈尔曼召到国务院讨论以色列和约旦之间的武装冲突。
    玻矿工拒绝交出武器坚持斗争
    玻利维亚工人从十七日起开始的反对亲美独裁统治的斗争目前仍在坚持中。
    尽管独裁政府当局和玻利维亚中央工会的领导人在二十五日达成的协议中规定政府军从它所占领的矿区撤出，但是独裁政府的军队却无理要求工人交出所有武器和交出五名工会领导人，作为它从这些矿区撤出的先决条件。矿工们坚决拒绝交出武器。目前，他们仍然据守着卡塔维矿区和拉巴斯周围的据点。
    二十七日晚，独裁当局再次出动军队镇压拉巴斯地区的矿工。武装矿工进行了回击。矿工们袭击了政府军的最高总部，并在阿尔托机场和政府军展开激战。
    美黑人继续进行反种族歧视斗争
    在美国政府和种族主义者的迫害下，美国各地的黑人反对种族歧视的斗争继续开展。
    在亚拉巴马州的塞尔马，二十九日举行了一次两千多人的大示威，抗议当局的大逮捕。他们在这个城市的监狱外边高唱民权运动的战歌，对囚在监牢里的同伴们表示声援。在密西西比州的兰金，有二百五十多名黑人二十九日结束了一次为时两天的争取选举权的进军。进军尽管受到了警察和联邦调查局特务的严密监视，也受到一些种族主义分子的捣乱，但是人们仍然挥舞着旗帜，高唱着争取自由的歌曲，奋勇前进，终于胜利到达目的地――兰金县的中心布兰登镇。
    匈牙利总理卡达尔离莫斯科回国
    匈牙利社会主义工人党中央第一书记、匈牙利工农革命政府总理卡达尔・亚诺什及其随行人员，在莫斯科访问一周以后，二十九日离开莫斯科回国。卡达尔是在二十三日到达莫斯科的。他在苏联期间，同苏联领导人进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
