〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民抗美爱国战争是真正的人民战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英勇的斗争光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民一没有空军，二没有海军，三没有原子弹，以比较简单的甚至是很原始的装备，打败了美帝国主义的“特种战争”，把当代世界上头号帝国主义美国侵略者打得懵头转向。这是什么原因呢？说到底，就是因为南越人民的解放战争，是一场真正的人民战争。一千四百万南越人民，人人是战士，处处是战场。这是比任何原子武器都要强大得多的精神原子弹，是一座谁也攻不破的铜墙铁壁。
    人民武装越战越强 打得敌人寸步难行
    南越人民的反美爱国武装斗争，是包括解放军、地方部队和民兵游击队在内的全民武装斗争。人民武装力量的干部和战士，大都是工农群众特别是农民。他们边打边学，越战越强。
    就说奇袭吧，这是南越人民武装的拿手好戏。几年来，他们曾经奇袭过朔庄机场、波莱格龙美军训练营、边和机场、波来古空军基地等等，一次比一次打得漂亮。譬如，奇袭朔庄机场的战役，被人们称做是“快速进攻的典型”。朔庄机场是美帝在南越的最大机场之一，那里经常驻有敌人两连直升飞机、运输机和侦察机，敌人还在机场周围建立了许多“战略村”来保卫它。但是，在一九六三年九月的一个夜晚，南越人民武装只用了少数兵力，携带着轻便武器，一夜之间就把敌人打得落花流水，击毁、击伤敌机五十多架。停驻在机场的一架敌机的侦察机，刚刚起飞，还没有来得及发出求援警报，就被当场击毁。驻守机场周围的南越伪军一听到枪声，撒腿就跑。住在距离朔庄机场只有六公里的省会里的大批敌人，也惊惶失措，不敢派兵增援，反而向七十公里以外的城市芹苴告急求援。等到敌人的援兵开到，人民武装早就转移得无影无踪了。再如，人民武装在一九六四年十月三十一日晚奇袭西贡郊区边和机场，以十五分钟的时间，一举击毁击伤敌机五十九架，歼灭美军二百九三名，自己不但没有损失一兵一卒，而且连一个轻伤的也没有。那真是打得妙极了。
    再说反“扫荡”战吧，人民武装要打就打，要走就走，非常机动灵活，打得美伪军一点办法也没有。例如，在去年十月三十一日边和大捷以后，美帝及其走狗为了掩饰他们的惨败，从十一月十八日开始，出动一百多架直升飞机和七千名伪军，对面贡西北的平苏解放区，发动了一次被称为“美国陆军航空史上最大的一次空中攻击”的“袭击”。结果扑了一个空，“未与敌人交过一次火”，连一个村民也没有看见。而正当他们沮丧不堪，拔腿要跑的时候，人民武装从二十日夜间开始，在丛林地区突然进行反击，来了一个地道战，把参加“扫荡”的美伪军一个伞兵营打得伤亡累累，溃不成军，另三个营也被打得狼狈逃窜。
    广大农村男女老少人人拿起武器
    为了打败美国侵略者，南越广大人民群众积极支持和参加作战。他们怀着对美帝及其走狗的刻骨仇恨，男女老少一齐动手，发扬了高度的勇敢和智慧，同敌人展开了针锋相对的斗争。他们广泛地建立了人民的战斗村，形成包围敌人据点的强大地带。为了防御和抵抗敌人的“扫荡”，人民在村前村后，路旁路上，竹丛树林，到处布下了陷阱。他们还在山林中布下暗箭，或者在房外屋内布下地雷。使前来“扫荡”的敌人，心惊胆战，寸步难行。他们还直接配合和参与人民武装的作战行动。有一次，人民游击队派了一个排的战士到一个镇上去，帮助当地人民消灭经常到这里作恶的伪军别动队。镇上的千百户人家自告奋勇，争先恐后地把游击队战士隐蔽在自己家里，没有一个人走漏风声。游击队在人民的掩护下，悄悄地在镇上埋伏了三天。当敌人又来骚扰时，游击队就非常顺利地把他们一网打尽。又一次，游击队的战士们在隆洲沙省的一个村庄附近伏击敌人。敌人派来了直升飞机助战，村里的男女老少数百人，在一个叫陆大娘的中年农妇领导下，人人点燃起田里的谷草和家用的柴堆，让游击队战士们的阵地上腾起股股黑烟，漫天盖地。敌机因为看不到目标而不能扫射。游行队战士乘机发起冲锋，打死打伤敌人一百七十多，取得了伏击战的彻底胜利。在许多大的战斗和战役行动中，人民群众更是积极参加，密切配合。此外，人民群众还大力开展敌军工作，想尽各种办法瓦解敌军。
    城市人民奋起斗争敌巢变成坟墓
    在人民武装和解放区人民群众的打击下，美国侵略者及其走狗在农村根本无法立足，只能暂时龟缩到一些城镇中苟延残喘。但是，在那里，他们也找不到一处安乐窝。最近几年来，南越敌占区人民在南越民族解放阵线的领导下，展开了轰轰烈烈的群众斗争，形成了打击美帝国主义及其走狗的第二战场。城市中的工人、青年、学生、佛教徒等各阶层人民，常常成万成十万地集会示威，反对美伪集团的反动统治。甚至一部分伪军军官和公职人员，也被卷进了规模壮阔的反美爱国运动。据不完全统计，从一九六一年到一九六四年十月，南越各阶层人民有一亿以上人次参加了各种不同形式的政治斗争。南越敌占区人民，还积极配合人民武装对城市的袭击。在敌占城市人民的密切合作下，南越人民武装在美伪集团的老巢――西贡市内，不断给予美国侵略者以严重的打击。一年以来，停泊在西贡港口的由航空母舰改装的运输舰、美国军官宿舍大楼、美国驻西贡“军事援助顾问团”总部、甚至美国“大使馆”，都相继被炸，损失惨重。敌人的后方变成了前线，敌人的巢穴变成了他们的坟墓。
    南越人民全民性的抗美爱国战争表明，不管美国侵略者如何张牙舞爪，穷凶极恶，但毕竟是少数。美国派了五万多军队到南越，拼凑了几十万伪军，同一千四百万南越人民相比，仍然是汪洋大海中的一个孤岛。英雄的越南人民一定胜利，美国强盗一定失败。
〖-ZW/正文〗
