〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈教育子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育子女/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节到了。由于自己有孩子，每年这时候，总是要联想到有关、教育孩子的问题。
    一
    养儿育女为的什么？那种“养儿防老”、“传宗接代”的旧思想，在我们同志中间是不多了。但是，仅仅把养儿育女看作是一种安慰、一种乐趣的，却还大有人在。
    今天的儿童是明天的主人。在我们革命者看来，养儿育女应当是为了继承革命的事业。革命是千秋万代的大业，只有一代一代地把革命红旗传下去，才能行革命进行到底。因此，如何教育我们的子女成为可靠的革命接班人，能够把革命红旗接过去，保证红旗不变色，是我们做父母的责无旁贷的任务。我们是父母，但更重要的我们是革命者。我们首先要从革命的长远利益出发来考虑问题，真正把教育子女的担子挑起来。
    记得话剧《年青的一代》中，林育生的亲生父母在牺牲前的血书上有这样一段话：“战斗吧，我的孩子！当你长大的时候，如果吃人的制度还没有崩溃，那就拿起武器摧毁它！如果它已经垮了台，那就跟着党，坚决革命到底！”革命的父母对于子女，念念不忘的正应当是“革命”二字！
    二
    对于教育子女，有的同志有这样的想法：既然孩子是国家的，就交给国家去管吧。自己工作还忙不过来呢。哪有这份精力？于是，往幼儿园或者学校里一送，就万事大吉。
    孩子，国家自然会教育，但是做父母的首先有责任。不错，孩子不是父母的私有财产，而是属于整个社会的，属于我们整个事业的。然而，正因为孩子属于整个社会的，作为孩子的父母，责任就格外重大。一个有革命责任感的人，走在街上，偶然看到孩子的不良行为，尚且要加以教育，何况对自己身边的子女？至于时间，那更是借口。思想通了，工作再忙也挤得出时间来的。
    柯六六最近写的悼念他父亲柯庆施同志的文章，很可以说明这个问题。柯庆施同志工作不知比我们一般同志繁忙多少倍，但是他一刻也没有放松过对子女的教育。他经常抽空给孩子们讲革命战争时期艰苦奋斗的故事，教育他们要艰苦朴素，好好学习，“为无产阶级争口气”。女儿毛笔字写不好，他就戴上老花眼镜，把着手教女儿练毛笔字；儿子贪玩，他亲自帮他订学习计划，检查督促他好好学习。柯老在百忙中教育子女而能如此深入具体，我们还有什么理由不切切实实负起教育子女的责任呢？
    三
    身教重于言教，这个原则在教育孩子的时候应当特别强调。做父母的，只动嘴而不出榜样来，动不动就说“小孩子，怎么能跟大人比”，教育效果是不会好的。
    “有其父必有其子”，这话不是一点道理没有的。孩子的模仿性极强，见什么学什么，最亲近的父母自然就成为经常模仿的对象。不叫他学，不让他和大人比，是办不到的。所以做父母的，必须在言教的同时特别注意身教，一言一行都要给孩子树立一个好榜样。要教育子女成为革命接班人，做父母的首先要革命化。己不正，何以正人？当我们自己思想革命化了，言行革命化了，教育子女的指导思想也革命化了，我们说的话孩子才信服，我们的言行才能对孩子起积极的影响，才能真正教育好我们的子女。
〖-ZW/正文〗
