〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合实际问题学用辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信连黑板报关于“一分为二”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阙长山/陈鹤徐/孙金生/苏寿年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学用辩证法“一分为二”指导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6317部队通信连去年被评为四好连队，一部分干部战士逐渐滋长了一种骄傲自满情绪。有的同志说，我们连就是不错，唱的歌都比其他连队响，走路也格外显得神气。这事引起了党支部的重视。支委会经过研究以后，一致认为产生这些现象的根子在于对成绩和缺点缺乏“一分为二”的思想。于是，决定在黑板报上展开一次学习和运用“一分为二”的专题讨论。一个多月来，已出版了六期。内容包括怎样看待成绩和缺点，先讲和后进，表扬和批评等。群众对这些讨论十分感兴趣，他们通过学习毛主席有关著作，结合自己的经验和教训，说明按“一分为二”的观点办事，事就办得好，不按“一分为二”的观点办事，事就办得不好的道理，这样，既教育了自己，也教育了别人。过去有线三班，团结老是搞不好，是出名的“老大难”，通过讨论，他们提高了认识，比较自觉地用“一分为二”的观点来看待自己和同志，班里的团结迅速有了显著改变。在连队里大家都能注意运用“一分为二”的观点来看待问题。努力克服片面性。骄傲自满的情绪大大减少了，虚心好学的风气大大增长了，大家深深认识到，辩证法到处都有，人人能学，个个能用。只要认真学习和运用毛主席的“一分为二”观点来改造思想，指导工作，就能少走弯路，不断进步。（阙长山 陈鹤徐 孙金生 苏寿年）
    编者按：下面是从通信连黑板报讨论中途录的四篇文章。
〖-ZW/正文〗
