〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿鲁季议长抵京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长宴请印度尼西亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 印度尼西亚合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔和夫人，应朱德委员长的邀请前来我国进行友好访问，今天中午乘火车由丹东到达北京。
    朱德委员长和夫人康克清，郭沫若副委员长和夫人于立群，陈叔通副委员长，陈毅副总理和夫人张茜，到车站热烈欢迎贵宾。
    阿鲁季议长和夫人在车站和欢迎群众见面时，人们敲锣打鼓，挥舞花束和彩带，不断高呼：“欢迎印度尼西亚贵宾！”“中国人民和印度尼西亚人民友好万岁！”“亚非人民大团结万岁！”
    据新华社三十日讯 朱德委员长和夫人康克清今晚举行宴会，热烈欢迎印度尼西亚合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔和夫人
    朱德委员长和阿鲁季议长在宴会上先后讲话，共祝中国人民和印度尼西亚人民的战斗友谊，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中不断发展。
    郭沫若副委员长和夫人于立群，陈叔通副委员长，陈毅副总理和夫人张茜，出席了宴会。
    朱委员长在讲话中说，中国政府和中国人民坚决支持印度尼西亚人民对抗新殖民主义产物“马来西亚”的正义斗争，和退出美帝国主义操纵下的联合国的果敢行动。
    朱委员长赞扬印度尼西亚人民在苏加诺总统的领导下，加强了以“纳沙贡”为核心的民族团结，逐步肃清了殖民主义势力，在建设祖国的事业中不断取得新的成就；赞扬印度尼西亚政府和人民高举万隆会议的旗帜，对促进亚非人民团结反帝和加强新兴力量的事业作出了卓越的贡献。
    朱委员长强烈谴责美帝国主义侵略越南和多米尼加的强盗行径。他说，中国政府和中国人民坚持不渝地支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民和全世界一切被压迫民族、被压迫人民反对美帝国主义的正义斗争。
    朱委员长说，在反对帝国主义、建设各自的国家和保卫世界和平的事业中，中国人民将永远同印度尼西亚人民并肩前进。
    阿鲁季议长在讲话中说，亚非人民反对帝国主义、反对新老殖民主义的斗争正在日益高涨。他谴责帝国主义正在破坏和阻挠第二次亚非会议的胜利召开。
    阿鲁季议长说，亚非人民的大团结是亚非人民的最有效的武器，这是以美国为首的帝国主义最为害怕的。
    他谴责美帝国主义侵略越南、刚果和多米尼加。他指出，美帝国主义是最不懂得历史的发展规律的，是一定要灭亡的。RW：朱德；接见外宾阿鲁季；印尼国会议长
〖-ZW/正文〗
