〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部自然就是突出政治的吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部工作突出政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻林彪同志关于突出政治的指示中，有少数政治干部认为，自己是政治干部，做的是政治工作，所以自然就是突出政治的了，还有个别同志认为突出政治是专门针对军事、后勤干部提出来的。这种看法是很不正确的，如果不加以澄清，就会妨碍突出政治的落实。
    为什么不能说政治干部自然就是突出政治的呢？下面联系部队的情况谈一些个人的看法。
    第一，政治干部不一定就是突出政治，反之，军事干部不一定就是不突出政治。衡量是否突出政治的标准在于是不是真正政治来统率业务，用思想来带动任务。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。突出政治就是用政治来统率一切业务工作。具体说来，就是要在正确的政治路线的指引下，从做好人的政治思想工作入手，去做好各项工作。军事工作、后勤工作等等，凡是这样做了的，就算是突出政治。郭兴福是通过抓好人的活思想去搞好军事训练的，所以他做的虽然是军事工作，但却是做到了突出政治。孙乐义做的是生活管理工作，但是他是通过活学活用毛主席著作，从解决人的活思想入手，去搞好生活管理的，所以他虽然是后勤干部，但却是在工作中突出政治的典型。相反，我们也有些政治干部，却做了一些“没有突出政治的政治工作”。如有的政治干部在领导大家学习毛主席著作时，不是把主要精力用于帮助大家提高学习的自觉性，引导大家取得改造思想、改进工作的实际效果，而是光抓行政措施，光看学习了多少时间、多少篇数，写了多少字的笔记。这些同志虽然是做政治工作的，但并没有真正突出政治。
    第二、政治干部要做到突出政治，就要抓好根本性的带方向性的政治工作，如果先抓了一般的事务性的政治工作，而放松了根本性的政治工作，那不能算是突出了政治。
    政治工作有一般性的事务工作，如填写表报，整理干部档案，发放图书报纸等等，有根本性的带方向性的政治工作，如学习毛主席著作，进行活的思想教育，宣传贯彻党的方针政策和军委决议，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好运动，加强党委和党支部的建设等等。政治干部要做到突出政治，就要狠抓根本性的政治工作，否则，如果工作没有重点，把主要力量用于去抓一般性的工作，而放松了根本性的工作，即使是一般性的工作做得再好，那仍然是没有突出政治。例如，今年《解放军报》的元旦社论，指出了今年工作的方向。向部队宣讲这个社论，应该是年初政治工作的重点。但是有的政治干部在宣讲元旦社论的同时，却以主要精力抓了军容礼节教育、行政管理教育和其它七、八项小型教育，结果元旦社论反而学得不深不透。这就是一般性的政治工作冲击了根本性的政治工作，也就是做政治工作没有突出政治。
    我们说要首先并且着重抓好根本性的政治工作，当然不等于说一般性的政治工作就不要抓了，而是说要在重点抓好根本性政治工作的前提下，抓好一般性的政治工作。
    第三、突出政治要求政治在百分之百的时间里起作用，要渗透到各项业务工作里去。如果政治工作只在规定的时间里进行，那也不能算是很好地突出政治了。
    要很好地突出政治，必须在任何时候、任何情况下，做任何工作，都把政治工作放在首位，把政治贯注到一切工作过程中去，让政治在百分之百的时间里起作用。有些政治干部不是以这样的标准来要求自己，而是以低标准来要求自己。他们只是时紧时松、时断时续地做了一些政治工作。如有的指导员平时对政治工作抓得紧，当遇到紧张、繁重的施工任务时，却不去进行深入的思想发动工作，而是死抠人头、日头和石头三数。有的在规定的政治教育时间里做政治工作，在业余的时间里和执行任务的过程中，就很少做政治工作了。有的指导员只是自己做政治工作，却不善于发动军事干部党团骨干和广大群众来做政治工作。尽管这些同志也抓了一些根本性的政治工作，并抓出了一些效果，但是由于没有在一切工作的过程中贯彻始终，没有使政治在百分之百的时间内起作用，所以仍然没有达到突出政治的要求。
    第四、突出政治最重要的是通过抓活的思想教育，不断用毛泽东思想武装干部战士的头脑，从根本上提高他们的思想觉悟。如果只是就事论事，甚至姑息迁就错误思想，那不仅不能算突出政治，而且会把政治工作引到邪路上去。
    有的政治干部通过做思想工作，解决了一些人的思想问题，这算不算是突出政治了呢？这需要进行具体的分析。如果是以毛泽东思想挂帅，通过从根本上提高阶级觉悟去解决现实思想问题，那就是突出政治；否则，只是以就事论事的办法，甚至以姑息迁就错误思想的办法，去解决思想问题，暂时看来是解决了，长远看来并没有解决，甚至助长了错误思想的发展，这就不能说是突出政治了。如某机械连有一位植桩机手，认为操纵植桩机太脏太累，将来回家又用不上，就要求去开汽车。该连副指导员就找他谈话说：“革命工作都是一样嘛！哪有什么好坏？我看开汽车不见得比操纵植桩机好，那玩艺最容易出事故，万一撞了人，吃不了也得兜着走，至于将来回家用不上，那也不能那么绝对，如果分配你到桥梁工程队，就可以用得上。植桩机当然是脏一些、累一些，但比起抬石头、抱风钻，还是要轻快得多嘛！再说革命分工应该正确对待嘛！如果你不好好干，把你调到工兵连去，恐怕后悔就晚了。”这位副指导员虽然也说服了这个战士，使他暂时安心了本职工作，但并没有从根本上解决问题，反而助长了这个战士怕苦怕累和斤斤计较个人得失的错误思想，以致以后又犯了一些比较严重的错误。后来指导员对他进行阶级教育，帮助他学习毛主席著作，才较好地解决了问题。类似的事情是并不少见的。例如有的政治干部在组织大家劳动竞赛时说：“大家一定要为我们连争气，一定要把其他连都压下去，把红旗扛回来。”象这样的思想工作，不论是做了多少次，也不论当时的效果有多大，都不能算是突出政治。
    第五、突出政治就是要突出地做好人的思想革命化的工作，政治干部如果不首先抓好自己的思想革命化，就不可能很好地帮助别人实现思想革命化，也就不可能真正做到突出政治。
    政治干部要帮助别人实现思想革命化，必须首先使自己的思想革命化。这就是毛主席教导我们的，教育者必须首先受教育，先做学生，然后才能做先生。政治干部的模范行动，就是最有说服力的政治工作。如果政治干部光叫别人学习毛主席著作，改造思想，自己却不注意学习毛主席著作，改造思想，那么，他做别人的政治思想工作，必然是缺乏说服力的。正象毛主席早就批评过的“对人是马克思主义，对己是自由主义”，那是不可能做出什么效果来的，也是不可能真正做到突出政治的。
    综上所说，很显然，“政治干部自然就是突出政治”的说法，是站不住脚的，是不符合实际情况的。
    我们政治干部，做的是政治工作，这是突出政治的一个客观有利条件。但是我们对自己的工作要一分为二，既要看到自己在哪些方面做得好，又要看到在哪些方面做得差。要经常想想自己在哪些时候、哪些事情上是突出了政治，在哪些时候、哪些事情上还没有突出政治，还要经常想想自己对自己是不是突出政治了，是不是还有什么问题。只有这样，才能不断发扬成绩，克服缺点，使突出政治进一步落实，把突出政治的工作做得好上加好。如果认为自己是做政治工作的；因而自然就是突出政治的，那就找不出这方面的缺点，更不能克服这方面的缺点，突出政治就不可能在自己的工作中真正落实，还会妨碍自己不断的进步。
〖-ZW/正文〗
