〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的批评错在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁发义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月份的一个早晨，连里组织第一次爬山。我想，军训动员时，同志们都写了决心书，劲头十足，这次爬山，准能弄个开门红。可是，出乎意料，爬到半山腰，就有人掉了队。尽管我一个劲地咋呼“快点快点”，还是不顶事，真急死人！一回来，我就狠狠地对全班同志批评了一顿。我说，平时说得好听，到困难的时候就不争气了，连这样的小山都爬不上去，打起仗来怎么办？我板着脸一直讲到吃早饭，弄得全班灰溜溜的，同志们意见很大。
    难道我批评错了？想来想去想不通。学习了毛主席有关“一分为二”的论述后，我才认识到自己看问题主观片面，缺乏两分法。光看到有人掉了队，没看到大多数同志没掉队；对掉队的同志，又光看到掉了队那一面；而没有看到他们所表现的顽强毅力这一面，象新战士胡震复，人瘦体弱，负重五十多斤，汗湿军装，也没叫声苦，咬紧牙关坚持到底。这些好的方面，本来是应该表扬的，却被我当头一棒，当然大家有意见了。我接受了这次教训，在以后的工作中，我总是先肯定成绩，以表扬为主，然后适当指出不足的地方。这样做，同志们都很满意，积极性很快又调动起来了。实践使我深深地认识到：不管干什么工作，都要按照毛主席“一分为二”的观点去办，才能办好。
〖-ZW/正文〗
