〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省军区前副政治委员王之平同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军河北省军区前副政治委员兼天津警备区第二政治委员王之平同志因病不幸于一九六五年五月二十九日二十时五十分在北京逝世，享年六十二岁。
    王之平同志一九二五年三月加入中国共产党，入党后即在河北省、北京市等地从事党的秘密工作。一九三八年四月入伍，历任敌工干事、团政治处主任、军分区卫生处政治委员、冀晋军区军政干部学校政治委员、军分区第二政治委员、省军区政治部主任、华北军区直属政治部主任、北京部队军事法院院长、省军区副政治委员等职。
    王之平同志在四十年的革命斗争中，对党和人民的事业无限忠诚，无论在反革命的监狱中，在艰苦的战争岁月里，还是在社会主义革命时期，都表现了共产党员的坚定的阶级立场、坚强的革命意志和高尚的品德。他在工作中一贯认真负责，埋头苦干，密切联系群众，团结同志，全心全意为人民服务。
    王之平同志治丧委员会已由杨勇等五十人组成，定于五月三十一日十时开始在八宝山殡仪馆举行吊唁，六月一日十时举行公祭。
    王之平同志治丧委员会名单。
    主任委员：杨 勇
    委 员：万晓塘 王 平 王紫峰 王奇才 王英高 王茂全
    方之中 马 辉 卢 克 朱良才 刘宁一 刘子厚
    刘绍文 成少甫 李雪峰 李 真 李致远 吴先恩
    吴 岱 张南生 张正光 张日清 陈先瑞 陈宜贵
    陈亚夫 林 铁 罗元发 罗玉川 杨成武 杨 勇
    杨银声 杨有山 杨明山 范忠祥 郑维山 胡 炜
    萧文玖 谢思明 袁 捷 曹中南 韩 伟 傅祟碧
    黄振棠 曾 威 廖汉生 廖鼎琳 蔡长元 滕海清
    阎达开 谭希林RW：王之平；河北省军区前政；逝世
〖-ZW/正文〗
