〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不团结到团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左朝臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年二月，我调到三班当班长，班里的团结老是出“故障”。忙得我团团转，见到谁有缺点就“批”他一顿。新战士高元喜到班里后，我一心想教他迈好第一步，对他抓得很“紧”，要求很“严”，两只眼睛老是看着他，一发现问题就批评。他听不进去，我就说他不虚心，于是批评也就更多。结果，抓来抓去，把他刚入伍时的那股积极性也给“抓”掉了。这样，老“故障”排除不掉，新“故障”又接踵而来。一片好心，得不到好的效果，班里的团结也就成了个“老大难”。
    问题的关键在哪里？在学习“一分为二”的讨论会上，同志们都作了自我检查，也给我提了不少意见，归结起来，主要是我看问题缺乏两分法，对同志们是“两多两少”：缺点看得多，优点看得少；批评指责多，耐心帮助少。甚至对个别同志一碗凉水看到底，一天到晚板着个面孔“训”，这怎能搞好团结，怎能调动大家的积极性？接受这个教训，我就注意用一分为二的观点和方法来看待自己和同志，对同志们以表扬为主，又注意批评方法。不久，同志们对我也亲热了，有问题乐于告诉我，诚恳地帮助我，我有时批评他们，也能虚心接受，班里的团结有了显著的进步。
〖-ZW/正文〗
