〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怕人提意见到欢迎提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一分为二”的重要性/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们炊事班两年被评为四好班，食堂也是连续两年的五好食堂，平时饭菜花样调剂、伙食改善、勤俭节约等方面，自己觉得做得都不坏。可是，有些同志还老是有意见。我心想，我们炊事班的干劲都发挥出来啦，服务也算周到啦，还有意见，真有点不知足！因此，对待群众的意见，认为是难侍候，挑刺儿。
    最近，连里在黑板报上开展“一分为二”专题讨论，对我启发很大。原来看问题不能只看一方面，要从多方面去认识它，分析它，不然就一定不能得出正确认识。联系我们炊事班来看，就正是这样，以前我光站在好的一面看问题，没有全面地看到在好的当中还有不足的地方，因此对群众的意见就听不过去，前进就带来了困难。
    认识提高了，思想也愉快了，对群众意见的态度也就不同了，认识到大家提意见，正是关心我们进步。过去怕大家提意见，现在欢迎大家提意见了。
〖-ZW/正文〗
