〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多爱国军民掀起新的反美高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣多明各三千人举行反美爱国示威游行 闹市区爱国军民坚守阵地抗击美军侵犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加爱国军民新的反美高潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 圣多明各消息：圣多明各的三千多名爱国者二十八日冒着滂沱大雨，在闹市区举行游行示威，反对美国侵略者侵占爱国者控制的市区，并表示支持宪法政府。在游行示威结束后在独立广场举行的集会上，宪法政府的负责人向到会群众表示，闹市区的起义部队和爱国市民将坚守他们的阵地，抵抗美国侵略军的侵犯。
    在这以前，闹市区的爱国武装力量于二十七日抗击了一股美国侵略者，这支美军当时侵入闹市区的一个地段。
    在二十八日的集会上，宪法政府总统卡马诺表示反对美洲国家组织接替多米尼加中央银行。他宣布，他的政府拒绝美洲国家组织用这家银行的款项给他的政府工作人员支付薪金。他说，接受这笔钱是对荣誉和尊严的污辱。
    宪法政府的内政部长埃克托尔・阿里斯蒂也在这次集会上强烈谴责了美国侵略者的阴谋活动。他表示，爱国军民反对美洲国家组织接管多米尼加的各种机构和设施。
    美国在拼凑一个多米尼加傀儡政府的活动失败以后，即伙同美洲国家组织秘书长莫拉作出了一项以美洲国家组织的名义接管主要设在多米尼加爱国军民控制区内的各种重要设施的决定，企图借此渗透和蚕食爱国军民控制的地区，并把多米尼加置于打着“泛美武装部队”旗号的美国侵略军的军事统治之下。
    多米尼加宪法政府已经要求美洲国家组织秘书长莫拉离开这个国家。
    二十九日，当巴西的乌古・帕纳斯库・阿尔汪到达圣多明各就任美国拼凑的“泛美武装部队”总司令的时候，闹市区的爱国军民不停地鸣枪，对成立这支部队表示强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
