〖ZQ/总期〗2776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开一分为二就要陷入盲目性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成善义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一分为二”看问题/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命者，如果不用两分法看问题，就不能正确地认识和处理问题，就一定会出毛病。
    今年我当了排长以后，开始工作干得顺当点，取得些成绩，就觉得自己挺不错，有能耐。步兵武器第一次实弹射击，全排总评“优等”，就更趾高气扬了。心想，这次射击，连里干部没作什么具体指导，“优等”和他们不相关，都是我一口唾沫一把汗搞出来的，是我的功劳！这样，不但很少和班长、副班长一起研究工作，总是自己说了算，就连连首长也不放在眼里了。有一天遛马，副指导员叫往前走，我叫战士向后跑，结果战士听了副指导员的话，我一气就一个人跑回家。这明明是自己不对，却偏怪副指导员找我的麻烦，当战士的面拆我这个排长的“台”。事后，经过领导多次帮助，又反复学习了毛主席关于“一分为二”的论述，才认识到自己的错误。毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我就是这样，对成绩陷入了盲目性，背上了包袱，处处自以为是，脑子里只有“一”，没有“二”，这样怎能不出毛病？
    这件事情给了我一次深刻的教育，使我认识到，革命者切不可总是自以为是，应该有“自以为非”的精神，任何时候都要用两分法看待自己，否则，就不能前进。
〖-ZW/正文〗
