〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出防治“灰指甲”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出防治
    “灰指甲”的误区
    军医同志：
    我被“灰指甲”困扰已久，想尽早治愈，但有的战友说这只是外观不好看，治不治无所谓，还有的说拔掉坏指甲就没事了，请问是这样吗？
    某部战士辛志伟辛志伟战友：
    “灰指甲”是一种真菌性甲癣。治疗“灰指甲”的方法很多，包括外涂、内服、手术拔除病甲、浸指（趾）法等等，只要因病制宜，坚持不懈，彻底治愈并不难。但有些患者往往由于认识上存在误区而错失了治疗的最佳时机。像你提到的“只是外观不好看，不治没关系”、“拔掉坏指甲就能治愈”的观点就属于认识误区。
    “灰指甲”不仅影响美观，它也是一种传染病，是其他真菌性皮肤病的重要传染源。研究表明，引起“灰指甲”的真菌菌种和脚气是一样的，不仅传染性强，且易引发体癣、股癣等其他真菌性疾病。此外，拔掉坏的指甲并不能“斩草除根”，新甲长出来仍然是“灰指甲”。
    因此，患了“灰指甲”应及时进行诊治，并养成良好的生活习惯。一是不互借共用生活日用品，防止出现交叉感染。二是注重个人卫生。勤洗脚、勤换袜，鞋袜经常曝晒，保持手足干燥，不要用患甲抓挠身体。三是搞好环境卫生，注意室内通风换气，被褥常晒，床单、衬衣裤常洗，不给致病真菌创造生长繁殖的外部环境。
    96161部队卫生队胡长平（顾耘整理）
〖-ZW/正文〗
