〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗践行当代革命军人核心价值观的一曲颂歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵毛顶继承父亲遗愿奋勇救灾引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/黄长刚/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王斌黄长刚本报记者蔡云骜
    肆虐一时的“莫拉克”台风虽已退去，然而上等兵毛顶继承父亲遗愿带领乡亲奋勇救灾的感人事迹，9月上旬以来却正在辽宁省军区某海防团的局域网上热播。
    团长姜长武9月9日点击的几则网上新闻，清晰地再现了毛文国、毛顶父子前赴后继抗击“莫拉克”台风的那段悲壮故事。
    8月9日下午，“莫拉克”台风造访浙江省奉化市溪口镇石门村，大雨倾盆而降，造成山洪暴发，人民的生命财产安全受到严重威胁。村委会主任毛文国火速带领干部挨家挨户走进危房，组织村民及时转移。当晚10时，村民打电话告知菜市场附近地区多处民居和店铺被冲倒，人员生死不明。毛文国火速驱车前往，组织人手救出了被困的群众。正当他开车再想去查查别处有无被困人员时，一股巨大的山洪突然袭来，将他连人带车卷入滚滚洪流……
    正在操场训练的毛顶惊悉父亲牺牲的噩耗后，不禁悲痛欲绝。赶回家中料理完父亲的丧事，这位坚强的战士毅然决定：继承父亲遗愿，参加生产自救！他天天起早贪黑，处处模范带头，什么活重就抢什么活干，哪里艰险就往哪里钻。在毛家父子的感召下，石门村群众生产自救的热情空前高涨。经过十多个日日夜夜的艰苦奋战，毛顶与乡亲们一起完成了村主干道路的修葺、200米河道的疏通、上游水库的加固，并拆除了400间危房，清理了大批污积物，村里的正常生产生活秩序基本得以恢复。
    又黑又瘦的毛顶返回团里后，只字未提参加生产自救的事，直到多家地方媒体披露和奉化市溪口镇镇政府写来表扬信后，团领导才知道毛氏父子的感人事迹。深受感动的团政委李英彬问他为何“隐情不报”，毛顶真诚答道：我做的那些事是践行当代革命军人核心价值观最基本的要求，完全应该，哪个战友遇到了都会这么干。
    毛顶2007年12月入伍分到海防团机炮连后，就立志当个好兵。他训练刻苦，多次被连队评为训练标兵。他热爱人民，去年汶川大地震发生后，带头为受灾的群众捐款捐物。毛氏父子的感人事迹经中央和地方媒体宣传后，引起较大反响。正在海防团调研的辽宁省军区政治部主任康晓晖认为，毛顶的所作所为代表了新时代军人的主流价值取向，值得大家学习和发扬。9月7日，浙江省委追授毛文国“省优秀共产党员”、“省模范村委会主任”荣誉称号，海防团党委日前也作出了开展向毛文国、毛顶学习的决定，毛家父子的模范事迹，正成为全团官兵培育践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
〖-ZW/正文〗
