〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴彦淖尔军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多管齐下实现边境实时监控等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多管齐下实现边境实时监控
    内蒙古巴彦淖尔军分区所有边防连队驻地都在距离边境线20公里范围内，巡逻执勤往返时间长，为此，他们自筹资金100多万元，将一线连队全部搬迁新建成至距离边境线3公里的范围内，使一线巡逻路全线贯通。他们还充分利用覆盖连队哨点视频监控、情报获取和指挥控制三大系统，实现了监控可视化，并同时采取信息化控面、摩托化控线、驼马化控点等有力措施，实现了对边境管段实时监控，有效控制了非法越界等涉外事件的发生。
    （赵麒麟、贺志国）
    新疆军区某部――
    着力提高技术干部科研能力
    新疆军区某部针对本单位装备科技含量高、技术干部多、大学生干部多的实际，坚持每周三开设一次“科技讲坛”，请驻地专家、本单位技术骨干走上讲台，为官兵们讲授前沿科技知识、分析平时业务中遇到的重难点问题，收到很好效果。近年来，该部队有19项科研成果获得全军技术成果奖，有32名技术干部被上级表彰为“科研标兵”。
    （李晓霆）
〖-ZW/正文〗
