〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技打造信息安全防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长清/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    联勤部
    高科技打造信息安全防火墙
    本报讯刘长清、特约记者戴岳报道：沈阳军区联勤部近日对信息安全指挥平台进行了改造，大量运用电磁屏蔽、信息加密等技术，确保信息传输安全，铸造了一道信息安全防火墙。
    这个联勤部以保障任务为牵引，邀请专家论证指导，拿出专项建设资金，建成集“可视对讲、远程监控、中心管理、加密传输”于一体的动态安全技术防范系统。利用这一信息平台，不仅实现了对各重点部位值勤情况实时监控，还能对值班日志记录、联络信息汇总和文电流转办理等实时查询，有效提高了信息安全管理水平。据联勤部有关部门负责人介绍，该防护设施的使用标志着集信息传输、信息防护、信息管理等为一体的信息安全指挥平台在军区联勤系统建成。
    该部注重将人防与技防有机结合，坚持开展信息安全教育，夯实防范基础；注重健全信息安全领导机制，建立保密防护工作专抓组织，明确各级信息防护安全责任；注重落实制度抓管理，筑牢“信息安全长城”。
〖-ZW/正文〗
