〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙齿，身体健康的一盏“信号灯” 牙病是众多身体疾病的诱因 身体有病不妨从牙查起 基层官兵常见牙病的防治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王彦维绘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫昕/欧阳浩/刘洪臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日是第21个全国“爱牙日”。口腔医学专家认为，牙齿是身体健康的“晴雨表”，牙齿健康是身体健康
    的重要标志，两者之间相互影响，互为映照。为此，有关专家为大家解读――
    牙齿，身体健康的一盏“信号灯”
    ■闫昕欧阳浩
    受访专家：解放军总医院口腔医学中心主任刘洪臣
    牙病是众多身体疾病的诱因
    有研究表明，将近70%的内科疾病与牙病有关。因此，牙病是身体健康的“警示灯”，患了牙病切莫掉以轻心，应及早治疗，避免诱发身体其他疾病。
    牙周炎可能导致心脑血管疾病：牙周炎不及时治疗，链球菌和牙周病原体会经过口腔伤口进入血管，产生一种作用类似于血小板的胶状蛋白质。这种胶状蛋白质依附在血管壁上，日积月累就会导致冠状动脉粥样硬化，严重时会堵塞血管导致心脑血管疾病发作。
    牙髓炎易引发肾病：牙髓炎患者口腔中易分泌一种酶，这种酶是肾炎甚至肾衰竭的重要诱因。有研究显示，尿毒症病人口腔中这种酶的含量，要高出健康人20倍以上。
    牙病往往是眼病的病灶：牙病长期不治，很容易引发各种口腔与眼的联合综合征，出现一系列眼部疾病，如角膜炎、脉络膜炎、视神经炎等。
    牙病不治也伤肺：有严重牙病者，口腔内的大量细菌会通过呼吸被吸入肺部，从而导致肺炎。因此，有牙病需及时治疗，确保口腔卫生。
    糖尿病患者最怕牙周炎：重度牙周炎是糖尿病患者血糖升高的危险因素之一。研究表明，伴有重度牙周炎的胰岛素依赖型糖尿病患者，血糖控制明显差于无牙周疾病的患者。如果牙周疾病得到有效治疗，患者机体组织对胰岛素的反应就能恢复正常，其控制血糖所需的胰岛素随之减少，糖代谢明显改善。
    牙菌斑引发胃溃疡：胃溃疡是由幽门螺杆菌引起的，这种病菌常附着于牙菌斑上。牙病长期不进行治疗，会形成大量的牙菌斑，导致幽门螺杆菌聚集。细菌会随着食物进入体内，引发胃溃疡。
    龋齿易引发关节炎：龋齿、牙周病等病灶内聚集着毒性极强的溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌，当人体免疫力低下时，这些细菌就会乘虚而入，随着血液扩散，引起诸如关节炎、风湿病、神经痛等疾病。
    身体有病不妨从牙查起
    健康的牙齿是人体健康的一个标志。同样，当牙齿出现问题时很可能是身体某个机能发生病变的反映。牙齿就像是“指示灯”，读懂它，可作为诊断身体疾病的重要依据。
    表象：牙齿松动解读：骨质疏松
    牙齿松动脱落的主要原因是牙槽骨不坚固，如无外力作用，大多是因牙槽骨骨质疏松所致。此时应检查是否患有全身性骨质疏松症。
    表象：牙龈出血解读：肝炎
    牙龈经常出血不仅仅是牙周炎的表现，也可能与肝炎有关。这是因为肝细胞损伤后，肝脏产生凝血因子的功能下降，导致人体凝血机制发生障碍。经常牙出血的肝炎患者可以服用维生素C、维生素K及其他止血药来缓解病情。
    表象：年轻人牙齿缺失解读：营养不全
    年轻人如果牙齿不够整齐，或是牙齿缺失，就应该检查一下自己的营养问题。营养不足或是过量都会造成牙质脆弱，牙齿参差不齐。要确保牙齿营养均衡，首先不要偏食或贪食；此外要多吃蔬菜，增加牙齿中的钼元素，增强牙齿的硬度。
    表象：磨牙解读：肠道寄生虫或情绪紧张
    磨牙是肠道有寄生虫的典型症状，寄生虫的毒素会刺激神经，致使神经兴奋而导致磨牙。此外，情绪紧张也会造成磨牙。出现了这种情况，需要注意自己的精神状态，积极进行自我调适。
    表象：牙龈肿痛解读：胃热上火
    牙龈出现肿痛往往是因为胃热上火所致，同时还会伴有口渴、便秘、恶心、腹胀等症状。严重的时候，牙龈会从红肿发展为溃烂。出现牙龈肿痛后应注意清淡饮食，可适当吃些清热降火的药物。
    表象：牙齿变长解读：糖尿病
    很多糖尿病患者有这样的经历：牙齿“变长”了！实际上那是牙龈萎缩的结果。这是因为糖尿病患者的唾液中糖分很高，牙周病、龋齿等病的患病几率高，易造成牙龈萎缩。
    表象：牙齿不洁解读：身体其他器官炎症
    如果你的牙齿不够清洁，上面附有牙菌斑，你应该注意一下自己身体其他器官是否有炎症。牙菌斑增多往往是白细胞增多的表象，而体内白细胞增多则意味着身体其他部位产生了炎症，需留心观察。
    基层官兵常见牙病的防治
    智齿冠周炎：智齿冠周炎是指智齿（第三磨牙）萌出不全或生长受阻时，牙冠周围软组织发生的炎症。常发生于18-25岁的青年，是常见口腔疾病之一。常见下颌角区肿胀，伴有不同程度的张口受限，并导致颌下淋巴结肿大。如未及时治疗，可发展为冠周脓肿、颌面部蜂窝组织炎甚至骨髓炎。
    治疗：智齿冠周炎的局部治疗很重要，每日可用1-3%的过氧化氢溶液、生理盐水或其他灭菌溶液冲洗患处。早期还可通过局部理疗、外敷中草药等消除炎症。如患部脓腔形成，可切开引流。对于炎症反复发作的病牙则应拔除。
    牙齿外伤：牙齿外伤也是基层官兵的多发病，是指牙齿受到撞击所引起的牙体、牙髓和牙周组织损伤。一般分为：牙齿震荡、牙齿折断、牙齿移位三种。
    治疗：出现牙齿外伤后首先要检查受伤程度。一般牙齿震荡可自愈，要注意使患牙休息，若有牙髓坏死的迹象，应进一步做根管治疗。出现牙齿移位和折断则应保存好患牙，及时到医院就诊。
    龋齿：龋齿是细菌性疾病，其发生与口腔不洁有关。发病开始在牙冠，如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，最终导致牙冠完全被破坏。龋齿发展的最终结果是牙齿功能完全丧失，严重的还可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至能引起牙槽骨和颌骨炎症。
    治疗：龋齿重在预防。首先要养成良好的卫生习惯，科学刷牙。其次应注意饮食习惯，多吃粗纤维食物，控制饮食中的糖分。此外可多喝茶。茶中含有氟，能与牙齿的钙质形成一种难溶于酸的“氟磷灰石”，提高牙齿的防酸抗龋能力。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
