〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美针对中国轮胎特保措施招致广泛批评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马上周宣布对进口中国轮胎加征高额关税，奥巴马政府这一带有明显贸易保护主义色彩的举措，招致包括世界贸易组织等机构和媒体的广泛批评。
    世贸组织副总干事瓦伦丁・鲁古瓦比扎17日说，美国以特保为由制裁中国输美轮胎之举违反自由贸易精神。这类制裁措施不利于世界贸易发展，“很可能引发他国报复措施，结果无疑会减慢经济恢复速度”，妨碍各国走出经济危机。
    鲁古瓦比扎说，金融危机所引发的贸易萎缩给新兴经济体带来沉重打击，甚至可能导致政局不稳，“如果贸易引擎无法再次运转，那么各国必须明白，后果将不仅限于发展层面，而会牵涉到政治稳定”。他希望二十国集团领导人能够在即将召开的匹兹堡金融峰会上就抵制贸易保护主义达成一致。
    新加坡最大的中文报纸《联合早报》17日发表社论说，美国启动贸易法“第421款”引起了法律界人士的担忧，因为该条款允许美国当局在缺乏充足证据的情况下，就可指责中方从事不公平贸易并采取行动。
    社论说，奥巴马政府率先对外国产品采取惩罚性措施，与美国长期倡导自由贸易的立场是相违背的，尤其是在全球经济还未完全摆脱金融危机影响的当下，这种做法可能会引起连锁反应，使贸易保护主义势力受到鼓舞。
    社论指出，在去年11月和今年4月的二十国集团金融峰会上，包括中美在内的所有国家都承诺要抵制贸易保护主义的压力，争取使世界经济尽早复苏。现在看来，最早自食其言者，却是平常对自由贸易表现得最热心的美国。
    新加坡最大的英文报纸《海峡时报》17日发表评论说，奥巴马政府正在寻求国内对医保改革等更关键战役的支持，因此他会屈于美国钢铁工人联合会的要求，这种作法是缺乏判断力的。奥巴马政府这次同意征收惩罚性关税将使他面临国内其他行业的压力，更糟的是，美国这一贸易保护主义行为还可能使别的国家效尤。
    世贸组织总干事拉米日前在回答新华社记者提问时说，美国政府对中国输美轮胎采取的特殊保障措施“是一件令人担忧的事情”，因为这一措施会增加贸易对抗和贸易限制措施泛滥的风险。
    英国《金融时报》网站13日引用专家的观点指出，这一征税决定可能成为中美两国更为广泛的贸易摩擦的开始，将会给双方造成严重的经济损失。
    美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的轮胎实施特保措施，今后3年对从中国进口的轮胎将实施惩罚性关税，即在4%的原有关税基础上，分别加征35%、30%和25%的附加关税。中国政府14日已正式就美国限制中国轮胎进口的特保措施启动了世贸组织争端解决程序。
    （新华社北京9月18日电）
〖-ZW/正文〗
