〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从骡马化到摩托化，从机械化到信息化，阅兵村走来了某新型火炮方队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第14次受阅：见证共和国历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从骡马化到摩托化，从机械化到信息化，阅兵村走来了某新型火炮方队――
    第14次受阅：见证共和国历史
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府通讯员闫耀升
    ★记者导言
    北京军区某炮兵旅组建的某新型火炮方队，是唯一一支参加过新中国成立以来全部13次国庆阅兵的装备方队。10月1日，他们将驾驶全军最先进的火炮，驶过天安门广场，第14次接受祖国和人民的检阅。
    一部阅兵史就是一部活生生的人民军队发展史。从1949年开国大典上的骡马拉炮，到国庆60周年阅兵的新型火炮，他们见证了我军跨越式发展的铿锵步伐。
    14个辉煌脚印，浓缩我军发展历史
    记者走进阅兵村，意外发现连续14次参加国庆阅兵的某新型火炮受阅方队。在方队会议室幕景墙上，14个脚印格外醒目。
    “这14个脚印，代表1949年至国庆60周年的14次国庆阅兵。每一次阅兵，天安门广场都留下了我们炮兵旅官兵的足迹。”方队政委王国军自豪地说。
    在会议室，记者见到了专程赶来为官兵鼓劲的该旅老战士戴国卿。开国大典阅兵，他作为炮手牵着骡马通过天安门。戴国卿告诉记者当年参加开国大典阅兵时的情形：“我们连共8门火炮参加受阅，每门炮由6匹骡马牵引，火炮都是从日军和国民党军队手中缴来的，属于‘万国牌，。”
    35年弹指一挥间。1984年，我国举行改革开放后第一次国庆阅兵。炮兵旅参阅的火炮全部是我国自主生产，完全实现摩托化，机动性能大幅跃升。
    国富才能兵强。1999年10月1日，炮兵旅官兵驾驶着某型自行反坦克炮气势磅礴地通过天安门广场，引起轰动。新型火炮装备了数字式弹道计算机、激光测距仪，一门炮的火力能抵过去一个炮兵连。
    铁甲扬尘，声撼大地。一辆辆即将参加国庆60周年阅兵的某新型火炮列阵驶来。这种体形庞大的“巨无霸”火炮，其信息化水平和火力同样“巨无霸”。83岁的戴国卿老人轻轻抚摸着火炮，双手激动得轻轻颤抖起来：“以前，我们做梦也想不到能用上这样先进的火炮啊！”
    从骡马化到摩托化，从机械化到信息化，这个炮兵旅的14个脚印，正是我军随着国力兴盛而蓬勃发展的生动缩影。
    用一流标准，展示中国军人形象
    骄阳似火，训练场上的空气似乎能燃烧起来。一辆火炮隆隆驶来，满脸黝黑的方队长姚朝阳猛一掐表：“误差0.05秒，不合格。”
    记者颇为不解：按照阅兵指挥部要求，百米行进时间误差在0.15秒之内即为合格，为何误差0.05秒仍不合格？姚朝阳抹一把额头汗水解释说：“我们的标准是零误差，必须做到精准无误。”
    零误差，这个严苛到不可思议的受阅标准，来自这个炮兵旅的“迎外标准”。
    1971年，这个炮兵旅正式对外开放，成为我军唯一一支对外开放的炮兵部队。迄今为止，他们已正式迎接了132个国家和地区的6300余名贵宾来访，次次都以过硬的素质、出色的表现受到好评，经受住世界挑剔的目光。
    同样是追求“零误差”标准，令参加过开国大典阅兵的炮兵旅老战士张怀勇记忆犹新的是，当年阅兵训练，就是两个字：苦练。60年后的今天，阅兵方队训练场上，却增加两个字：科学。
    新型火炮底盘重、转向难，精准驾驭难度大，方队官兵研制出“数显供油器”，通过精准供油实现火炮匀速行驶；排面行进要精准卡距，官兵们开发出“激光卡距系统”，每秒采集数据8次，卡距误差精确到1厘米……截至目前，方队取得20多项革新成果，有不少成果已被装备方队指挥部推广。
    几代军人，一样情怀。姚朝阳说：“不管是当年的苦练求精，还是今天的科学施训，一茬茬炮兵旅官兵做的是同一件事：用一流标准，展示中国军人形象。”
    传承阅兵精神，用汗水书写新辉煌
    直招士官杨二鹏去年7月毕业于太原理工大学，入选阅兵方队时兵龄还不到4个月。由于队列基础差，方队第一次队列素质考核，他排名垫底。两个月后，他却“漂亮转身”：以优异成绩被评为方队“训练之星”；总结的饱和训练法、目标激励法等训练方法，被方队推广。
    这正是炮兵旅14次参加阅兵形成的特有的“阅兵精神”：顽强拼搏、精益求精、开拓进取、追求卓越。
    一种精神，塑造一种品格。方队总教练陆乐乐，女儿出生一周后便组织阅兵训练，女儿亲口喊出的第一声“爸爸”，他是在电话里听到的；基准炮驾驶员王豪伟，家离阅兵村不足五百米，但他严守纪律，进村6个月没与家人见过一面；二期士官温飞扬新婚第3天，就辞别爱人走进训练场……
    传承阅兵精神，书写新的辉煌。基准引导车驾驶员左传强的阅兵日记上，有这样一组数据：每天上下火炮128次，平均喝水7升；当天下午两点，训练场气温42℃，驾驶室温度55℃……左传强告诉记者，他贴在床头的励志格言是：挥汗校场，为的是扬威阅兵场；承受不能承受之最，为的是演绎精彩之最。
    铁流滚滚，排山倒海。不管是在今天的阅兵场，还是在明天的演兵场，他们将用汗水书写新辉煌。
〖-ZW/正文〗
