〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危振兴中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国耻：因外国侵略而使国家蒙受的耻辱。
    1931年9月18日即是中华民族的国耻日。
    78年前的那个深夜，从沈阳北郊柳条湖附近传出爆炸声，当年亲耳所闻者多已作古。但是今天沈阳等城市拉响的警报声，我们应该听真切。
    居安思危，勿忘国耻。
    勿忘国耻，是勿忘苦难历史。在“九一八”事变后的短短4个多月里，东三省上百万平方公里大好河山全部沦丧，亿万人民陷入水深火热之中，中华民族面临亡国灭种威胁！
    回望历史，我们不难发现：有了共产党，有了新中国，才真正洗雪国耻。“九一八”事变发生后，中国共产党吹响了救亡图存的第一声号角，举起了全民抗战的第一面旗帜。正是在中国共产党救亡图存、全民抗战的号召下，中华儿女同仇敌忾，共赴国难，并最终赢得抗战胜利。
    我们的近代史写满屈辱，清政府被列强逼迫签署了一系列丧权辱国的不平等条约。当香港、澳门分别在新中国48岁、50岁的时候回到祖国怀抱，华夏儿女感触尤深：唯有共产党、唯有新中国，方改写了中国近代屈辱史。
    勿忘国耻，是勿忘惨痛教训。我们以血的代价认清了一个道理：落后就要挨打，国家落后分裂、对侵略者妥协退让就会把我们民族引向苦难的深渊。权且不论日军侵华时的中日社会经济状况的差异，让我们比较一下当年中日军人的素质吧。当时中国士兵大约95％是文盲，而日本军人98％是小学毕业。抗战初期，中国军队的武器装备更是远远落后于日军。再加上当时国民党政府的不抵抗政策，终于造成“九一八”事变、南京大屠杀等国耻。
    国耻的教训让我们进一步认识到：勿忘国耻，是勿忘振兴中华。国耻，是我们民族的沉痛悲怆，是我们祖辈的苦难记忆。但是在中华民族的记忆里，苦难屈辱不是全部。国难当头，以爱国主义为核心的民族精神被空前激发，不仅成为当年无数国人誓雪国耻的精神支柱，也是今天我们振兴中华的不竭动力。
    共和国走过60个春秋，取得骄人成绩，迎来世人尊重。但是，未来的征途仍不平坦，充满挑战，我们更需勿忘国耻，增强富国强军的责任感和紧迫感。
    对共和国的军人来说，勿忘国耻，是勿忘历史使命。我们珍视和平，但是和平需要实力维护。国防是任何民族的生存之盾，所以勿忘国耻更当“强我国防”。作为共和国的军人，我们应始终牢记历史使命，枕戈待旦，为共和国守望和平安宁。
〖-ZW/正文〗
