〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我军陆军船艇部队首次反海盗劫持课目演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志鹏/谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”出击
    ――目击我军陆军船艇部
    队首次反海盗劫持课目演练
    ■范志鹏特约通讯员谭
    昌训本报特约记者杨小刚
    台风季节，南海某海域狂风骤起，波诡云谲，由珠海警备区某船运大队组织的我军陆军船艇部队首次反海盗劫持演练正在进行时。
    “6名‘海盗’劫持一艘地方渔船向前逃窜，出击！”随着导调组一声令下，演练拉开了帷幕。
    “前方渔船，我是珠海海防部队，立即停船，接受检查！”侦察艇接近被劫渔船100米左右时，大队攻心组利用广播系统进行喊话。
    不料，被劫持渔船加速继续逃跑。“哒哒哒……”见状，火力组果断鸣枪示警。
    “迅速拦截！”海上指挥部当即下令。“嗖――”，只见一艘侦察艇加足马力，如利剑出鞘般地从被劫渔船左侧飞驰而过，身后掀起层层浪花。
    在两艘侦察艇的前后夹击下，被劫渔船被迫停车。但是，“海盗”们并不甘心束手就擒，恼羞成怒开枪射击，企图负隅顽抗。
    见状，火力掩护组立即实施集中火力压制，并向被劫渔船连续发射数枚烟幕弹。顷刻间，海面陷入一片迷雾。说时迟那时快，尾随其后的突击组利用烟幕掩护的有利时机，以迅雷不及掩耳之势扑向被劫渔船。
    “听着，你们已经被包围，立即放下武器投降，释放人质，争取宽大处理，否则死路一条！”攻心组发起强大的心理攻势，分散“海盗”注意力，以此掩护突击组隐蔽登上被劫渔船。
    此时，船舱内的一名“海盗”预感到有人已上船，手持武器向船尾运动，企图抢占有利位置继续顽抗。不料，此举早被一名突击队员发现。当其靠近时，只听“噗通”一声，突击队员干净利落地将其制服在地。
    主甲板上，第一战斗小组搜索机舱时，发现2名持刀“海盗”从机舱外逃，突击队员迅速追击。而在船艏方向，一名“海盗”狗急跳墙，准备跳海逃跑，突击队员抓住指挥台的雷达天线，神兵天降般地滑降到船艏……
    经过一番惊心动魄的搏斗，“海盗”们最终被全部擒获，并移送地方公安部门，被劫渔船安全脱险。
    （本报珠海9月15日电）
〖-ZW/正文〗
