〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初入校门，过好心理调适关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/关注官兵心理健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军校陆续开学，今年考取军校的战友们已从部队奔赴院校，开始全新的军校生活。在
    此，心理专家提醒战友――
    初入校门，过好心理调适关
    ■刘刚
    【事例回放】第二炮兵某旅通信营战士小范，在连队一直表现优秀，训练、工作呱呱叫。今年军校招生考
    试，他以优异的成绩被军校录取。出人意料的是，小范刚走进校园不久，就给单位领导打回了“诉苦”电话，说自己不适应军校的生活，言语间流露出畏难的情绪。
    【病因解析】出现在小范身上的这种现象，在初入军校的战士学员中并不少见。一般来说，战士学员在初入校门后主要会出现以下几种心理变化：
    自我地位改变导致自信心缺乏。战士学员大多是原单位的学习训练尖子，而进入军校后有的人在学习上的优势将会削弱或消失，导致个体自我认知失调。有的战士心灰意冷，缺乏自信，甚至开始怀疑自己的能力。
    人际关系适应不良导致孤独抑郁。战士学员一入学，马上就面临重新结识新朋友、确立新的人际关系的考验。在这个过程中，有的战士总习惯用以往的好友为标准来衡量，难免会觉得新面孔不太合意，阻碍了相互间的沟通和交流。
    失去奋斗目标导致的迷惘心理。备考时高度紧张的生活、考场上激烈的竞争让很多战士感到精疲力竭，于是，歇歇脚、喘口气的放松心理在进入学校之初相当普遍。失去了目标和动力，缺乏学习的主动性，军校生活就会让他们感觉失落和茫然。
    【军医支招】面对新环境、新生活、新挑战，新学员们出现“水土不服”是正常的心理表现，大家应当正确看待，不必大惊小怪。但同时也不要掉以轻心，要积极地进行自我心理调适，顺利融入新生活。
    确立正确的自我形象。在军校新的坐标系中，首先要正确认识自己，看到自己的实力，树立自信心。入学后，学习成绩相对下降、表现不如以前突出是正常现象，没有必要为此自卑而丧失信心。要客观分析自己的优劣势，承认差距，看到长处，扬长避短。
    探索合适的学习方法。对军校学习的不适应最易产生情绪波动与自我评价的偏差。要从个人实际出发，逐步摸索与自己水平、基础相适应的学习方法，注重自学能力的培养；学会管理支配时间，安排学习计划；学会利用各种有利资源，逐步走出困境。
    掌握人际沟通技巧。面对来自全军各地，性格、习惯各异的同学，想要建立起和谐、友好的人际关系，往往需要把握交往机会，学习沟通技巧。交往双方应相互尊重、相互理解、相互信任。如果过于拘谨畏缩，缺乏交流沟通，人际关系便无从谈起。
    确定新的奋斗目标。进入军校后，大家应当尽快确立新的奋斗目标，始终保持昂扬的斗志，避免进入“动力真空带”或“理想间歇期”。
〖-ZW/正文〗
