〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑指沧海出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地海上反恐实兵演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者司彦文特约记者朱光耀
    昨天，南海舰队某保障基地在海南岛三亚外海展开海上反恐作战演练，他们出动舰艇12艘、直升机3架和特战兵力展开搜寻追击、拦截封控和突击救援行动。这是海军部队首次以海上反恐作战为背景的实兵实弹检验性演练。
    早7时30分，该基地接上级通报：装载有工业用液态苯的“天成”号货船航经某海域时遭“恐怖分子”劫持。基地立即启动海上联合反恐协调机制和行动预案，正在附近海域训练的168号导弹驱逐舰、565号导弹护卫舰即刻编成搜索追击兵力群高速开进，2架舰载直升机腾空而起，展开搜寻。
    与此同时，海上反恐机动编队指挥所在863号远洋打捞救生船开设。初步判明：“恐怖分子”企图利用被“劫持”货船在我重要港口或人员密集的旅游区制造大规模恐怖事件。指挥员命令：由导弹护卫艇、海警巡逻艇、武装直升机、防救船、拖船及特战分队分别组成拦截封控、特战突击、防化救援等兵力群，从海上、空中火速赶往被“劫持”货船可能航经海域。
    9时03分，舰载直升机报告：“发现被‘劫持’货船！”
    海上反恐编队各兵力群在被“劫持”货船周围占领阵位，直升机在货船上空盘旋，形成拦截封控态势。
    编队政工组使用汉、英等多种语言喊话，命令“恐怖分子”缴械投降。遭拒绝后，指挥员果断命令展开突击。只见武装直升机飞临甲板上空悬停，狙击手连发数枪，将舱面“恐怖分子”击毙；身手矫健的特战队员迅速滑降至甲板，夺占重要舱室、部位；水面突击分队分乘3艘冲锋舟突进至货船舷侧，利用硬梯、软梯、网梯攀爬上船；“蛙人”突击分队从水下隐蔽抵近，登临被“劫持”货船，对“恐怖分子”展开搜捕围歼。
    混乱之际，“恐怖分子”引燃存放在货船前甲板的液态苯，顿时毒烟弥漫。南拖181号船立即接近货船实施舷外灭火；防化分队迅速登船，封堵被破坏泄露的化学容器，清理、洗消染毒区域；863号船施放救生艇，营救和转运受伤船员。
    下午1时，海上反恐作战行动结束，成功解救被“劫持”货船。
    海上演练指挥员、基地司令员阎保健、政委聂守礼介绍说，此次海上实兵实弹演练，进一步检验了部队遂行海上反恐、反劫持行动的作战样式和基本战法，提高部队任务转换、信息获取、事态控制、应急投送、专业应对和联合处置能力。
    （本报三亚9月16日电）
    机降分队滑降至被劫持船实施救援。严陈摄
    水下蛙人登临货船。袁永东摄
    防化突击队查找“生化毒源”。严陈摄
    特战队员突入舱室快速搜捕。严陈摄
〖-ZW/正文〗
