〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月17日电（记者赵毅、蒋国鹏）美国总统奥巴马17日宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划。但是他同时警告说，伊朗所实施的导弹计划仍然是一种威胁。
    奥巴马在新闻发布会上说，放弃在东欧设立导弹防御基地的计划是为了采取更加有效的新技术，以强化美国的导弹防卫能力。此外美国认为，伊朗与过去相比对发展远程导弹的兴趣减少。
    奥巴马说，美国在欧洲部署的新导弹系统将比旧系统更加全面，从而为保护美国本土以及驻扎欧洲的美军和盟国提供“更强大、更精准和更快捷的保护”。
    奥巴马表示，美国在反导问题上将继续与波兰和捷克等同盟合作。
    2008年7月，美国和捷克签署了有关美国在捷克建立反导雷达基地的协议。根据协议，美国将于2010年开始在捷克兴建这一基地。同年8月，美国和波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。
    美国布什政府制定的关于在捷克和波兰部署反导系统的计划一直遭到俄罗斯的强烈反对。俄方认为美方此举严重损害俄方安全，俄美关系也因此陷入僵局。今年1月奥巴马执政后，就反导等问题向俄方发出“积极信号”，双方有关反导及战略武器的谈判开始出现转机。
〖-ZW/正文〗
