〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去向也是导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说，选人用人是导向。其实，对领导干部而言，喜欢去哪里、经常去哪里，也是一种重要的导向。
    行动受思想支配。一个人经常去哪里，是其思想作风和工作作风的体现。长期以来，各级领导机关和领导干部以基层建设为己任，坚持深入实际、深入基层，到边远艰苦的地方去，到困难比较多的地方去，到工作不好开展的地方去，与官兵实行“五同”，帮助基层解决问题，形成鲜明的工作导向。实践证明，领导干部常到基层去，到官兵中间去，必然产生向心力和凝聚力，能够振奋士气，增强信心，促进风气转变，促进基层建设。
    相反，有的人却不是这样。他们经常跑上面，跑机关，跑权力部门。不是说上面不能去，机关不能跑。为了基层，为了官兵，往上跑也是需要的。可是，那些热衷于“跑”的人，许多是跑官、跑门路，谋升迁、谋私利。不言而喻，这样的跑，虽然个人能得到某些好处，却越跑离基层越远，越跑离群众越远，跑坏了风气，跑偏了导向，损害领导干部的形象和威信。
    领导迈什么步，基层走什么路。这种导向作用，是由领导干部的身份所决定的。有一次，季康子问政于孔子曰：“如杀无道，以就有道，何如？”孔子回答，治理政治，为什么要用杀戮？你想把国家搞好，百姓就会好起来。接着，孔子打比方说：“君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃。”就是说，领导人的作风好比风，老百姓的作风好比草。风向哪边吹，草向哪边倒。这个比喻，形象地说明领导行为对普通群众起着什么样的作用。这也提醒我们，领导干部不可不慎重对待自己的去向。
    良好的作风是一级一级带出来的。一个单位的风气好，这个单位的领导作风必然好；领导作风不好，单位建设的风气必定好不了。中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见强调，书记、副书记要履行第一责任人的职责，坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，就是要求领导干部通过自身行为，带出一种好的作风、好的风气、好的导向。
    用人是导向，去向也是导向，而用人导向对去向起规定性作用。端正去向，除了领导干部严于律己，还要坚持正确的用人导向，把那些求真务实、埋头苦干、默默奉献、不事张扬的人选拔出来，通过选人用人，褒奖贡献突出的干部，鼓励老实干事的干部，教育跟风行事的干部，约束投机钻营的干部，昭示大家到该去的地方，干该干的事情，把心思和精力用在工作上。（作者单位：甘肃省军区庆阳军分区）
〖-ZW/正文〗
