〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦发生炸弹袭击造成14人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴基斯坦官方电视台报道，这起爆炸使科哈特附近一个集市被完全炸毁，还导致至少25人受伤。爆炸发生时，市场内有很多人正为即将到来的开斋节采购商品，因此死亡人数可能会进一步上升。目前，当地有关部门已调集多辆救护车将伤者送到市内医院救治。
    巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼对这起炸弹袭击表示谴责，并要求立即对事件展开调查。
    目击者说，这是一起自杀式炸弹袭击。但当地警方说，爆炸性质尚未确定。迄今还没有任何组织宣称对袭击事件负责，不过巴政府认为，爆炸应为塔利班武装分子所为。
    科哈特是巴基斯坦政府军一个驻防重镇，巴警方已封锁从科哈特通往西北边境省另一重镇亨古的主干道。由于18日是巴基斯坦斋月期间最后一个周五，当地媒体曾警告说，当天各大城市存在发生各种自杀式炸弹袭击的可能。
〖-ZW/正文〗
