〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华侨华人与共和国”图片展在京开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华侨华人与共和国”图片展在京开幕
    为庆祝新中国成立60周年，纪念在过去60年中广大归侨侨眷和海外侨胞为祖国所作的贡献，由中国侨联主办的“华侨华人与共和国”图片展18日在北京开幕。
    两岸首次携手开展鱼苗增殖放流
    两岸海洋与渔业界人士18日在福建闽江入海口至台湾海峡海域开展鱼苗增殖放流，这是两岸首次在渔业资源养护方面开展的实质性合作，也是两岸携手促进台湾海峡渔业资源的恢复和可持续发展所迈出的第一步。
    武警交通部队第一工程处建功山西高速公路
    9月18日上午，参与山西太原至佳县高速公路建设的武警交通第一工程处，被业务单位表彰为“标兵单位”。太佳高速公路是山西省“三纵十一横十一环”高速公路网的重要组成部分，是山西省中北部地区通往陕、甘、宁，东达京、津、冀的重要战略通道，建成后，将为促进当地经济发展起到极为重要的作用。（卢士勇、周坤勇）
    山西介休市人武部采取多种形式深化国防教育
    9月15日，是第9个全民国防教育日。山西省介休市人武部广泛挖掘社会教育资源，合理调配使用教育力量，通过开展国防教育宣讲、国防知识竞赛、军事技能培训等活动，营造了热爱国防事业、支持国防建设的浓厚氛围。（刘广雷、张先武）
    武汉市新洲区人武部积极扶贫助学
    旧街镇刘畈村是武汉市新洲区辖内的贫困村。前些年，由于当地涝旱频发、交通不便，学生因贫辍学现象时有发生。为此，该区人武部党委从2004年开始，定期派干部了解困难学生的家庭和学习情况，并组织官兵、职工捐款奉献爱心。据悉，今年受资助的两位学生，日前先后收到了湖北工业大学、江汉大学的录取通知书。（周海涛、周辉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
