〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院眼科坚持细微检查、综合分析――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让复杂眼疾无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【机构档案】广州军区武汉总医院全军眼科中心，是一个集医疗、教学、科研于一体的现代化眼科机构。科室在眼底病的综合治疗、玻璃体视网膜手术、抗青光眼手术、白内障眼超声乳化术、角膜移植手术、复杂性眼外伤手术及各种眼科整形美容手术等方面处于先进水平。近年来，科室先后发表学术论文100余篇，获得全军及省部级科技进步奖10余项。
    今年1月，某厂工程师孙某左眼视力骤降、视物不清。在当地医院检查，被诊断为“新生血管性青光眼”。转入广州军区武汉总医院眼科中心后，中心主任周和政发现患者左眼虹膜处没有新生血管，房角为中宽，色素不重，这应是“继发性开角性青光眼”的症状。根据这一诊断，周主任很快为孙某实施了“柔质青光眼引流阀植入”手术，术后患者视力逐渐恢复到0.3。
    近年来，该科室运用多波长眼底激光治疗仪、光学干涉断层扫描仪、眼底视网膜与脉络膜血管造影仪、玻璃体切割仪、手术显微镜、准分子激光治疗仪、超声乳化粉碎仪、超声生物显微镜、眼前后节数码摄像系统等多种先进的诊疗设备，依靠开展成熟的多项国际、国内领先手术和诊断治疗技术，成功治愈各类复杂眼部疾病700余例，受到广大军地患者的好评。
〖-ZW/正文〗
