〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小学课堂迎来大学老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院援建支教剑门关八一爱民小学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李世增本报特约通讯员程勇
    “真是太好啦，每天早晨都可以吃一个鸡蛋、喝一杯豆浆了！”从9月1日开学这天起，剑门关小学的师生们每天都能享受到由防空兵指挥学院提供的“爱心早餐”。
    这个小学是2006年全军和武警部队沿红军长征路集中援建的112所八一爱民学校之一。今年5月，防空兵指挥学院开始了为期一年的对口援建支教活动。
    师资力量薄弱是影响小学整体教学质量提升的瓶颈，英语和音乐教师尤缺。凭借“专业优势”，该院英语教员刘蔚馨和文化教员黄静成为了首批支教人员。
    兴趣是最好的老师。“啪、啪、啪……
    同学们和我一起拍手，跟着节拍走。”黄静教的是三、四年级4个班的音乐课，她的“游戏式”教学法深受孩子们喜爱。刘蔚馨负责四年级4个班的英语课，这位毕业于郑州大学英语专业的研究生，以其标准流利的口语、形象生动的授课方式，磁石般吸引着孩子们的注意――“我们还从来没有上过这么棒的英语课！”
    支教的事情在镇上传开，刘蔚馨和黄静成了当地群众心中的“明星”。一次，她们到杂货店买完东西正要交钱，开店的老大爷直摆手：“不用！不用！你们大老远来这里，为了娃娃们吃了不少苦，这点东西就算我的一点心意。”最后，她们还是硬把钱塞给了老大爷。
    6月12日，学院政治部主任郝晨声带着全院官兵捐赠的2万余件衣物文具，专程奔赴小学看望师生。根据走访中了解到的情况，回到学院他又提出了增派教学骨干举办业务培训班的建议。两周之后，一个由200名中小学英语、音乐教师参加的培训班，在剑阁县教育局培训中心开班。好戏连台，7月3日，剑门关小学暑期教师培训班紧接着开班。防空兵指挥学院张景忠等教授、讲师带来的启发式教学法，令大家耳目一新，不少人反映“获益良多”。
    剑门关小学校长石正海说：“这次支教，使我们提升了教学质量，增强了发展后劲，而军人的优秀品质更让全校师生深受教育。我们一定加倍努力，把孩子们培养好！”
〖-ZW/正文〗
