〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆红土地上的中国军鸽队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福勇何曼
    ■鸽子是和平的象征，同时，鸽子也是军中一员。无论是古代战场，还是在包括二战在内的近现代战场，军鸽在许多战役中屡立战功。
    ■在我国的边海防部队，常常可以看到鸽子展翅飞翔的身影。边防官兵说，我们爱养鸽子，不仅仅是为了解除寂寞，鸽子也是大家执勤巡逻的好帮手，更是战场上特殊的“通信兵”。
    ■云南红土高原上，至今保留着我军唯一的一支军鸽队。自成立以来，该军鸽队已为部队输送军鸽5万多只，为边海防部队培训军鸽员1100多人。
    战场内外，英勇军鸽屡立奇功
    初秋的云贵高原，天高云淡，山花遍野，边防某部举行的军事演习激战正酣。
    狭长的山谷里，一支部队被围堵，在强大的电子干扰下，通信信号也中断了，眼看就要被对方全歼，战场情况十分危急。
    “啪啪！”一只黑褐色军鸽拍打着翅膀，带着战场信息悄然冲出山谷，直奔指挥部。
    很快，战场形势峰回路转，一支援兵仿佛从天而降，从背后猛烈一击，“撕”开一条口子，两支部队迅速形成合力直逼对方……
    这只突出重围、带来转机的“森林黑”，正是出自中国军鸽队。“军鸽有许多现代通信技术无法替代的作用，它不受气候、地形、电波、雷达干扰，具有惊人的飞翔耐力和归巢毅力，能在千里之外的异地，凭着地磁感应和生物钟导航飞返故里。”作为主管中国军鸽队的上级单位领导，成都军区某部主任秦念龙、政委李红信说起一个个军鸽故事，语气格外自豪。
    “我国边海防地区幅员辽阔、地形复杂、环境恶劣，军鸽通信具有简便灵活、快速准确的特点，特别适合在通信保障相对困难的边防巡逻执勤中使用。”
    有一年隆冬，新疆喀什阿勒泰，一场突如其来的暴风雪把正在巡逻的某部10多名官兵困在茫茫雪海之中，官兵们孤立无援、弹尽粮绝，冻得瑟瑟发抖。
    这时，只见带队干部从腰间摸出一对军鸽放飞天空。在近-40℃的低温下，两只鸽子搏击风雪，飞行近100公里，把消息传回团部，3个小时后，救援队员带着热水和干粮赶到……
    “军鸽保密、隐蔽，雷达探测不到，飞行速度极快，每小时最高可达170多公里，还可以载重35克，运载一个4G的存储芯片毫不费力。”
    去年，驻滇边防某部“风雪垭口排”一名战士突患重病，由于连队处在深山峡谷，缺医少药，卫生员急中生智，把病员的情况写在纸条上，塞进4只军鸽的脚管里，将它们放飞。2小时后，4只军鸽整齐地飞回来，带回了从团部取来的药品，战士终于得救了。
    训练有素，军鸽犹如“钢铁战士”
    来到军鸽队，笔者扶梯爬上鸽舍房顶，训养员吴佳正在对鸽子进行旗语训练。
    只见他右手举起小红旗左右挥舞，鸽群立即冲天而起，在空中编队飞翔，吴佳将红旗换成黄旗，鸽群又随即俯冲低飞……
    “简直就是一群训练有素的士兵！”见此情景，笔者惊叹不已。
    然而，军鸽未受训练时和普通信鸽并无两样。吴佳告诉笔者，300只普通信鸽里面，只有100只能够经过特殊训练成为蓝天“通信兵”。
    军鸽队队长陈春桃说，军鸽队曾有一只优秀军鸽，雪白的羽毛镶嵌着深红色花纹，是军鸽中的美男子。每次训练，它都在前面引领鸽群飞翔。然而一次训练中，一只老鹰忽然从天而降，啄中了它的后脑勺。
    鲜血染红了羽翼，它仍然勇敢地带领鸽群奋力回飞。回到军鸽队，奄奄一息的它一头栽在地上，再也没有起来。
    这件事让大家痛心不已。边防高原地区鹰多，从那时起，他们开始对鹰的特性进行研究，加强了鸽子对老鹰的对抗训练。
    “鹰俯冲的速度快，但它的不足是翅翼狭窄，盘旋上升速度慢。”陈春桃说。训练时，驯养员反复发送强制信号，让鸽群不间断地上升，并把鸽群拉到鹰多的地方，训练如何摆脱鹰的追击。久而久之，鸽子遇到鹰就形成条件反射奋力高飞。后来，他们又经过复杂的多代育种、选择和训练，把军鸽的这种“后天获得性”变成比较稳定的生物学特性，培育出不怕鹰的军鸽――“森林黑”。
    边防部队点多、线长、面广，军鸽要适应边防需要，还必须有穿越高山密林、大漠戈壁和不分天候时段执行特殊任务的能力。为此，他们经过杂交培育，在我军第一代军鸽品种――高原鸽系基础上开发出来新一代军鸽“高原雨点”，“高原雨点”穿越高原、雪山、大漠、密林的能力更强。目前每次晨练，鸽群都要完成数百公里的竞翔；而夜间训练，则在50公里甚至更远的距离放飞，以锻炼军鸽的夜航能力。
    他们还把军鸽的应用范围从边防向海防拓展。20多年前，驰骋在太平洋上的我国远航舰队水兵收留了两只脚环上印着“台北”字样的受伤信鸽，官兵们为它们取名为“回回”、“归归”，并把它们辗转送到了中国军鸽队。军鸽教练员陈文广经过仔细观察和研究发现，台鸽之所以能飞越大洋，是因为他们具有适应海上远翔的“向洋性”，而云贵高原信鸽则具有“向山性”。陈文广将这两种良种鸽子进行了杂交繁殖，成功培养出了既具有“向洋性”又具有“向山性”的一代名鸽――“应验鸽系”，并在当年的全国信鸽大赛中一举夺冠。
    经过严格训练，犹如“钢铁战士”般的一只只军鸽，如今已在南海舰队等部队服役。云贵高原、北国塞外、天涯海角、西北大漠……祖国的万里边海防线上，到处都留下了军鸽自由翱翔的矫健身影。
    兵鸽情深，保家卫国心系和平
    清晨，高原上微风轻拂，军鸽群正在迎着初秋的朝阳振翅高翔。
    它们中，既有来自世界各地的名门之后，也有军鸽队自己精心培育的“高原雨点”等30多个品种，150个系列。
    军鸽队今日的驻地，是第二次世界大战中，原美国空军志愿人员组成的支援中国抗战的陈纳德“飞虎队”旧址。二战结束时，在中国留下500只军鸽，信鸽爱好者陈文广收养了一些世界名鸽。新中国成立后，陈文广参军入伍，和其他人员一起创建了我军第一个军鸽训练基地。
    军鸽队目前只有两名干部、三名战士。分队长李宜望是武汉军事经济学院高材生。第一次走进鸽笼时，浓烈的粪便味让他紧捏着鼻子，眉头皱成一团。
    后来，他逐渐了解了这些军鸽的历史，也和军鸽慢慢有了感情。幼鸽出生时，李宜望和大家一起精心为每一只军鸽建立档案。总部对军鸽伙食标准有具体规定，李宜望便钻研种鸽营养学，夏季他在伙食里添加绿豆给军鸽消暑；军鸽换毛时，他在伙食里加含油质的芝麻、花生等。每天晚上睡觉前，他还要去鸽子宿舍“点名”，检查有没有夜不归营的鸽子……
    三级士官郑洲，从当兵开始就在军鸽队，十几年来只休过一次囫囵假。在鸽舍里，郑洲用牙齿衔着玉米给鸽子喂食，抱着篮球教鸽子娱乐。渐渐地，他和鸽子达成了默契：鸽子高兴时，就啄他的耳朵，蹦到他的头上；鸽子饿了渴了，就咕噜叫唤着围着他打转；呼唤鸽子的名字，很快会咕噜着跳过来……
    每只军鸽的服役期只有6到8年，官兵们便在赛鸽楼背面腾出4间鸽舍，专门作为退役军鸽的“干休所”。现在“干休所”里还住着150多只“老战士”，他们中很多立过功，繁殖过优秀鸽种，战士们每天同样悉心地照料着它们的饮食起居。
    红日西沉，晚霞飞升，天色逐渐暗淡下来。鸽楼顶上红灯闪亮，军鸽的夜间训练又开始了。在一阵阵鸽哨声中，军鸽队老教授陈文广告诉笔者，截至目前，军鸽队已为部队输送军鸽5万多只，为边海防部队培训军鸽员1100多人；前不久，他们还专门组织人员去边防哨所调研，针对一些现代通信的盲区开展军鸽传书的重点训练。话语间，他的脸上充满着对明天、对和平的畅想……
    （压题照片：李翔摄于新疆军区某团）
〖-ZW/正文〗
