〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚耀昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区部队广泛开展爱国主义教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者吕志强毛德海
    祖国，是矗立在军人心头的山峦，是激荡在军人胸中的浪涛。
    身处艰险恶劣的自然环境，面对艰巨繁重的戍边任务，爱国主义教育是南疆军区各级党委紧抓不放的一项经常性、基础性思想政治建设工程。有位诗人曾饱蘸深情地写道：“爱国主义是一面旗帜，始终在喀喇昆仑高高飘扬；爱国主义是一曲赞歌，永远在南疆大地悠悠传唱！”
    传承先烈遗志激发爱国情怀
    蜿蜒穿行于高原雪山之间、延绵2800多公里的新藏公路，是一条名副其实的“天路”。初秋时节，驻南疆某汽车团官兵再次踏上这条茫茫“天路”，远赴风雪高原执行战备物资运输任务。当车队行进到喀喇昆仑山区一个叫作“康西瓦”的地方时，全体官兵下车，列队，酹酒，向长眠在千年冻土上的105位先烈鞠躬致哀。他们庄严举拳宣誓：“继承先烈遗志，忠诚保卫祖国！”雪山伫立无语，山风轻掠低吟，官兵们在这样的氛围中缅怀着逝去的英魂，感念着肩头沉甸甸的责任。
    风骨洁似高原雪，忠魂永驻励后人。据统计，南疆军区辖区内的新疆喀什、和田、阿克苏、阿图什和西藏阿里地区，共设有包括康西瓦烈士陵园、神仙湾哨卡在内的30多个爱国主义教育基地。这些基地是南疆军区部队进行爱国主义教育的重要阵地。各部队每年都利用执勤巡逻、驻训演习、新兵入伍、老兵退伍和建军节、国庆节等时机，组织广大官兵到附近爱国主义教育基地开展参观见学、宣誓等活动。
    多年来，南疆军区各级党委机关高度重视用足用活驻地革命遗址、烈士陵园等爱国主义教育资源，经常请老高原、老边防、老英模作事迹报告，使大家真切感受革命先烈抛头颅、洒热血和历代高原军人“献了青春献终生、献了终生献子孙”的高尚情怀，极大地激发了广大官兵大力弘扬爱国主义精神、忠诚践行当代革命军人核心价值观的责任感和荣誉感。
    学习典型事迹坚定报国信念
    今年6月中旬，正在海拔4000多米的雪域高原驻训的某步兵团，训练间隙邀请三十里营房医疗站医护人员来到野外营区，与官兵联欢、座谈，作先进事迹报告。“风雪高原模范医疗站”一代代医护人员扎根高原报效国家、艰苦奋斗服务官兵的感人事迹，深深打动了该团官兵。
    南疆军区部队先后涌现出“喀喇昆仑钢铁哨卡”神仙湾边防连、三十里营房医疗站、进藏英雄先遣连以及丁德福、杨明春、姜云燕、汪瑞、万宗林等一大批先进单位和个人典型。南疆军区各级党委深刻认识到，这些身边典型本身就是爱国主义的生动体现和高度浓缩，是开展爱国主义教育不可或缺的生动教材。
    他们充分发挥这些先进典型的特殊激励作用，采取邀请老典型作报告、观看喀喇昆仑精神教育光盘、学习先进典型事迹等多种形式，营造学身边典型、当爱国模范的浓厚氛围，不断深化爱国主义教育。他们研究制定了把爱国主义教育纳入部队军事训练、教育管理、遂行任务的方法措施，在营区设立宣传标语牌，更换英模灯箱，播放红色经典歌曲，在政工网开设专题论坛，开展“讲爱国故事、看爱国影片”读书影评活动，野外驻训部队还因地制宜铺设“忠诚路”、拼绘“报国图”、搭建“使命台”、制作“光荣榜”，使官兵在潜移默化中增强践行当代革命军人核心价值观、大力弘扬爱国主义精神的自觉性。
    今年2月底，某团千人百车前往阿里高原执行野外驻训任务，他们组织官兵参观进藏英雄先遣连荣誉室，讲述革命前辈不畏艰辛进军藏北，把红旗插上风雪高原的感人事迹。与此同时，南疆军区党委还派被军委首长称赞为高级干部中模范践行当代革命军人核心价值观杰出代表的原副司令员万宗林，专程前往该团召开干部大会，进行现场指导动员，引导官兵忠诚使命、履职尽责，以实际行动为党旗增辉、为军旗添彩。系列教育极大地鼓舞了斗志，推进了军事训练。
    感悟边疆发展增强卫国责任
    新中国成立60年特别是改革开放30年来，南疆各族群众生活水平不断提高，民航、铁路、公路等基础设施建设突飞猛进，经济社会发展取得了前所未有的巨大成就。南疆军区充分利用驻地发生的一系列巨大变化，采取实地参观、思想辨析、读书演讲等多种形式，广泛开展“赞颂边疆新变化，坚定信心跟党走”系列主题实践活动，进一步激发了官兵热爱祖国、建功边疆的热情。
    喀什军分区通过组织官兵参观喀什机场新航站楼、喀什城市建设新貌和老城改造成果等多种形式，让官兵从中感受祖国的发展与强大、党和政府对边疆各族人民的深切关怀。在巍巍昆仑山下，和田军分区组织官兵参观喀和铁路建设、沙漠公路等一批工程建设成果；在莽莽帕米尔高原，某边防团组织官兵参观边防口岸，部队献身使命、建设边疆的热情空前高涨。从上世纪80年代开始，阿克苏军分区协调驻军，积极参加柯柯牙防风治沙工程建设，经过20多年不懈努力，绿化面积达4.9万亩，使亘古荒原变为绿色长城，被联合国评为“全球500佳绩”之一。直到现在，驻阿克苏部队每到春季都要组织官兵参加植树造林活动，让官兵在绿化祖国边疆、感悟驻地变迁中直观地接受爱国主义教育。
    南疆军区各级党委坚持把爱国主义教育与立足岗位、献身使命紧密结合，每次执行重大任务，各部队都要广泛开展挑应战、一线立功、火线入党、战地竞赛等活动。今年南疆军区部队参加驻训演习期间，全区共有404名团以上干部坚持奋战在一线，身先士卒为部队官兵作表率，极大地鼓舞了军心士气，先后有15000多名官兵向组织递交了请战书，坚决要求到最危险最艰苦的一线训练执勤。某部维吾尔族战士买买提江・艾尔肯对记者说：“部队一直教育我们要热爱祖国、热爱人民，我要发奋训练，永远做党和人民的忠诚战士！”
〖-ZW/正文〗
