〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民泉q拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣单伟
    “起风了！”9月3日，新疆哈密军分区下马崖边防连官兵正在离营区两公里远的地方，和当地维吾尔族老乡一起安装泉眼周围的防沙板，突然狂风呼啸，裹挟着沙石打在人脸上生疼。
    副班长许佳林急切地找到连长李斌：“连长，我们赶紧回去看看‘锅盖’吧。”李斌正抡镐抡得起劲，连头都没抬：“风这么大，装防护板要紧，不然群众喝啥？！”戈壁滩上的泉眼对于群众来讲就是生命源泉，小许不再做声。
    小许说的“锅盖”是电视卫星接收器，今年入夏以来，下马崖经常是飞沙走石，前一个“锅盖”被风从房顶上吹下来摔得粉身碎骨，现在这个还是团里前不久刚给换的。
    风更大了，吹得人立足不稳。可全连官兵越战越勇。到吃晚饭的时候，官兵完成了300余块防护板的安装，清澈的泉水泛着欢快的涟漪。
    顾不得喝一碗维族老乡递来的奶茶，官兵直奔连队。一进门，李斌就被连值日员赵岳拦住。看着小赵捧着卫星接收器的连接杆心疼得直掉眼泪，官兵们都明白是怎么回事了。
    李斌拍拍小赵的肩膀：“给乡里文化站打个电话，看能不能修好。”
    不多久，乡文化站的库尔班q亚合普师傅就土头土脸地跑进来。几个战士帮忙打着手电筒，库尔班终于查明：卫星接收器虽然摔得厉害，但换一个启动器还可以收几个台。可风疾夜黑，上哪里找启动器？
    “我去把我们家的卸下来！”官兵还没反应过来，库尔班已经冲进深深夜幕。
    一会儿，库尔班兴高采烈地带着启动器回到连队。官兵说什么也不同意换，可库尔班却说：“你们人多，你们先看！”半个小时后，新闻联播熟悉的前奏曲在连队俱乐部响起。库尔班拍拍手说：“亚克西！”
    第二天一早，李斌就让人拆掉启动器，给库尔班还回去。官兵还没出门，下马崖乡副乡长亚库普q图尔干已经带车到了连队。他指着车后一个崭新的“锅盖”说，乡亲们的意思，这个一定要给你们装上。
    看着官兵高高兴兴地围着“锅盖”摸了又摸，亚库普突然掐灭手中的烟头：“我想好了，这眼泉还没有名字，就叫‘爱民泉’吧！”
    维吾尔族修理工依明江q玉素甫，帮助连队维修电视卫星接收器。
    单伟摄
〖-ZW/正文〗
