〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设野战超市服务官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设野战超市服务官兵
    本报讯文新、董建国报道：成都军区某装甲团根据官兵驻训时间长、驻训点环境闭塞的实际情况，开设野战超市为官兵服务。机关每月初向各营连收集一次官兵对生活和学习用品的需求，派人集中采购，并专门腾出帐篷开办了一个野战超市，以零差价、零利润的方式为官兵服务，受到官兵称赞。
    北京军区某团电化教学不忘亲身示范
    本报讯苏奇伟报道：北京军区某高炮团针对教练员在组织训练教学时过度依赖电化教学，而忽视现场示范和手把手教的问题，及时调整训练教学方式，并按照教练员素养、教学内容、课堂设计、教学方法、教学手段等5个方面，重新规定了教学质量标准，有力促进了训练教学质量的提高。
    南航某团规范完善装备保障方案
    本报讯骆以汉报道：9月上旬，南海舰队航空兵某团针对陌生机场气候湿热、气象复杂、整建制跨军种协同训练装备保障等特点，实施正规化训练，并将装备保障方案的37项具体内容进行了规范和完善。同时，该团多次进行综合演练，力求方案最大限度贴近实战。
    沈阳军区某部着力抓好安全稳定工作
    本报讯苏春良、尹文军报道：近日，沈阳军区某部采取编印“应知应会常识学习卡”、制作“出入营区胸卡”等措施，着力抓好安全稳定工作。该部从强化安全意识、严格人员控制等方面入手，采取多种措施，确保部队在国庆期间安全稳定。
〖-ZW/正文〗
