〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验“大拿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验“大拿”
    ■平晋恩
    “小王的试验操作步骤规范，理论功底扎实，是从哪所高校‘挖，来的人才呀？”长安大学蒋兴军教授参观武警交通五支队试验室时，看了四级士官王志勇正在进行的沥青抽提试验和50多万字的工作笔记后向陪同的支队长苗承祥询问。
    “他可是在部队‘本土，自学成才的，参加过11条高速公路的试验检测，整理收集的试验数据资料40G的硬盘都装不下，是试验方面的‘大拿，。”苗支队长饶有兴趣地介绍。
    说起王志勇试验“大拿”的称号，可真是名不虚传。2008年9月，支队担负新疆吐鲁番红山口至鄯善高速公路双幅70多公里的路面施工任务，王志勇担任项目部试验室主任。他心里十分清楚，11个月的工期减掉因新疆地域气候无法施工的4个多月冬歇期，工期紧张得一天都耽误不起。试验室是工程施工中各种质量数据监测、控制、协调的中心，关系到整个工程的进度。因此，他放下背包就投入到紧张的试验室筹建和试验取样工作中。
    部队施工地区处于鄯善县盐质土区，盐碱含量过大的集料不允许作为工程填料，否则路面就会因盐含量超标发生盐胀影响工程质量。尽管业主为部队提供了40多处料场，但是为找出最好的路面工程填料，王志勇白天奔波于分布在施工沿线的40多处料场进行填料土采样，晚上带领试验室人员边完善试验室筹建工作，边进行填料土的化学分析试验。试验中所需溶液有的要用硫酸、氨水等强腐蚀性和挥发性的有毒化学试剂配制，他克服有毒气体导致的头晕恶心，在狭小的试验室里连续工作两昼夜，对40多处料场300多个回填土样点的取样逐一进行化学成分分析比对试验，完成土质成分分析试验300余组，工程填料配合比试验70余组，撰写了3份试验报告，选出5个距离较近、各项成分指标都符合要求的填方土料场。看着详实的试验报告资料和王志勇布满了血丝的双眼，战友们服了：“‘大拿，就是‘大拿，，这么短时间内就完成了试验室筹建和开工试验数据报告整理！”
    路面施工的关键是沥青面层的集料成分配合比，一个合理的配合比能使各种路面铺筑所需的集料达到最优配置，在保证公路质量的同时最大程度地节约成本。今年4月，红鄯项目部开始沥青面层施工，为确定沥青面层级配成分的最优配置，他一头扎进试验室，一干就是十几个小时。有火焰城之称的吐鲁番已骄阳似火，由临时活动板房改造的狭小试验室像个蒸笼，每天做完试验，王志勇像蒸了“桑拿”。就这样，他带领试验室工作人员每天都要完成沥青采样10余次，马歇尔试验、沥青抽提试验、燃料油脱水试验、面层级配试验20余组，及时为部队沥青面层摊铺修正配合比数据。经部队工程人员预算，按照王志勇提供的试验配合比数据进行集料拌合摊铺，70多公里沥青公路面层可节约材料费500余万元。
    去年年底，王志勇被评为全军优秀士官人才奖一等奖，一些地方施工单位开出了年薪10万元的高薪聘书，他却搓着被化学试剂腐蚀得像树皮一样的手，憨憨地一笑：“我的技术是部队培养的，只要部队需要，我会一直干下去！”
〖-ZW/正文〗
