〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗击非典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣战士激情出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/潘晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵风云通讯员潘晓辉
    【大事回放】2003年4月25日起，根据中央军委命令，全军和武警部队先后紧急抽调1383名医护工作人员，支援北京组建小汤山非典专科医院。
    今年4月，甲型H1N1流感在全球爆发。尽管风暴的中心远隔重洋，但中国防控体系已严阵以待，相关应急预案在第一时间启动。自2003年抗击非典之后，中国公共卫生突发事件应急体制与传染病防控体系发生了质的变化。
    同样是春夏之交，同样是无情的病毒，不同的是，2003年的北京，多数饭店关门，街上行人稀少；2009年的北京，车水马龙、秩序井然。
    时隔6年再次回望，我们会发现：新中国成立以来，每逢重大或紧急时刻，中华民族的优秀品质总是得以集中迸发，人民军队总是起着先锋和砥柱作用。
    2003年4月中旬，北京告急！新增和疑似非典病人数量每天都在增加。此时，北京医护力量和医疗资源均已严重“透支”。4月22日，经国务院批复同意，北京市紧急筹建小汤山非典专科医院。4月24日，北京市请求军队支援医疗力量。
    小汤山，一个早在南北朝就已闻名的温泉古镇，由此成为北京乃至全国抗击非典的主战场。
    4月25日起，首批抽调的1200名军队医护人员，昼夜兼程赶赴小汤山。一位在列车上看到这一幕景象的旅客动情地说：“北京是重灾区，很多人都在往外走，而解放军却往最危险的地方冲。”
    对于中国这个人口基数巨大的国家来说，和平时期的公共卫生安全，已成为国家安全战略的重要内容。
    高治愈率、低死亡率、零感染率。这是一个几乎所有专家都认为不可思议的军令状，在小汤山却成了中国军人的使命与荣誉之战！
    征尘未洗、刚从“卫勤使命―2009”实兵演习现场回京的总后卫生部部长张雁灵就坐在记者对面接受采访。张雁灵时任小汤山医院院长。
    6年前，静坐在临时搬来的办公桌前，张雁灵提笔写下了平生第一份请求处分的报告：等到小汤山战斗结束那一天，如果真有战友在这场战斗中被感染，如果真有战友在这场战斗中伤亡，请求组织上给予我最严厉的处分！
    军中无戏言！小汤山制定了最苛刻的“军规”，一份《预防院内感染军令状》里明明白白地写道：“如果发生感染，就地免职，退回原单位。”小汤山医院总共汇集了114所军队医院抽调的1383名精兵强将。这可能是新中国成立以来对我军医疗卫生系统的一次最严峻的实战检验。
    北京微笑了。6月20日上午，最后18名康复患者走出小汤山医院。6月24日15时，世界卫生组织在日内瓦宣布：解除对北京的旅行警告，同时将北京从非典疫区名单中删除。
    51天里，小汤山医院先后收治非典患者680人，治愈率98.8％，病死率仅为1.18％，全院医护人员无一感染。随着小汤山医院历史使命的终结，千余名军队医护人员返回各自的工作岗位，一场震撼世界、波及全球多个国家和地区的非典疫情宣告警报解除。
    中国军人了不起！这是世界卫生组织官员和专家考察小汤山医院后，一致给出的评价。
    战胜非典疫情，是新中国成立后人民军队担负的一次前所未有的非战争军事行动卫勤保障任务。它的意义还在于，人民军队由此强化、明晰了在国家突发公共事件应急预案体系中自身的使命，而刚刚结束的“卫勤使命―2009”实兵演习，正是非战争军事行动中我军卫勤保障新模式的一次探索和检验。
    非典病人经军队医护人员治愈告别小汤山医院。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
