〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哲思小语”解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/占传剑/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哲思小语”解心结
    ■凌武强占传剑本报特约记者杨亚斌
    最近一段时间，广州军区武汉总医院药剂科的小李，“破天荒”地因为服务态度好接连受到表扬。要知道，因为对待患者的态度受自身情绪影响大，他以前可没少挨领导批评。谈心会上，小李说：“这都要感谢咱们医院的周道裕政委。这些天我浏览他的博客‘哲思小语，，明白了只有干好工作才能收获快乐的道理。”
    原来，前些天刚挨了批的小李，苦闷之余到院局域网上冲浪。点开周道裕的博客，“缩短两个人距离的常常是微笑，扩大两个人距离的往往是猜疑”，“医德3G：关爱生命，关心患者，关注细节”……看着这些富有哲理的话语，再回想自己对患者发泄个人情绪的举动，小李下决心改变自己。
    “其实，我开博客是‘无奈，之举。”周道裕笑着向记者介绍。今年年初，医院开展主题教育活动，机关把辅导材料放到网上，结果点击率并不高。周道裕想了个办法：开博，把自己学习当代革命军人核心价值观和对为人、工作、爱情、家庭等方面的感悟，整理出来供大家探讨。没想到，此举帮助官兵解开了一个个心结，教育效果出奇的好。
    感染内科原主任到了退休年龄，副主任任星峰原以为自己接任顺理成章。但医院党委综合考虑多方面因素后，决定由老主任继续主持工作。结果一公布，任星峰大失所望。医院领导多次找他谈心，说明党委这样安排的原因，鼓励他放下思想包袱努力工作。可任星峰仍然想不通，干脆打报告休了假。
    休假期间，他上网阅读“哲思小语”。看着一句句有关淡泊名利努力工作的话语，想到周政委曾在副师职岗位上一干8年仍一心扑在工作上的经历，他在网上留言：“只有抛弃名利，不计一时得失，才能实现人生目标！”
    前段时间，肾病内科护理长陈燕心情不好。因为工作忙顾不了家，丈夫有意见；她也觉得委屈：医院的工作就是这样不分白天黑夜，丈夫怎么就不能理解呢？
    “爱情的悲剧不少缘于挑剔，婚姻的完美大多由于宽容”，“夫妻之间要了解也要开解，要道歉也要道谢，要认错也要改错，要体贴也要体谅”……看着看着，陈燕“开了窍”：自己和丈夫工作都很忙，只要都站在对方的立场上想一想，矛盾就能减少很多。于是，她主动给丈夫打了个电话：“亲爱的，对不起……”听了妻子温柔的话语，电话那头的丈夫，怨气顿时烟消云散。
    医院急诊科原主任陈忠庆是周道裕的“铁杆网友”，几乎每天都要和周道裕在网上“论道”一番。像这样的网友，周道裕还有不少。因为，通过“哲思小语”这座桥梁，他成了官兵们眼中可以“掏心窝”的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
