〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田致力于在更广阔的空间里“找油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田致力于在更广阔的空间里“找油”
    据新华社哈尔滨9月18日电（记者范迎春）在大庆油田原油集输枢纽南三油库的铁路专用线上，工人们打开一节节油罐车的阀门，把从俄罗斯进口的原油通过管线输送到储存罐中。
    自2005年6月首列俄罗斯原油运抵南三油库以来，大庆油田累计接卸俄油3000余万吨，今年上半年接卸300余万吨。
    为了应对本土资源逐渐减少的局面，大庆油田在依靠先进的勘探开发技术挖掘老区块资源潜力同时，积极实施“走出去”战略开展对外合作，在更广阔的空间里“找油”。在贸易领域，大庆油田争取到了中国从俄罗斯进口原油的经营权。
    大庆油田闯荡国际石油市场的“敲门砖”，是钻井、维修之类的工程技术服务。良好的信誉和技术为大庆油田赢得了更广阔的市场空间。2005年4月，大庆油田成功收购英国SOCO国际股份公司在蒙古国塔木察格盆地的三个区块。与以往合作方式不同的是，大庆油田付出技术，勘探开发出来的油气资源按比例分成。
〖-ZW/正文〗
