〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你的“名片”更靓丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让你的“名片”更靓丽
    ■王宁
    有位各方面素质都不错的战友，退伍后到驻地一家大公司应聘，结果在面试中因为一口“大黄牙”被淘汰。原来，他平时爱抽烟，又不注意牙齿的保养。这位战友的经历告诉我们，牙齿也是个人的一张名片，牙齿的健康关乎着个人的形象。
    俗话说：“貌美牙为先，齿白俏三分”。牙齿的健康与发音、语言、保持面部的协调美观等都有着密切的关系。在交际中，牙齿不洁、口臭往往被认为是不讲礼貌的表现；因牙齿缺失导致吐字不清、唾沫乱飞，则会影响正常的人际交往；牙齿的畸形还会导致嘴唇变形，影响着面部的美观。可以说，牙齿关系到一个人的形象，拥有一口健康漂亮的牙齿，是个人良好形象的重要展示。
    此外，拥有一口健康漂亮的牙齿，还是增强个人自信的保证。有研究显示，在患有严重牙病的人群中，60%的人伴有不同程度的心理焦虑，20%的人甚至出现了心理障碍和社交障碍。有的人因口臭而长期不敢与人近距离交往，导致心理孤僻；还有的人因牙齿缺失发音不准，长期不敢大声说话，影响人际交往；而一些中年人由于牙病导致牙齿脱落，提前产生了“迟暮”心理……由此可见，健康漂亮的牙齿也是人的信心之源。
    对于军人而言，保持牙齿的健康美观则更为重要，因为他不仅代表着个人形象，还关乎着军人形象。拥有健康漂亮的牙齿，将让官兵们在对外交往中形象更健康，谈吐更自信，更能体现军人的俊朗英姿、阳刚之美以及蓬勃朝气。目前在部队官兵中，忽视对牙齿保养的现象还很常见：通信兵训练，一些战士为图省事，拿牙齿当剥线钳，将牙齿磨出一个个缺口；牙刷大半年才更换一次，导致牙龈被磨损……这些都应该引起大家的重视。另外，“牙疼不是病，疼起来真要命”，经常犯牙病，还会影响正常的训练工作，影响部队的整体战斗力。
    在牙齿健康越来越受关注的今天，每名战友都应该细心呵护好自己的牙齿，为自己增添一分自信，为自己的形象配上一张靓丽的名片。
〖-ZW/正文〗
