〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜领导人金正日会见胡锦涛主席特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月18日电（记者姚西蒙、张滨阳）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日18日在平壤会见了中国国家主席胡锦涛特使、国务委员戴秉国。
    戴秉国转交了胡锦涛主席致金正日的信函。胡锦涛在信中表示，中国党和政府高度重视中朝关系，始终把中朝友谊视为两党、两国和两国人民的宝贵财富，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，巩固和发展中朝友好关系。胡锦涛表示，作为半岛的近邻，中方高度关注半岛局势，实现半岛无核化目标，维护和促进半岛及东北亚的和平、稳定与发展，是我们的一贯宗旨。我们愿同朝方共同为此作出不懈努力。
    金正日感谢胡锦涛主席派特使访朝，并带来亲署信，请戴秉国转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。金正日表示，中华人民共和国成立60年来，取得了伟大的发展成就，朝鲜党和人民为此感到自豪，衷心祝愿中国共产党领导中国人民，在落实科学发展观、构建和谐社会的事业中取得新的更大成就。朝方将继续坚定支持中方维护国家主权和安全的努力。
    金正日说，朝中传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造的，牢不可破。朝中关系经受住了各种考验，始终沿着正确轨道向前发展。朝鲜党、政府和人民有意愿和决心继承和发扬朝中传统友谊，希望以两国建交60周年和朝中友好年为新的起点，加强两国高层交往及各领域合作，推动朝中友好关系不断向前发展。
    金正日阐述了朝方对朝鲜半岛局势及朝核问题的立场，表示朝方将继续坚持无核化目标，致力于维护半岛和平稳定，愿通过双边及多边对话解决有关问题。
    戴秉国祝愿朝鲜在以金正日总书记为首的劳动党领导下，国家建设取得新成就。戴秉国表示，在两国几代领导人的亲自关心下，经过两国人民的共同努力，朝中传统友谊不断发展。中方愿同朝方继续共同努力，保持高层交往，深化经贸、人文等各领域交流合作，使中朝传统友好合作关系与时俱进，不断发扬光大。
    戴秉国表示，中方愿同包括朝方在内的有关各方共同努力，推动半岛无核化进程继续向前迈进。
    中国驻朝鲜大使刘晓明和中国外交部副部长武大伟，中国商务部副部长傅自应、裘援平，中联部部长助理郭业洲参加了会见。
〖-ZW/正文〗
