〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖宇：白山黑水一明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王继祯/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    靖宇：白山黑水一明珠
    ■本报记者邹维荣通讯员王继祯邹菲
    东北三省统称白山黑水。吉林省的靖宇县位于长白山西麓，松花江上游。靖宇原名“鹘”，满语为“恰库”，即明珠河。1946年2月，为纪念东北抗日联军总司令杨靖宇将军在鹘县壮烈殉国，改鹘县为靖宇县。由于受自然环境和交通不畅制约，这里多年以来一直是国家级贫困县。
    为追寻当年杨靖宇将军的英雄事迹，记者日前来到这里，踏访杨靖宇将军当年战斗和牺牲的地方，亲耳聆听了当年抗日英雄在冰天雪地里坚持斗争的英勇事迹，同时也感受到了将军故地的发展变迁。
    追思白山黑水间
    初秋的长白山，满眼都是醉人的绿。一路恰逢丝丝小雨，雨中青山静穆，绿水低回，记者和来自全国各地的游人一起走进杨靖宇烈士纪念陵园。杨靖宇烈士纪念陵园，规模浩大，气势恢弘。据当地群众介绍，其规模仅次于南京中山陵，可见东北人民对于杨靖宇烈士的深情与厚爱。
    走过寓意杨靖宇将军与敌寇孤身奋战118个小时的118级台阶，来到他牺牲前作为掩体的老树前。和这棵树遥遥相对的，就是高大巍峨的杨靖宇烈士纪念碑。
    这里已经成为靖宇县对外的一张“名片”。杨靖宇将军纪念馆李立斌馆长跟记者唱起一首在靖宇县流传很广的民谣：“‘九一八，，大炮响，小鬼子，占沈阳。蒋介石下令不抵抗，扔下百姓遭了殃。不是下令要劳工，就是强征出苛粮。逼得人们没活路，上山去找大老杨。”
    “大老杨”就是杨靖宇，是当年鹘人民对杨靖宇将军发自内心的爱称。1931年9月18日，东北人民打响了抗击日寇的第一枪。杨靖宇和他的战友们浴血抗战，牵制了数十万日寇入关南犯。东北沦陷14年，东北抗联共毙伤日伪军17万余人。杨靖宇殉国后，剖开将军身体的日寇震惊了――这位高级将领的腹中只有草根、棉絮，没有一粒粮食。
    “松花江水流不停，不灭日寇心不平，长白山上英雄多，数着那杨靖宇杨司令。”这首歌从1936年起开始在白山黑水间传唱，半个多世纪不曾绝响。
    杨靖宇捐躯国难后被奉为抗日民族英雄，而在白山黑水间又曾活跃着多少没有留下名字的抗日英雄？
    在临江市，记者向一位朝鲜族老大爷打听市区近郊抗联遗迹，这位老者沉吟半晌说：“在长白山，到处都有抗联战士活动的身影，在密林深处的小山村，基本上是村村一碑，以纪念那些抗日牺牲的烈士，户户都有烈士。”
    永远的靖宇精神
    “对不起，我有些激动……”在杨靖宇将军牺牲的那棵大树旁，正给记者讲解的刘国良话刚出口，已经哽咽得说不下去。一问才知道，他与杨靖宇有一段隔世情缘。原来他在陵园旁开着一家饭馆，他的爷爷是当年的义勇军战士。
    刘国良经常被游客对英雄的敬仰所打动。他不但常常十分投入地充当着义务讲解员，还与县里有关部门搞了个“红色捐献”。每一个去他那里就餐的人，就餐费里都会有1元钱捐给各种弘扬靖宇精神的活动。去年清明，他早早来这里给杨靖宇扫墓，与杨靖宇的后人马继民相遇，刘国良握着马继民的手说：“杨靖宇已经不只是你一个人的爷爷，而是像我一样的更多人的爷爷”。
    在靖宇县武装部，记者见到了杨靖宇的后人，现任靖宇县县长助理的马继民。作为县长助理，他对记者介绍说：“我的工作就是做好杨靖宇精神和事迹及抗联文化的收集整理研究，弘扬杨靖宇精神，协助县主管领导抓好红色旅游，参加东北抗联纪念园规划、协调和建设。”
    马继民到靖宇县挂职，每个月政府只发300元生活补助，没有工资，他从未提过任何要求。到靖宇县后，他只做过两件与钱有关的事，那就是向上级争取了680万元，用于杨靖宇殉国地纪念馆的改扩建，后来又争取到250万元装修资金。“都是政策范围内的事，不是招商引资。”马继民说。
    在靖宇县，杨靖宇的故事人人爱听，人人爱讲。更有一代一代的“杨靖宇迷”，崇拜杨靖宇，研究杨靖宇。“目前杨靖宇爱国主义精神研究会共有会员80多名，大家经常深入村屯挖掘靖宇将军的故事。”该研究会秘书长、靖宇县民政局副局长李立斌说。
    在这里，记者听到了英雄许多鲜为人知的故事――
    杨靖宇不是自杀的。他只身一人与日寇周旋五天五夜，被敌人用机枪射杀；杨将军去世后，敌人残忍地把他的首级割下，拍下照片，印成传单，撒遍了全东北；抗战胜利前夕，杀害杨靖宇的日军指挥官岸谷隆一郎自知难逃法网，用氰化钾毒死妻儿，然后用那把曾经挑过杨靖宇肠胃的同一把军刀，剖腹自杀；
    曾被杨靖宇救过的日本女作家泽地久枝为他送来挽联，上书“不屈之人杨将军”。她永远记得杨靖宇曾经说过，日本老百姓也是战争的受害者；
    新西兰女画家于国琴被杨靖宇的民族气节深深震撼，倾情倾力创作了将军遇难的油画。
    “纵然肠剖颅断，犹令倭奴惊魂。”轻轻揭开覆盖在杨靖宇头像上鲜红的党旗，凝视着按他的遗体复制的面模，我们怀着崇敬之情深深鞠躬，献上一束鲜花。此时，我们仿佛又记起了流传于民间的那个美丽传说：杨将军没有死，而是骑着一匹大红马飞走了……
    “村村通”彩练人间舞
    沿着水泥修筑的乡村公里，我们驱车来到了靖宇县最偏远的白江河村。“自打通了客车，十几分钟到县城，卖点人参、山货的可方便啦。”一见面，村支书徐太成掂着手里的山货激动地对记者说。
    听徐支书介绍，以前这个村是有名的贫困村，老百姓过着“雨天没脚脖、晴天吃灰尘”的生活，去县城卖点山货得爬山、翻岭、过岗，没有大半天回不来，山里的人参、松籽、山果等特产也运不出去，泥土路让村民遭了大罪。自从水泥路修通后，现在家等着就有人到村里来收购。
    武装部汪茂之部长对记者介绍，改革开放前，靖宇县没有柏油路，没有高等级公路。怎么办？要想走出山门，就要修路。从1997年开始，县里就采取“上级帮建、挖潜自建”的方法，全县8个乡（镇）111个行政村203个自然屯，已经全部通水泥路或柏油路。
    2006年连接靖宇与辉南的宇辉地方铁路正式通车。随着一声汽笛长鸣，满载着矿泉水和煤炭的货车驶出车站。至此，靖宇县形成了公路、铁路、水路立体的一横一纵四出口的交通格局。随着长松和鹤大高速公路的建设，靖宇即将融入与长春、沈阳等东北大中城市2小时经济圈。
    目前，靖宇县行政村通程控电话率已达到91%；未通电话的10个行政村，移动、联通信号也已完全覆盖，信号稳定，村民可以用手机与外界沟通，从而实现了“村村通电话”。
    拯救生命之源
    常言说：一方水土养一方人。这话放在靖宇县显得有些悲壮。因为在上个世纪同样是在这片热土上，人们曾因饮用劣质水饱受地方病的折磨。
    翻开靖宇县卫生志，记者看到这样的记载：
    1944年冬，天合兴屯流行克山病，热河开拓民160多人3年间死亡84口。人死无棺殓就用柜子装或玉米秸子捆，无人抬就用牛爬犁拉……
    1944年至1947年，靖宇县2万余人口，有2000人死于克山病。
    新中国成立后，党和政府十分关心病区人民，我国及前苏联专家联手研究攻克地方病。进入上世纪90年代，随着人们生活水平的提高，用水量大增，加之原有深井水含铁量较高，旧的输水管网堵塞不畅，县城每天只供早、午、晚三次水，饮用水再度成为困扰人们生活的难题。
    靖宇县人武部政委刘迎春对记者介绍，“早在上个世纪三四十年代，人们就发现在龙泉等地生活的人身体健康长相标致，而他们都饮用五龙泉的水。”经检验，五龙泉水是罕见的优质矿泉水，能防治多种疾病。从长春来靖宇定居的高瑞琴1986年患糖尿病、胰腺炎等疾病，饮用五龙泉水3个月后复查，身体奇迹般地恢复了。
    经研究论证，县政府决定引距县城4.8公里的五龙泉水进城。1995年，吉林省对靖宇三大地方病进行抽样调查，结果地甲病、大骨节病、克山病均无新患。
    崛起一座国际矿泉水城
    走进靖宇县，记者发现许多神奇：拧开家里自来水龙头，就能喝上甘甜的矿泉水；走进街边的店铺，就可以吃一顿“矿泉餐”，淋一个“矿泉浴”……
    据白山军分区政委李成蛟介绍，“靖宇是全国矿泉水保护与开发最早的县市之一，已探明的含硒优质矿泉水47处，日涌水量15.1万吨，是世界三大公认优质矿泉水发源地之一。2000年被命名为‘中国长白山靖宇矿泉城，。”
    但长期以来，矿泉水开发不成规模，缺乏品牌，没有产生出应有的经济效益。
    对此，靖宇县委常委金常发副书记对记者表示，为实现矿泉水资源的有效利用、规模开发、有序开发，靖宇县坚持走“打水牌、吃水饭、发水财、做水文章”的强县富民之路，坚持与知名企业、知名品牌结盟，严控“投资亿元以上和年生产能力20万吨以上”的准入标准，向全国乃至世界知名饮用水企业招商引资。杭州娃哈哈集团有限公司、农夫山泉股份有限公司等企业先后在靖宇投资办厂，生产矿泉饮品。
    白山市委书记李伟向记者透露，靖宇县目前正密切与今麦郎、香港炜东、道光廿五、韩国乐天七星株式会社等国内外知名企业洽谈合作，力争引进2到3户具有国际知名品牌的企业落户靖宇，推进矿泉饮品业向集群化、国际化方向发展。
    对于靖宇的未来，李伟书记兴致勃勃地对记者描绘了美好的憧憬――构筑像法国“依云小镇”和“达沃斯小镇”一样的靖宇国际“矿泉小镇”，小镇里有康体矿泉、温泉馆、露天温泉浴池，浴场外有网球场、跑马场、高尔夫球场等。他说，今后，游人来白山市，不仅能爬山赏景，还能洗、喝天然矿泉水，体验矿泉水健康文化。
    题图由王继桢摄
〖-ZW/正文〗
