〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯族牧民新婚夜帮助官兵找军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培县/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯族牧民新婚夜
    帮助官兵找军马
    ■赵培县本报特约通讯员许伟锋
    “01、01，我是02，听到请回答，我们已经到冬古拉玛山口，今晚就地宿营，明天返回驻地……”8月的一天，新疆冬古拉玛山口飘起了小雨加雪。泥泞的道路前方，走来一支巡逻小分队，他们就是素有“西陲第一哨”之称的克孜勒苏军分区斯姆哈纳边防连官兵们。
    傍晚时分，小雨变成了大雨，迎面扑打在官兵们的脸庞上。天色渐渐暗了下来，大家只好翻身下马，步行前进。
    不远处，柯尔克孜族群众布茹玛汗q毛勒朵家里灯火通明，歌声不断，贴着“喜”字的大红灯笼映亮了半个村庄，牧民们正载歌载舞为小伙子伊拉提举行婚礼。
    突然，战士郑华和翻译吐尔洪江牵着的军马受了惊，瞬间便挣脱缰绳，撒开蹄子，很快消失在茫茫夜色之中……
    而这一幕，恰巧被村子里的护边员哈斯木看在了眼里。他急匆匆跑到布茹玛汗老大妈的毡房里：“大妈，连队的军马受惊了，跑了两匹，快让大家帮忙找一下吧！”
    听了哈斯木的话，布茹玛汗老大妈着急坏了，她急忙对大家说：“都别再跳了，连队的马跑了，大家快找马去！”
    新郎新娘、亲戚朋友都急忙跑了出来，停在门口的吉普车、摩托车发动了引擎，牧民们的骡马也牵出来了……
    不一会儿，公路、小路、山路上全是找马的人群，车灯、手电、马灯照亮了山村的角角落落。
    布茹玛汗老大妈和剩下的老人妇女帮官兵们把马匹拴到院子里，并准备了吃的喝的。老大妈安慰大家道：“你们不要着急，连队的事就是我们的事，放心吧，马一会儿就能找回来了。”
    时间一分一秒的过去了，雨还在一个劲的下……“找到了，找到了！”一个多小时后，两匹军马终于被几位经验丰富的护边员赶了回来。
    熊熊的火炉上，烤熟的羊肉正散发着诱人的香味。大家身上全都被雨湿透了，但都为能找到这两匹军马而兴奋不已。
    音乐又响了起来，战士郑华提议说：“今天是伊拉提的新婚之夜，咱们一起唱首歌吧？”“好啊！”大家齐声鼓掌。
    “边疆的泉水清又纯，边疆的歌儿暖人心暖人心，清清泉水流不尽，声声赞歌唱亲人，唱亲人边防军，军民鱼水情意深情意深，哎……哎……哎……”
    夜已深了，外面的雨还在下。屋内依然一片暖融融，气氛热烈，动听的歌声飘过村庄，飘向远方……
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
