〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写华夏传奇仰望精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向新中国六十华诞献礼军事文学图书扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国诞生前的史诗
    ■孟德金
    长篇纪实文学《解放战争》上部（1945年8月―1948年9月）是王树增继《远东朝鲜战争》和《长征》之后创作的又一部以中国共产党领导的军事斗争生活为题材的力作。该书在带领读者回眸那场战争的同时，也引导着读者用今天的眼光回望新中国诞生的艰难历程。
    关于本书的创作初衷，王树增说，解放战争在世界战争史上算得上是一场奇特的战争。它的奇特之处就在于，在短短的几年时间之内，作战双方在完全不成比例的这样一个作战实力的情况下，仅仅用两三年时间，进行了一次惊人的历史大翻盘。解放战争作为一场战争来讲，其结局是用军事的观点不能够完全解释通的，它必然含着这片土地、这个国家政治、经济、文化、民族心理等所有因素。另外，解放战争直接关系到我们今日中国的生活样式，和我们每个人的命运息息相关。我想我有必要去认真写它，用我的笔来记述那样一些往事，提供给喜欢我的读者。我是为我们的父辈而写作的，因为解放战争离我们尚不久远，很多战争的参与者现在还活着，我见过他们很多人，都是我非常崇敬的父辈，他们身上所给予我的是一种对于信仰，对于幸福、快乐等生活观念的传输，使我深受感动。我相信能够感动我的东西，通过自己的笔，也能够感染和感动我们的读者。
    为了披露解放战争时期许多重大事件、重要战役的完整进程，让以往一些鲜为人知的史实浮出水面，王树增查阅了数以千万字的档案和资料。此外，他还亲临当年各个重要战场，采访了许多经历过那场浩大战争的官兵，做了500多万字的整理史料笔记和采访记录。在掌握大量第一手素材的基础上，作者对一些史实反复求证，使书中出现的所有事件、大小战役和人物都有翔实的记录，有案可稽。于是，作品中人们可以看到国际风云、政治智慧、时事洞察、军事谋略、军队意志、作战才能、人心向背……作品具有宏阔的视角和入微的体察，包含着惊心动魄的人生沉浮和变幻莫测的战场胜负，尽展中国历史上规模最大的一场战争的丰饶内容。
    面对巨大的历史库存，如何选取历史素材、如何把握历史书写的主线无疑是一件非常艰难的工作。王树增把选择的标准放在了对人的发现和思考上。他说，我写战争史在某种意义上就像写一个家族的族谱，这种族谱是当代中国人的心灵史，每个人都应该有理由知道我们从何而来，我们向何而去，我们今天的生活为什么是这个样子，我们为什么生活在这样一个社会状况之中，这些东西从哪里来的。我想这些东西也是我渴求探望的东西。
    《解放战
    争》，王树增
    著，人民文
    学出版社
    客家女红军的爱恨情仇
    ■彭红平
    《红翻天》作为出自女性之手的长篇战争小说，温燕霞用自己所擅长的细腻、传神、优美的笔触，通过对赣南革命老区周春霞、马丽、刘观音等几个典型“客家健妇”，从不理解革命，到对革命的认同，再到参加革命，并在革命战争这座生命的熔炉、灵魂的炼狱中得以涅的灿烂过程，成功地塑造了一群文学作品中比较少见的客家女性人物形象，并通过她们的高风亮节、铮铮铁骨，她们对信念理想的孜孜追求，唤起人们对不朽的红军精神的追忆。
    温燕霞在塑造“客家健妇”这一群体形象时，非常注重个体的差异性，这些个体的差异性，首先表现在她们出身各异。
    周春霞出身于赣南瑞金五堡最大的地主家庭，家里不但有着当地最大的围屋――五堡围，还有土地和钨矿。她作为家中唯一的一个女儿，自小衣食无忧。但是，父亲周国富的荒淫、哥哥周春强的凶残，把这位土财主家的千金小姐逼上了革命道路。马丽则是“五堡福音堂的外国传教士与当地客家女的私生女，长得修长、美丽，但她的身世却非常不幸。半岁时她父母便被母亲的族人乱棍打死，”此后马丽一直在教堂长大，直到在教会学堂遇上了革命引路人江采萍。其他几人，刘观音“两岁抱到栓柱家，当童养媳，那时栓柱还在娘肚子里”。杜青秧则是一个“苦命的妹子，3岁时父母双亡，被赣县一对不会生养的夫妻收留，”后来，养父带着青秧流落赣州，“学会了恶讨，天天让青秧手脚着地，弓身下腰，口咬铁棍”。
    温燕霞在塑造这些个体形象时，并没有将她们隔离开来，而是将她们统一到了1933年秋到1937年底的江西赣南，尤其是被称为“红都”瑞金的这个时空里，并且用“红鹰宣传突击队”作为载体，以“客家健妇”参加“红鹰宣传突击队”、在宣传队历经磨难，最终成为坚强的红军战士这一过程为主线，成功地借助在革命斗争中的一系列人际关系和个体生活画面的断续耦合，使塑造出来的客家女红军充满了生命的活力。为了使这群英雄女性更让人觉得可亲可信，作者突破了传统的塑造英雄人物的写作方法，特别注重张扬“女性”在爱恨情仇中的执着、决绝，甚至蛮野，淋漓尽致地描绘了她们在情感世界中掀起的最令人情牵梦绕的心底波澜。她们虽然纷纷面临家庭巨变、爱人背叛、战友牺牲，却一个个义无反顾，前赴后继。在作家笔下，这6个如花女子组成的客家英雄女性的群体形象，糅合了个性的差异和对革命的共同追求，也糅合了战争的残酷和女性的柔美。
    《红翻
    天》，温燕霞
    著，解放军
    文艺出版社
    向浴血松山的勇士致敬
    ■裴志海
    1944年的夏季，7000余名中华男儿用生命和鲜血攻下滇西松山，创造了抗战史上中国军队首次歼灭一个日军建制联队（团）的辉煌胜利。65年后，作家余戈用这部《1944：松山战役笔记》中45万余字向那些英灵致敬。
    全书近900条注释，34幅图表，参考文献达115部，长达3个月的松山战役，作者把它精确到了每一天。但它并非冷血的教科书式的说理与解释，而是一部有着活生生的生命的叙事作品。无论是国军士兵，还是死硬顽强的日本鬼子，他们不是一群数字，而是一个个可以让你真实触摸到的、具体实感的生命个体。作者的文笔优美、流畅，在对战术、技术的细致描述中，伴随而来的是绵绵不绝的充沛感情和挚烈的叙述激情。对战争场面、对战争环境下官兵生存状态的真实描述，几乎让人心神俱裂。余戈入木三分地向我们展示了日军严密的战斗作风与疯狂的战斗精神，他们能战斗到至死方休，甚至有日军伤兵全身裹满纱布用脚趾头钩着机枪扳机继续战斗的，我们耳熟能详的同归于尽的英雄举动，他们也不乏其人，但这些勇敢并不会让我们觉得是真正的勇敢，他们不但会疯狂地杀戮对方的士兵，而且对自己的生命也毫无怜惜，他们会为节约医疗资源而杀死自己的伤员，会为追求所谓的“玉碎”而让自己的士兵自杀，这样的军队不是真正勇敢的军队，只会让我们觉得愚昧可怜并且可憎。
    只有正视这支野兽一般的军队，我们才能深切地体会到这场民族抗战经历了怎么样的艰苦磨难，7000余名伤亡的将士让人心痛欲碎。从那一行行细致绵密的文字中，我们不难看出，同为军人的作者，面对这些士兵们在战争中所要经历的希望、渴望和绝望，他一定感同身受，一起经历着生与死。他把他们的英勇与牺牲描述得淋漓尽致，仿佛能看到他们在呐喊，在流血，在死去，“十战松山”中的每一仗都紧紧地揪着你的心，或欢悦，或痛苦。当远征军士兵把胜利的旗帜插上松山主峰时，终于长长地出了口恶气。战争结束了，把书合上，但眼前还是猩红的天空和流淌的血水，还有刺鼻的硫磺味与战争的恶臭味，我们的阅读并没有结束，对战争本质与人性的思考才刚刚开始。
    《1944：
    松山战役笔
    记》，余戈
    著，三联出
    版社
    展现藏汉一家亲的图景
    ■刘畅
    长篇小说《父亲的雪山母亲的河》以艺术的方式展现了一幅民族团结、藏汉一家的图景。
    在历史变革中，保守派往往是那些利益的既得者，为了维护自身利益，他们大多数人会以死相搏，只有极少数开明人士能认识到历史发展的必然，从而顺势而为。江三作为黄河源头的解放者与最初的一批建设者，他与藏区的头人工布与嘉措之间的斗争与团结可以说是有理、有利、有节，实现了黄河源头的和平解放，赢得了藏区人民的爱戴与尊敬；原来处于被压迫地位的藏人扎桑、丹增、央金，也成为藏人自己的领导干部，为藏区的和平发展作出了很大的贡献。而江雪与格桑、江河与卓玛的爱情更是民族团结融合的礼赞，实现了藏汉真正是一家人。
    江三与茹雅之间的爱情无疑是完美的，虽然他们之间也有情感的波动与冲突。江三为了能让茹雅始终留在河源镇，在她要调走的时候让自己在寒风中站了一夜，他们最终在青藏高原相伴走完一生。江雪与格桑的爱情在某种程度上可以说是父母的翻版，江雪也曾想离开河源镇，但她与杨帆恋爱的失败，使她又回到河源镇。他们得以在高原上的黄河源头过着安宁而充实的生活。走出去的江河只身来到北京，成为一名教授，他的感情最为波折。对青梅竹马的恋人卓玛若即若离，只因外面的世界有太多诱惑。他40多岁时回到卓玛身边，才找到了心灵的栖息地。在一定程度上，江河所经历的爱情与婚姻是时代精神变化产生的功利人生所致。我们无法作出谁对谁错的评判，因为这就是丰富多彩的生活，虽然看起来有些残酷。但作者的态度无疑是明确的，那就是在那人间最后一片圣土上，你才有可能得到心灵的安宁。
    在这部作品中，不仅表现了民族团结与绵远长久的爱情，还对社会进步过程中的一些现象提出了批判，如前面提到的物质与精神的冲突，也涉及到地域与精神、社会开放自由与道德下滑等较为沉重现实的话题。
    雷达曾评价党益民，“有优异的叙述才能，讲起故事来，尽管直白，却灵动，诡秘，善于虚张声势，故布疑阵，语言含有一种朴素的粘性。”本书也不例外。在写作手法上通过江河、江雪、江果3个人不同的视角，在讲述父辈们故事的同时，也在叙述着自己的感受与经历，对同一件事形成前后参照，相互映衬，使本书在结构上显得灵动新奇。
    《父亲
    的雪山母
    亲的河》，党
    益民著，解
    放军文艺出
    版社
    国典阅兵的精彩华章
    ■石祥
    《国典
    大阅兵》，林
    玉华著，长
    征出版社
    长篇纪实文学《国典大阅兵》全景式展现了1949年开国大阅兵和1984、1999年盛大阅兵，全方位展示了受阅陆海空三军、院校、第二炮兵和武警部队及民兵预备役官兵的强大阵容和英雄风采。
    庄严的庆典、周密的组织、恢宏的场面，是《国典大阅兵》内容的一大特色。开国领袖毛泽东在天安门上宣告中华人民共和国成立，并亲手按动电钮，升起第一面五星红旗；军委主席邓小平、江泽民情注官兵，检阅三军，与受阅部队指战员互致问候；长安街上直线加方块的钢铁旋律，山呼海啸般的应答声……一幕幕经典的历史画面，以及宏大场景背后的轶事趣闻，都一一定格，激起读者心中波澜。受阅部队从陆海空三军仪仗队到军事院校的人才方阵，从英雄辈出的“铁军”、“万岁军”到屡建奇功的雄师劲旅，从首次掀起盖头的海军陆战队到振翼长空的飞行员方阵，从神兵天降的迷彩勇士到英姿飒爽的中国女兵，从象征和平与安宁的橄榄绿――武装警察部队到男女民兵、预备役方队，展示出新时期人民武装力量革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。首飞太平洋“第一岛链”的“海空尖兵”啸傲长空，空军第一师再显神威，异军突起的陆军航空兵大展雄风……体现出未来高科技战争中军兵种联合作战的特点，显示出人民军队维护祖国安全统一、促进世界和平发展的坚强决心和强大力量。
    幕后的故事、鲜知的秘闻、史料的钩沉，是《国典大阅兵》的另一特色。“开国阅兵典礼方案”是怎样产生的？开国大典为什么确定在10月1日的下午3点举行？电动升旗的方案是由谁提出和实施的？54门礼炮鸣放28响的涵义是什么？反映解放战争胜利和开国大典的大型纪录影片是怎样由中苏双方合拍的？国庆35周年空中梯队94架战机是怎样冲破重重云雾，在超气象条件下飞出了军威国威？北京大学莘莘学子是怎样打出了“小平您好”的横幅？战略导弹部队如何走出神秘的大山，将中国的神箭天骄留在了世人惊叹的目光中？拂去岁月尘封，历史的揭密比演绎的故事更加迷人。
    艰辛的采访，多年的积累，史诗的风格，也是《国典大阅兵》写作的一个特色。林玉华早在上世纪80年代就开始搜集、采访、整理有关国典阅兵的素材。作者追求史诗般的风格特征，既有站在国家和民族高度的全景式观照，又有趣味盎然的历史记述和丰富感人的细节描写，同时穿插有数百幅生动形象的图片，使读者在字里画间感受人民军队的英雄风采，触摸中华民族跃动的脉搏，分享共和国辉煌的喜悦。
    高科技题材重大突破
    ■朱向前王新国
    当代最成功的军旅文学作品，基本上还都是以步兵为主要反映对象的，而高科技题材的创作，一直是个难题并且比较歉收。长篇小说《向天倾诉》的成功，就在于王秋燕以她自己的方式较好地解决了高科技题材的文学转化问题。
    首先，紧扣人物命运展开叙事。在小说中，作者是将高科技、将航天事业放在大背景的位置，而选择了气象这一航天事业的小分支作为故事展开的主要场域。气象虽然也算高科技，但毕竟更加接近自然，相对地避开与纯粹的高科技正面相遇。而这一场域也只是人物命运上演、铺展的平台，是苏晴这位女军人、女气象专家波澜起伏的人生履历和曲折幽微的精神与情感历程得以展示的舞台。小说吸引读者的地方，不是气象，更不是高科技，而是人物的命运。更为难得的是，作者将人物命运与国防事业穿插交织而能不生硬、不牵强，显示出较强的驾驭能力。
    其次，人物的性格化。小说对人物情感、心理、语言的刻画都妥帖、自然，符合人物个性，读起来总体感觉比较顺畅。尤其是对话和心理独白，对于人物形象的刻画起到了非常重要的作用。这部小说中做到了十分重要的一点，那就是“入戏”，即作者进入角色，进入到主人公的内心。很多时候，你会觉得作者自己就成了苏晴，在絮絮地倾诉，读来在叙事之外有一种情绪萦绕弥散，挥之不去，欲说还休。这不仅是故事的力量，更是作者真情投入才达到的效果。
    最后，以个人化的叙述来书写宏大的主题、表达主流的价值观。女性作者、女性主人公，重在刻画女性的命运、情感与心灵。以气象为叙事的场域，反复写到雨，甚至于作为作者在小说文本中代言人的叙述者，虽然没有清晰的面目，也表现出一定的女性化倾向，这从小说饱含情感的“柔性”叙述中可以感受得到。所有这些，都具有鲜明的女性化、个人化特征。而作为小说背景的航天事业，却是一项事关国家民族强弱兴衰的大业，投身这项事业的人也就无可回避地把个人命运和国家民族联系在了一起，因而当个人的一些追求和愿望与事业发生冲突时，必须要放弃个人意愿，服从集体律令，而在一次又一次的选择与放弃之间，有多少故事可以演绎得蜿蜒婉转、回肠荡气。或许正是因为采取了个人化叙述的方式，使《向天倾诉》成为一部比较纯粹的小说。
    《向天
    倾诉》，王
    秋燕著，解
    放军文艺
    出版社
    一代伟人出兵山西
    ■白烨
    《毛泽东出兵山西》以抗战前后为背景，写毛泽东在长征之后、抗战之初，为党和红军的求存图强大力施展的一系列战略战术。看过书稿之后，感到作品既有大势与大略上的钩玄提要，又有小局与小谋上的爬梳剔抉，史料详切、内蕴丰盈。
    出兵山西，看起来就是过条黄河，并不很难，实际上在当时诸事绊羁，极其不易。过了河就离开了根据地，进入了敌占区。前方与后方相互疏离之后，前方战事未卜，后方又缺少拱卫，两边都充满未知的巨大风险。但毛泽东运筹帷幄，出奇制胜，两次出兵山西，都挥戈反日，大获全胜。第一次东征山西，打击了敌人，扩大了影响，筹措了粮饷，壮大了队伍，换取的是陕甘宁根据地与劫后余存的红军在艰危之中的屹然自立。第二次出兵山西，也是险棋一着，五分之四的军队毅然开拔，五分之一的军队留守边区。但走了这一步，则全盘皆活。概要地说，这一着险棋，有三个方面的要义：一是走上了抗日前线，起到了以参战促抗战的巨大作用；二是通过在山西各地的战略展开，建立相互联系的抗战根据地，使八路军在生存中求得发展；三是经由与日军、伪军的各种斗争，演练了队伍，培养了人才，从战争中学习战争，为日后的解放战争赢得了宝贵的实力与重要的经验。所以，在抗战胜利之后，由八路军、新四军组成的120万解放军，以人数、装备上的明显劣势，能与国民党的800多万精锐之师的显著优势，相持对峙并最终得胜利，出兵山西及8年抗战，是一个不可缺少的蓄精养锐的过程与过渡。
    《毛泽东出兵山西》，正是围绕这一个个重要的军事决策和战略部署，以丰富的史实为依托，以大量的史料为佐证，真实而生动地描述了毛泽东和以他为首的中央军委高层，一次次的计出万全，险中求胜，一场场的用兵如神，指挥若定。此外，如何运用谈判、合作的政治手段，如何争取生存、自立的自身利益，作品也在以战略谋划为主的大叙事中，有着许多精彩纷呈的小穿插，这既使作品具有了极大的丰富性与生动性，又在更大的背景上复原和再现了历史的真实情景，感觉既好读又好看。
    我还很欣赏王波的语言，自然、质朴中自含一种精到与准确。如此要言不烦的文字，与其所表现的高屋建瓴的内容，称得上是桴鼓相应、相得益彰。
    《毛泽
    东出兵山
    西》，王波
    著，解放军
    出版社
    利剑铸就英雄赞歌
    ■廖建斌
    长篇小说《利剑》以一支昔日战争年代的“王牌师”如何实现转型，建设成为全军首支应急机动作战部队，打造新时代军事“利剑”的改革历程为主线，唱响了一曲时代大潮的英雄赞歌。
    作品成功塑造了以李卫国为代表的一批新时代军人形象，为当代英雄本质内涵注入了新解。李卫国出身寒门，成长之路跌跌撞撞、步步坎坷。少年时所幸受教于一位下放的大学校长，获益匪浅，使其具备了基本的理想信念和坚毅的性格，为他在军旅生涯的所作所为打下可信的情理基础。他军事素质过硬。不论是传统的步兵技术，如射击、刺杀等，还是现代机械化、信息化军事技能，他都能练出个境界。入伍第一年便在大比武上夺冠，而在俄罗斯与多国军人之间的射击较量更是赢得惊心动魄。他政治信仰坚定。即便在被“发配”到“末代旅长”的位置，他对部队依然忠诚不改：撤并降改听军委的，进退走留听组织的，工作姿态看自己的！硬是把一支几乎一盘散沙的部队带得嗷嗷叫。他坚持原则，不谋私利，敬上而不唯上，在原则问题上不管是对有恩于己的军长，还是军区首长身边的秘书，丝毫不给面子。他作风扎实，雷厉风行；脾气火爆，豪气干云；又侠骨柔肠，不失男儿本色。他个性鲜明，缺点也了然，3次立大功，3次受处分。在他的军旅词典里，军人只有战争时期和准备战争时期两个概念。治军须一切从实战出发是他一以贯之的理念。他的理想就是成为一名纯粹的职业军人！
    在小说里，李卫国并不寂寞，他的对手蓝军司令――“暴风师”师长曹山根虽然着墨不多，但显然与李卫国是“棋逢对手，将遇良才”。是的，李卫国不能再寂寞，也不会再寂寞，有理由相信“新军事变革”的时代浪潮必将造就一批新时代军旅英雄。
    军区司令员田行健作为战略领导，目光超前，作风扎实，慧眼识英雄。他既是掌舵人，又是划桨人。他的最大亮点是打破常规，发现李卫国，重用李卫国，培养李卫国，乃至把李卫国直接从师长提拔为军长，不拘一格用人才。新时代需要这样的伯乐。还有向玉良、王平安、赵亮、杨杰、贺先锋等人，上至将军下至士兵，也都塑造得合乎情理，真实可信。好题材，好故事，加上成功的人物形象，“利剑”锋芒毕现。
    《利剑》，
    胡杨著，作家
    出版社
〖-ZW/正文〗
