〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国耻警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地拉响警报纪念“九一八”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地拉响警报纪念“九一八”
    据新华社北京9月18日电不忘国耻，警钟长鸣。18日，全国各地以拉响防空警报等多种方式，纪念“九一八”事变七十八周年，进行爱国主义教育和国防教育。
    在黑龙江，哈尔滨等12个城市和大兴安岭行署拉响了警报，提醒人民勿忘国耻，纪念“九一八”。这是黑龙江省连续第十年在9月18日这天全省统一拉响防空警报。从2008年开始，黑龙江省各地级市除了拉响警报外，还采取用广播、电视、室外无线遥控自动警报器、电声警报器、太阳能抗毁警报器等设施设备鸣响警报的方式，纪念国耻日。
    “我爱你中国，为了祖国，我们要好好学习、天天向上。”在吉林省，长春市东岭小学的学生们举行了“勿忘国耻，强我国防”为主题的国防教育活动。在播放了《歌唱祖国》《松花江上》《团结就是力量》等革命歌曲之后，同学们在写着“勿忘国耻，强我国防”的黑板报前庄严宣誓。在防空袭警报声中，全校师生还进行了一次模拟防空袭演练。同学们通过互动的方式学会了如何识别防空警报信号、做防护动作和使用人防工事的基本技能。
    在山西，太原市数百台警报器同时鸣响，前后历时9分钟。山西全省11个市城区、71个县城和30多家厂矿企业也通过固定、车载、手摇、便携防空警报器等方式同时发出警报，纪念“九一八”事变。
〖-ZW/正文〗
