〖ZQ/总期〗18880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不辜负人民的信任和期望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各族人民喜迎新中国60华诞的金秋时节，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议胜利闭幕。
    这次全会，是在国际形势继续发生深刻变化，我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次重要会议。全会听取和讨论了胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。党的十七届四中全会的召开，对于全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    全会充分肯定党的十七届三中全会以来中央政治局的工作，高度评价以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民着力保增长、保民生、保稳定，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，推进党的建设新的伟大工程，所取得的新进展新成就。面对国际金融危机蔓延深化和国内改革发展稳定的艰巨繁重任务，近一年来我们党在应对重大挑战、完成重大任务的实践中经受住了考验，积累了驾驭党和国家工作大局的实践经验，进一步凝聚了全国各族人民的智慧和力量，赢得了全国各族人民支持和拥护。
    这次全会研究了加强和改进新形势下党的建设问题。在新中国成立60周年之际，认真总结党执政以来加强自身建设的宝贵经验，深入分析党的建设面临的新情况新问题，进一步研究部署以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，是在新的历史起点上推进党领导的伟大事业的迫切需要，是在新的时代条件下永葆党的生机活力的必然要求，反映了全党同志的愿望和心声。全会通过的《决定》，符合党和人民事业发展要求，符合新形势下党的建设的需要，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新、工作创新的丰富成果，体现了全党加强自身建设的共同意志。《决定》着眼于推动党的十七大关于党的建设总体部署的贯彻落实，重点研究解决当前党的建设中带有战略性、根本性、紧迫性的重大理论和实际问题，具有很强的思想性、指导性、针对性，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。
    党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的重要法宝。在党和人民事业发展的重要关头，我们党总是紧紧抓住党的建设这个关键，确保党始终与时代发展同步伐、与人民群众共命运，更好团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，不断夺取新的胜利。历史和现实深刻表明，办好中国的事情，关键在党。党要适应新形势新任务的要求，实现全党全国人民共同的奋斗目标，经受住执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，成为全国人民的主心骨和中国特色社会主义事业的坚强领导核心，必须进一步加强和改进自身建设。
    一个执政党能不能科学总结实践经验，善不善于坚持和发展这些经验，关系这个执政党的生命力和创造力。《决定》概括了我们党作为马克思主义执政党在长期执政实践中探索形成的基本经验。这些基本经验，体现和深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则。这些基本经验，我们必须倍加珍惜，长期坚持，并在实践中不断丰富发展。
    这次全会通过的《决定》，充分发扬党内民主，是全党和各方面智慧的结晶。贯彻落实《决定》，加强和改进新形势下党的建设，是全党的重大政治责任。党的各级组织、全体党员特别是党员领导干部要认真学习《决定》精神，坚持党要管党、从严治党，深入落实党建工作责任制，按照《决定》作出的全面推进思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设的各项部署和要求，扎扎实实抓好贯彻落实，切实提升党的建设科学化水平，进一步提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。
    人民的信任和期望，永远是党开拓奋进的动力。我们党成立88年、执政60年、领导改革开放30年来，始终为带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。今天，我们伟大祖国已经发生历史性变化，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高，中华民族巍然屹立于世界民族之林。我们正在新的历史起点上向前迈进，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候也都更为繁重和紧迫。全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，继续推进党的建设新的伟大工程，确保党始终走在时代前列引领中国发展进步，永远不辜负人民的信任和期望。
    让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大精神，为绘就祖国繁荣富强新画卷、谱写人民美好生活新篇章而共同奋斗。
    （新华社北京9月18日电）
〖-ZW/正文〗
