〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展爱人民爱边疆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区团结各族群众强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘全文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、刘全文报道：内蒙古军区广大指战员把热爱各族人民，支援边疆两个文明建设，增进民族团结作为强边固防的重要工作来抓。
    内蒙古军区所属部队广泛开展“热爱各族人民，热爱万里边疆”的活动，积极为各族人民群众办实事。守备某团为群众打水井20多眼，改变了当地吃水难的状况。驻偏远牧区的边防部队，针对牧区文盲多的情况，普遍办起“草原夜校”、“马背流动扫盲班”，组织群众学习科学文化，共扫盲2万多人。他们还帮助牧民办起了“青年之家”，组成了军民业余演唱组，丰富了牧区文化生活。各部队大力支持民族教育事业，捐赠了一批教具和图书。边防部队办的子女学校，接收牧民子女入学。由于交通不便，牧民就医很难，各边防团卫生队开设了牧民病床、医疗点，专门接待驻地牧民。每到春季还派出医疗小分队深入牧区巡诊，仅去年就为牧民治病3万多人次。
    近年来，内蒙古军区所属部队，共出动30多万人次、1万多台车次，参加支援驻地抗御旱、洪、雪、火等自然灾害800多次，还支援和参加了锡赛公路、霍林河煤矿、丰镇电厂等30项重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
