〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三名武警战士在昆明火车站执勤时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤手空拳擒获一携带武器团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业春剑、记者郑蜀炎报道：3月5日，武警云南总队党委作出决定，给钟迎春、王波、黄克利3位战士各记二等功一次，以表彰他们机智勇敢、赤手空拳擒获一个非法携带武器团伙的英勇事迹。
    3月3日晚，从昆明北上的62次列车开始检票，正在这里执勤的云南总队二支队警通中队战士王波突然发现一男一女神色慌张。他立即上前对男青年实施检查，从他的左胸前摸出了一枚手榴弹，又从他的腰带上搜出了一支子弹上膛的五四式手枪。这时，已确定退伍的班长钟迎春，急忙从派出所民警手里抓来手铐将其铐上，并协助王波将女青年抓来交给了车站民警。这时，执勤战士黄克利从另一神情异常的男青年衬衣口袋中查出一枚手榴弹，那男青年伸手去拔藏在腰间的手枪。黄克利一把将那男青年死死抱住，奋力与他扭打起来。王波见此情景，急忙上前助战，那家伙拚命去抽藏在腰间的手枪，妄图行凶。危急关头，钟迎春冲了上来，一个漂亮的擒敌招式，将案犯死死压在身下，凶犯狠狠撕咬钟迎春的手背。他不顾疼痛，猛击凶犯的头部。在火车站派出所所长卢桂明和空军某雷达团战士庞伟等同志的协助下，将三名案犯全部擒获，缴获了五四式手枪2支、手榴弹2枚、子弹96发、匕首3把。
    3月4日，云南省副省长赵廷光专门到昆明火车站看望了执勤的武警战士，赞扬他们为人民立了大功！
    经初步审查，歹徒系北京市人，枪支弹药是他们从云南非法搞来的。此案正在审理中。
〖-ZW/正文〗
