〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动百事已就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严格按新训练大纲做好开训准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宏伟/陈爱文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于宏伟、陈爱文报道：2月下旬，济南军区某师领导带领检查组按新训练大纲的要求，对所属部队的训练准备工作进行了检查，为新年度顺利开训创造了条件。
    今年初，这个师组织司令部各业务部门和各团参谋长集中学习了新颁发的训练大纲，感到新大纲规定的训练内容、条件、标准等与原训练纲目有较大变化。因此，新年度的训练准备必须严格按新的训练大纲进行，才能为按纲施训打下基础。首先，他们按新大纲规定的训练内容抓教练员备课示教，组织了3期共300余名各专业教练员参加的短期集训。目前，第一训练阶段单兵共同科目训练的16个课题的600余份教案，已按新训练大纲的要求准备完毕。其次，他们依据新大纲培训了先行分队。2月初，师专门召集各团先行连连长等有关人员研究按新大纲施训的方法步骤，统一了变化比较大的10多个重点课目的训练内容和方法路子。同时，他们还要求按新大纲规定做好训练场地器材准备。并筹集资金数万元，改建了供步兵训练的3个障碍场，为兵种专业部（分）队新修建了3个障碍场。
〖-ZW/正文〗
