〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强退伍战士安置前的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，城镇籍战士从退伍到地方正式安排工作，一般需要半年左右时间。在这期间，真可谓家长牵心，人武干部费心，退伍战士烦心。
    人武部的同志，因对退伍战士的表现难以全面掌握，苦于不好管理。退伍战士本人则因不能很快安排工作心急，为排除烦恼，有的结伙闲逛，甚至出现聚众赌博等情况。为此，笔者建议，能否在城镇籍战士退伍后，立即由人武部门和民政部门组织力量，对其实行集中管理，或及时成立退伍战士临时党团支部，定期组织他们学习党的路线、方针、政策和地方工作知识，搞参观和社会调查，多方面做好就业准备。还可做一些社会义务性工作，如学雷锋宣传，维护社会治安，卫生监督，学生军训示范，便民修理服务等。
    对安置前的退伍战士集中管理，一是有利于他们继承发扬人民军队的优良传统；二是有利于促进社会安定团结，三是有利于人武部门和民政部门掌握情况，用好推荐权和安置权；四是有利于改变“参军有人管，退伍无人问”的状况，改变城镇兵“入伍戴红花，退伍‘脱缰马’”的不良形象；五是有利于培养合格的民兵、预备役军人，为民兵、预备役部队输送人才，增加新鲜血液。
〖-ZW/正文〗
