〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知，始终为奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赴美深造归国的女高级工程师范晓红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏霞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年8月，范晓虹在哈尔滨军事工程学院以优异的成绩结束了学业。命运却安排她以农场锻炼、下厂打杂度过了3年大好时光。以后她求知的欲望始终没有泯灭。终于在1981年，她考取了出国研究生，并于第二年4月赴美国深造。在4年零8个月里，她十分珍惜学习机会，先后获得了硕士、博士学位。
    此时，范晓虹没有被成功的喜悦所陶醉，没有被异国优厚的学习、生活条件所打动，多年来为祖国建设奉献知识才干的愿望比任何时候都迫切。就在他的导师向她展现着留下来的美好前景时，她断然踏上了归国的旅途。
    范晓虹归国后被分配到海军某科研所。刚到单位，住房成了问题，首长决定先腾出间平房来，好让她和一直住在奶奶家的女儿、“打游击”的丈夫有个“窝”。没想到，就是这个本来拿不出手的小平房，还在范晓虹他们一家人搬进之前，因修建立交桥而拆除了。范晓虹二话没说，又把孩子送回到老人那儿，自己和丈夫“转移”到部队京郊宿舍去住。
    当部队首长到住处去看望她时，呈现在眼前的竟是这样一个场面：屋里没有几件象样的家具，一张垫子搭的地铺格外显眼。“从国外回来睡在地铺上，真让你们受苦了。”首长关切的话语里含着内疚。范晓虹却乐观地说：“没关系，这算不了什么。”
    根据她的专业特长，组织上分配她到计算机软件室工作，这无疑使计算机软件编制力量得到了加强。她每天和数据打交道，以计算机为伙伴，完成着大量的软件编制任务，常常一进机房就是好几个小时，遇到难啃的骨头就更不用说了。战术应用软件开发工作，是范晓虹和同志们承担的一项重要的软件编制任务，研制出的软件将直接为海军装备现代化服务，这在我军舰艇建造史上还是第一次。范晓虹和项目组的同志克服了大量技术上、体力上、生活上的困难，下武汉，上东北，没有固定的日程表，不分白昼地拼命干，终于完成了软件的开发工作。经过专家鉴定，其技术性能处于国内领先地位。刘华清副主席等军委、总部首长观看了已嵌入我军装备的该软件功能表演后，给予了高度评价。
    “核电站控制系统仿真”是范晓虹他们“抢”来的一个攻关项目。当她和同志们争分夺秒地为这个项目拚搏的时候，北京发生了动乱和反革命暴乱。在外界干扰极大的情况下，范晓虹专心致志地坚持工作，全身心地投入攻关，“仿真”项目在她和同志们的共同努力下，取得了突破性进展，受到了海军领导机关的好评。
〖-ZW/正文〗
