〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭在弦上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰雪健儿赛前训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先到达这里的，是全部由我军选手组成的冬季两项队。由于东道主3月6日才正式接待各国选手，给运动员训练带来了很多不便。但是大家想方设法坚持赛前训练。场地难找，他们就与友好国家代表队一起练；6日以前不准进行实弹射击，他们就在夜深人静时，在旅店里练射击动作。这里气温偏高，几小时训练下来，运动员卧倒射击时被雪水浸透了衣服，鞋里灌满了水，大家把水倒掉继续练。近日，唐国良、王伟义等在射击训练时，都打出了五发五中的好成绩，使在旁指导日本队训练的挪威教练感到吃惊。日本队训练总监打着手势说，以前日中两队旗鼓相当，不分上下，现在中国队冲上去了。记者问，赛前训练何必那么认真？运动员说，从现在起就要让对手看一看中国军人的气势。
    其他运动队也不甘示弱。速度滑冰队名将王秀丽、叶乔波，前不久在重大国际比赛中均取得优异成绩，2月28日赶回国后，又马不停蹄地直奔札幌。近几天，在速滑场上，她们与队友一起，顶风冒雪，同500米速滑世界冠军、日本选手桥本圣子比着练。中国体育代表团副秘书长王应辅指着桥本的身影对记者预言，这次桥本与王秀丽之间的比赛，将是世界水平的较量。
    代表团刘文殿副团长介绍说，中国运动员经过几天的适应性训练，调整了身体，熟悉了场地，健康状况良好，已开始进入最佳竞技状态，只等上场一显身手了。
〖-ZW/正文〗
