〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒在事业上的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军总医院传染科护师王慧力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昭辉向群玉萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当护士，一提去传染科，很多人都会摇头。而王慧力，1980年护校毕业后，被分配到空军总医院传染科，二话没说，一去就是9年，而且年年出全勤。1986年到1988年，连续3年值夜班100天以上。她3次受嘉奖，一次荣立三等功，去年被评为“空军优秀护士”。
    当一名称职的传染科护士是需要奉献精神的。对此，王慧力深有体会。夏天，别人穿着连衣裙坐在电扇下面还嫌热，而她们必须穿上工作服、隔离衣、隔离裤，外加一双几乎不透气的隔离鞋，每天都在汗水里泡着。
    传染科护士班次多，遇到别的同志需要顶班替班，王慧力从不推辞。1988年夏季，她母亲从天津来北京参加一个培训班，利用晚上来看她。娘俩见面还没说上几句亲热的话，护士长匆匆赶来告诉她，值班护士生病了，请她去替个夜班。她没来得及送走母亲，就到科里把生病的护士替了下来。她也有生病的时候，但每次都咬牙顶了下来。
    王慧力把对事业的爱，对病人的爱，深深融于心间。有一次，她值后半夜班时，发现男厕所地上有一大片血迹，她连忙又重新查看各个病房。经过几番查找，终于找到了吐血的病人，使这位病人的病情得到及时控制，防止了病情恶化。有位因患褥疮露出白骨的老大娘，被子女象扔“包袱”似地丢在病房。她和全科同志为了挽救病人的生命，竭尽全力。
    “护士是爱的化身”。我们从王慧力身上不正领悟到了这话的含义吗？
〖-ZW/正文〗
