〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全军妇女代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委要加强和改善对妇女工作领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥周克玉周文元于永波出席了会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 阎金久、记者李健报道：今天上午，战斗在我军各条战线上的巾帼群星，齐聚一堂，参加全军妇女代表座谈会。军委秘书长、总政治部主任杨白冰和总政副主任郭林祥、周克玉、周文元、于永波亲切会见了出席会议的代表。杨白冰同志代表中央军委和三总部，向到会同志和全军妇女表示热烈的祝贺和节日的问候。总政领导同志向北京军区白求恩国际和平医院小儿科等13个妇女先进集体和某师医院军医赵慧等87名妇女先进个人代表颁发了荣誉证书和纪念品。
    杨白冰说，在我军各条战线工作的女军官、女文职干部、女士兵、女职工以及随军家属已有几十万人，这是军队建设的一支重要力量。事实证明，军队建设需要女同志，女同志也是可以大有作为的。杨白冰要求，各级党委和政治机关，一定要认真学习江泽民同志在“三八”国际劳动妇女节八十周年纪念大会上的讲话，发扬党管妇女工作的光荣传统，把妇女工作摆上议事日程，进一步加强和改善对妇女工作的领导，把这支队伍建设好，真正发挥“半边天”作用。他希望军队广大妇女广泛开展学雷锋活动，在全军涌现出更多的雷锋式的先进妇女和先进集体。
    全国妇联副主席聂力和全国妇联执委郝治平、潘长玉、冯理达参加了会议。
    座谈会由总政治部副主任周文元主持。
    总政治部副主任于永波宣读了表彰全军妇女先进集体和先进个人的通报。受表彰的有刻苦攻关，勇攀高峰的“科研尖兵”；医德高尚，技术精湛的“白衣天使”；驰骋体坛，奋力拚搏的“世界冠军”；面向基层，为兵服务的“战地歌星”；扎根边防，无私奉献的“坚强女性”；支持丈夫，敬老爱幼的“模范妻子”等。
    总政治部副主任郭林祥在座谈会上讲了话。他说，中国革命和妇女解放运动的历史告诉我们，妇女自身的解放，妇女作用的发挥，都只有在共产党的领导下，坚持走社会主义道路，才能真正实现。这也是我们保持坚定正确的政治方向，做到在政治上永远合格的核心内容。广大妇女要在党中央、中央军委的领导下，自尊、自信、自立、自强，真正成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新女性。
    与会代表围绕“学习贯彻中共中央关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知精神，努力做好军队妇女工作”的问题，进行了座谈。代表们联系本单位和个人的实际畅所欲言，对如何搞好妇女工作发表了许多富有建设性的意见。周文元说，代表们的事迹很感人，提出的建议也很好。我们的报刊、电台要多宣传她们的事迹，不能3月来4月走。要重视妇女工作，在政治上、工作上、生活上理解、支持和关心她们。我国第5代女飞行员程晓健、187医院检验科主任马保文、在西藏边防战斗了14年的女干部何开华、济南军区第一通信总站女兵八连连长杨玉菊、女高级工程师范晓红、总后军事医学科学院女研究员邓蓉仙、兰州军区第二通信总站三连分队长王兰萍、211医院药械科副主任贾丹兵等妇女先进集体代表和先进个人在座谈会上发了言。
    三月八日，军委秘书长、总政治部主任杨白冰等领导同志亲切会见参加全军妇女座谈会的全体代表。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
