〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋式的战士”乔文清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春孙云贵/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士兵和一群战友
    1、谁是学习雷锋的榜样
    某坦克团战士乔文清，是唱着《学习雷锋好榜样》的歌曲当兵的。几年后，当他被北京军区授予“雷锋式的战士”荣誉称号，成为大家学雷锋的榜样时，他说：连队许多同志是我学习的榜样。
    在他生活了5年的连队里，有一组堪为楷模的活雷锋群像：连长、指导员和4名排长都当过学雷锋标兵，立过功。乔文清那辆107号坦克车的前任车长，是全团学雷锋的老典型。
    乔文清学雷锋，是比着老标兵们的样子，从一件件平凡小事学起的。
    几年来，他几乎每天为连队扫地，替战友洗衣刷鞋，打洗脸水。节假日，他主动去炊事班帮厨，替战友站岗，还常推着小板车，扛着扫帚、铁锨，到家属院、招待所、大礼堂、机关办公楼等营区各个角落清扫垃圾。连队门窗、桌椅坏了，他找来工具修理。连队菜窖储存着大白菜，他主动去翻晾。连队的厕所脏了，猪圈的粪肥满了，他总是带头去清理。
    一次，连队洗漱室下水道堵塞，脏水溢了一地。他冒着严寒，脱掉棉衣，默默地钻进污水井中清淤泥，一气干了40多分钟。连队表扬他，他说：“老车长学雷锋也是这么做的。”
    2、“长尾巴”的学雷锋小组
    乔文清带着一连学雷锋小组在营区做好事，不远处总有个人悄悄跟着走。你咋干，他咋学，令人奇怪。
    原来，他是一名后进战士，叫张辉。一到星期天，一连战士们参加学雷锋小组去做好事，这位入伍前修表店的小老板请同乡下馆子，可就是拉不到一个人。
    “我这才明白，战友们最敬重活雷锋，我想加入你们的学雷锋小组，又怕自己不够格，就跟在后面当了‘尾巴’。”
    乔文清举双手欢迎：学雷锋小组吸收张辉参加。小张高兴地让家里寄来修表工具，戒了烟，戒了酒，搭进140多元钱的零件费，为战友们义务修表240多块。后来，他被评为全团学雷锋标兵。
    小张的转变教育了乔文清：社会主义时代的青年，党哺育长大的战士，哪个不愿学雷锋，谁不想做个高尚的人？“我是学雷锋小组长，要当好火车头，带动战友们走。”
    没几天，一连的学雷锋小组又“挤”进来26名战友。
    3、百花齐放春满园
    如今，坦克团的学雷锋小组已发展到26个，有300多名战士自愿参加，涌现出学雷锋标兵57名。
    学雷锋的好人好事层出不穷：“探家路上勇灭山火”、“小车班长智擒歹徒”、“送陌生人住医院似亲人”、“百人捐款帮助战友”……
    我们在坦克团采访，黎明就能听到“唰唰”的扫地声，营区的地面天天被战士们抢着打扫得干干净净。住在招待所里，几次碰到学雷锋小组来做好事。星期日，我们察访了12个连队的伙房，连连都有战士在帮厨，学雷锋小组长乔文清笑在其中。
    一个士兵和一支部队
    4、为什么解放军里雷锋多
    去年4月26日，北京军区在千万个雷锋茁壮成长的时候，给3名突出的代表授予了荣誉称号，其中之一就是乔文清。
    我军一位老政治工作者专门到乔文清所在部队考察他成长的环境。去年，他又请乔文清到北京，一起座谈探讨：为什么解放军里雷锋多？
    上将与上士都看到了一个特有的优势，那就是：人民军队有着政治思想工作的优良传统。它始终注重加强政治建设，努力培养“四有”新人。因而，雷锋精神能够发扬光大，代代相传。
    5、革命熔炉火最红
    坦克团是集团军“开展学雷锋活动先进团”。
    这里，革命熔炉燃烧着不熄的火焰：他们多年坚持用雷锋精神教育人，靠强有力的思想政治工作引正路，扬正气，树新风，各级党组织、政治机关和带兵的人，都是团团炼钢的火。
    在乔文清的记忆中――
    他难忘一连党支部。乔文清原是连部一名通信员，当了学雷锋标兵，党支部却决定让他去训练基地学坦克驾驶。他始终记得指导员蒋新国说的那句话：“是坦克兵就先要开好坦克车。革命螺丝钉，都是在本职工作岗位上闪光的。”几年后，乔文清驾驶的107号车被战友们称为“雷锋车”：他在同年入伍的战友中，最先考取了一级坦克驾驶员。10次参加上级组织的军事考核，他10次获得优秀。3次参加集团军和师组织的合同战术演习，他全都圆满完成任务。在他的精心维护下，他驾驶的坦克连续3年被团评为“标准车”。
    他难忘坦克团政治处。政治处王主任带领机关的同志来到连队蹲点指导，从点滴处教乔文清按照培养“四有”新人的目标丰富学雷锋的内容。学雷锋小组开展了学哲学、写作、书法和组织军事攻关等多种活动，谈理想，长知识。他们还油印了一份材料，定期把连队喜讯传家乡，帮指导员做思想工作。几年来，乔文清先后帮32名后进战友放下包袱争先进。
    他难忘团里的李政委。乔文清带学雷锋小组在坦克车场回收废擦车布。每次晾晒废布就象挂起一串串彩旗。“雷锋做好事不留名，他们这样大张旗鼓想图表扬啊？”李政委听到这些风言风语，便在全团大会上讲：“我看那串‘彩旗’挂得好，它是倡导勤俭节约的旗帜。”李政委一次次来到学雷锋小组，和大家一起做好事。车场上乱扔的擦车布一天天少了，全团一年节约训练用油2750公斤，修旧利废折款1.7万元。
    6、社会“大气候”该怎么看
    坦克团驻地偏僻，营房周围只有一个小火车站、一个小粮站，那便是战士们认识和接触的“社会”。
    小火车站。一位老大娘提的纸箱子被车门碰破，塑料瓶汽水滚了一地。正在学雷锋做好事的乔文清和战士们赶紧过去帮着拣，老大娘却用身体一挡，大声叫道：“别抢俺的汽水喝！”几个小青年趁机起哄，战士们尴尬极了。
    由此，一些战士说：“老大娘这么误解我们一片好意，看来‘大气候’不利于我们学雷锋啊！”
    乔文清不这样看。他知道，近几年，火车站的工作人员和乘客们经常主动登门送感谢信，光是让大门口哨兵代收的，就有60多封。
    “我们的社会是社会主义社会，社会主义的‘大气候’永远是一个孕育雷锋的‘大气候’。人民群众的一封封感谢信，不就是在呼唤更多的雷锋吗？”
    战士们坚定地向社会这个学雷锋的大课堂走去。至今，他们在小火车站做好事一直坚持了4年。
    7、人民认识了活雷锋
    小粮站。老保管员张成师傅原来觉得社会上“雷锋叔叔不在了”，结果算了一笔糊涂账。
    一个星期天。一位战士主动找上门来帮助倒库晒粮。夏天粮库里又闷又热又呛，可他水不喝，脚不歇，笑眯眯地专拣重活、脏活、累活干，每次都干得变成个“小面人”才回营房。张成又感激、又纳闷：这个来扛大包的小伙子咋也不问个工钱？为了避免糊涂账，老保管员多了个心眼：在墙上画“正”字，为他记工钱。
    “正”字画了130多道。
    张保管再也沉不住气了。他带上全部工钱追到营房找小战士的领导“算账”，一下子恍然大悟：小战士叫乔文清，他是在学雷锋！
    这位老共产党员激动地代表粮站党支部发出邀请：“让活雷锋到站里去做个报告吧。办社会主义的粮站不光靠钱，也需要雷锋精神啊！”
    8、春风杨柳万千条
    乔文清坚持把好事做向社会，社会风气也在变：
    起初，乔文清到粮站学雷锋做好事，一些青年职工挤在墙根“哧哧”地笑他。
    现在，粮站的青年全跟着乔文清一起参加义务劳动。小活不雇工，重活抢着干，还订了方便农民售粮购粮的新措施。粮站门前的那条几百米长的上坡路，成了他们主动帮助推车送粮的“雷锋路”。8名青年职工在学雷锋活动中已全部加入共青团，并且都写了申请书，正争取加入中国共产党呢。
    我们到这里采访，春风杨柳万千条：小粮站门口挂着“物价计量信得过单位”奖匾，小火车站挂着“红旗车站”的奖旗。这两个单位在被地区和北京铁路局树为“精神文明建设先进单位”之时，联名给坦克团送来一块金匾：“走雷锋道路，扬社会新风”。
    一个士兵和一个时代
    9、谁是时代的精英
    去年5月30日。北京天安门广场。闹剧的最后一幕还未收场，粉墨登台的演员个个自命是“精英”。
    同一天。山西省长子县，锣鼓喧天，万人空巷。全县集会庆贺这方水土养大的儿子获“雷锋式的战士”荣誉称号。
    家乡“父母官”亲手将光荣匾挂到乔文清家的大门口，高声对乡亲们说：“咱就是要张扬一个理：这个时代的精英是活雷锋！”
    10、时代需要“傻子”精神
    80年代，社会主义经济建设是中心。乔文清家住的黄土坡，也生活在发展商品经济的大潮中。家乡人民熟悉当年那个放着“万元户”不当的“傻子”。
    过去，全村数他家穷，3间破土屋住了两辈人。党实行富民政策后，乔文清学了一手烧窑的好手艺，他家成了全村“首富户”。
    一次，他烧了一窑质量不合格的砖，自己降价处理做赔本生意，但买主却以次充好转手倒卖发了横财。他憋下一口气：“我要用行动告诉人们，新时代富裕起来的青年，不都钻钱眼儿。”
    他做了很多“傻事”：帮人烧一窑砖，别的师傅要价150元，他只收20元，图个大家都富；他家盖新房急着等用砖，乡亲们有困难求上门，他把整窑上好的砖瓦送给人家。
    在部队里，乔文清“冒傻气”的事也数不清：
    连队小锅炉烧开水，他不让司务长买煤烧，自己带战友们在秋冬季节上山打柴禾，一年傻干，献柴5000公斤。他为连队算细账，却常拿自己的津贴费接济战友，帮班排解决集体活动的困难。
    有一次，乔文清外出执行完任务回部队，他想着连队学习科学文化缺少辅导教材，一下子就为战友们买了沉甸甸的两大包书，自己身上的几十元钱全花光了，就饿着肚子，坐在书堆上等了一夜车。第二天一上车，他又把座位让给群众坐，自己打水扫地忙个不停，“好事做了一火车”。
    近几年，许多学校、机关、厂矿、农村请乔文清做学雷锋报告，他每次都要讲这个题目：《新时代需要“傻子”精神》：“有人以为，这个时代的人都精明得‘个人顾个人’。其实，时代车轮在前进，正是靠着‘傻子’们的无私和奉献。”
    11、活雷锋交出合格答卷
    当家乡人民为乔文清庆功的时候，他正在随部队奔赴北京，参加捍卫社会主义共和国的严峻斗争。
    平日里的“傻子”乔文清，此刻眼明心亮，表现出大智大勇。他主动请缨参加全团的“尖兵班”。部队向戒严地区开进，暴徒们拦军车，施暴行，险象环生，乔文清始终冲在最前面。
    他又是团的宣传组成员。宣传党中央、国务院、中央军委的正确决策，揭露国内外敌人妄图颠覆社会主义制度的罪恶阴谋，他喊哑了嗓子，掏出了心，教育唤醒了一批又一批不明真相的群众。
    烈火见真金。在党和人民最需要的时刻，“雷锋式的战士”以憎爱分明的高度政治觉悟和坚定的无产阶级立场，交出了一份合格的答卷。
    在北京，执行戒严任务的日子里，乔文清头戴钢盔，带领学雷锋小组走上街头为群众做好事：他们在汽车站扶老携幼；他们打扫着纸屑、果皮、垃圾；他们修整着被踩坏的草坪……。
    无数行人驻足投来惊喜的目光。风雨过后天色新，人民见到“雷锋”格外亲。几天后，首都万名少先队员特邀乔文清参加天安门广场的主题队会。
    ・赞语・  崇高出自平凡
    乔文清是一个普普通通的战士。在10多年里，他学习雷锋所做的大量好事，都非常平凡。然而，他的精神境界又是崇高的，受到人们普遍的尊重。
    乔文清的成长历程说明一个真理：崇高出自平凡。雷锋是当代青年的楷模，他有着“平凡而伟大的共产主义精神”。乔文清矢志不渝地向雷锋学习，从平凡处做起，在日常生活和工作中实践、传播雷锋精神，创造了不平凡的业绩。崇高寓于平凡，平凡和崇高是辩证的统一。有些同志看不到这一点，说雷锋太伟大了，一般人很难学到。殊不知，雷锋不是高踞于云端的“神”，而是一个普通的战士，做的是平凡的工作，他所做的大量好事是许多人可以做到的。他的伟大也是寓于平凡之中。乔文清就学到了雷锋精神，成长为“雷锋式的战士”。当然，平凡并不等于崇高。但乔文清的成长经历可以使我们认识一个道理：一个人只要愿意学雷锋，坚持学雷锋，就可以学到雷锋“平凡而伟大”的共产主义精神。
〖-ZW/正文〗
