〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以马克思主义哲学为指导加强和改进部队政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘精松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议把加强政治建设，保证部队在政治上永远合格作为主题，这就抓住了新时期军队政治建设的根本，具有很强的针对性和长远的指导性。会议形成的《纪要》，对加强和改进我军政治工作，以至整个军队的建设，都将产生深远的影响。全面落实好《纪要》，保证部队在政治上永远合格，有许多思想认识问题需要解决，要做许多艰苦细致的工作，但从领导角度考虑，我想其中最重要的一条，就是以马克思主义哲学为指导，正确认识和把握《纪要》的基本精神，卓有成效地加强和改进部队的政治工作。
    抓住主要矛盾，着力解决好部队在政治上永远合格的问题
    在马克思主义矛盾学说中，一个非常重要的思想就是抓主要矛盾。抓住了主要矛盾，就找到了重点，把握住了中心。在新的形势下，部队政治工作头绪很多，需要解决的问题也很多，但第一位的是要解决好部队在政治上永远合格的问题。抓住这个带有方向性、根本性、全局性的问题，我们贯彻落实《纪要》，就能领会精神实质、把握灵魂、把政治工作做好，收到牵一发而动全身的效果。
    在政治工作中要把握住保证部队在政治上永远合格这个主题，并使之落到实处，我认为必须注意三点：一是各级党委和政治机关都要把解决部队政治上永远合格的问题放在首位，政治工作的各项业务都要围绕这个轴心运转。任何一种忽视和轻视抓部队政治建设的做法，都是不清醒的表现，都是主次不分的行为，都会偏离正确的工作方向。二是保证部队在政治上永远合格，既要抓好战士，又要抓好干部，但重点是抓好干部，特别是中高级领导干部。中高级干部政治上永远合格的问题解决好了，部队建设的正确方向就有了可靠的组织保证。三是在大力加强政治建设的前提下，要努力做好军事工作、后勤工作，全面提高部队的战斗力。就政治工作自身来讲，要在保证部队政治上永远合格的基础上，加强各方面的业务建设，充分发挥政治工作的服务、保证作用。
    坚持两点论，增强工作指导上的科学性
    军委杨白冰秘书长在对《关于新形势下加强和改进军队政治工作的若干问题》的说明中指出：在政治工作中，忽视科学性，搞形而上学、绝对化，这是一些同志常犯的一个毛病。过去，我们在这方面吃的苦头真是太多、太大了。经过拨乱反正，这个问题引起了警惕，得到了很大克服，但还不能说就完全解决了。
    回顾近年来部队政治工作的情况，影响政治机关威信和政治工作效益的一个主要问题，就是不能全面地认识问题、科学地指导工作，往往搞片面性、绝对化，从一个极端走到另一个极端。用这种思想方法指导工作，不是一哄而起，就是一哄而落，来回折腾，结果搞得人们无所适从，挫伤了干部战士的积极性。因此，我们做政治工作一定要注意到，部队建设是一个有机的整体，相互之间有着必然的联系。割断这种联系，排斥哪一方面，都会给部队建设带来损害。当我们反对一种倾向时，一定要注意防止另一种倾向。当前，我们强调大力加强政治建设，把保证部队在政治上永远合格的问题摆在首位，并不是说把政治工作摆在“大于一切”、“高于一切”的位置，并不是说其他工作可以不做或者少做。不论是政治工作，还是军事工作、后勤工作，都要在服从和服务于保证部队在政治上永远合格、提高部队战斗力这个前提下，密切配合，协调一致地进行，从而发挥出整体效益，胜利完成保卫祖国安全与稳定的光荣任务。
    坚持实践第一的观点，努力形成求真务实的风气
    近几年来，我们各级在工作指导上存在的主观主义、脱离实际的问题，是影响政治工作效果的一个重要原因。有的唯上唯书不唯实，不善于把上级指示和本单位实际结合起来，确定工作指导方针；有的只相信自己的老经验、老套套，不善于总结实践中产生的新经验；有的作风漂浮，思想懒惰，没把情况调查了解清楚就发指示，不善于使自己的主观认识不断符合客观实际。当然，也有的是为了图名挂号而做表面文章。工作指导上的主观性，严重脱离实际，不仅在实践中难以落实，而且会造成工作失误，带来不应有的损失。
    在政治工作中求真务实，是坚持实践第一观点的本质要求。当前，各级领导和政治机关发扬求真务实的精神，最重要的是思想要艰苦，作风要深入，大兴调查研究之风，大兴抓落实之风。衡量领导和机关作风是否深入，不仅要看下部队的人数、天数，更要看是否系统地了解掌握了部队的真实情况；衡量领导和机关调查研究的成果，不仅要看搞了多少调查报告和研究文章，更要看提出了哪些符合客观实际、反映事物本质的思想、观点，以及具有可行性的解决办法；衡量领导和机关工作指导是否得力，不能看发了多少指示，开了多少会议，主要看普遍落实得怎样，实际作用有多大，解决了哪些实际问题。总之，尊重实践，面对现实，抓好落实，政治工作才能保持强大的生命力，才能充分发挥服务、保证作用。
〖-ZW/正文〗
