〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三十五到六十九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫生部部长陈敏章谈人口寿命问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口寿命问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七十不稀奇，八十小弟弟……”当记者与卫生部部长陈敏章谈起人口寿命话题时，他顺口溜出一段打油诗。“当然，人活八十、九十、一百那是长寿了，不过，过去人们常讲的‘人生七十古来稀’，而今确实不稀奇了”。
    陈部长是我国著名医学专家，谈起人口寿命来津津乐道：人口平均寿命是一个国家或地区人民健康水平的重要标志。解放前我国人均寿命在35岁左右，是当时世界上平均寿命最低的国家之一。据国家统计局1987年人口抽查结果表明，我国人口平均寿命已提高到69岁，接近70岁，与解放初期相比延长了近一倍。和国外相比，我国人口的平均寿命50年代是很低的，1981年已在发展中国家中居于前列。与各大洲平均水平相比，我国人口平均寿命已高于非洲、亚洲及拉丁美洲的平均水平，并已接近大洋洲的平均水平。陈部长说，据1985年各国人口平均寿命统计表明：中国男66岁、女69岁；美国男70岁、女78岁；苏联男65岁、女74岁；印度男53岁、女52岁。“象我们这样一个拥有11亿人口、经济基础比较薄弱的大国，能达到这样一个水平，应该说是一个奇迹，说明了社会主义制度的优越性。”
    陈部长介绍说，我国人口寿命提高，一个重要原因是医疗卫生条件得到改善，疾病防治工作得到加强。农村缺医少药状况有了根本改变，城市医院成倍增长，医疗技术水平逐步提高。据医学统计资料表明，建国初期影响我国人口寿命的主要疾病依次是传染病、结核病及心血管病。而今影响我国人口平均寿命的主要疾病依次是心血管病、呼吸系统病、意外事故及恶性肿瘤。这说明，我国在传染病防治方面取得了显著成效。
    陈部长强调指出，改革10年，我国经济迅速发展，人民生活水平普遍提高，营养状况有了改善，体质大大增强。不仅要吃饱、吃好，还要吃得科学，已成了人们的生活准则。从我们抽测的结果看，绝大多数城乡居民热卡量、蛋白质和脂肪、维生素指数基本达到要求，动植物蛋白稍偏低。据联合国粮农组织资料，1985年我国每人每天食物热值为2620大卡，高于发展中国家2460大卡的平均水平，接近2694大卡的世界平均水平。对28个省80万儿童少年身体发育情况进行抽测结果是：现在与1979年相比，同一年龄段儿童少年的身高、体重、胸围有明显增长，增长数超过日本。随着人民消费、教育、社会福利等方面的改善，我国人民的健康素质不断增强。1987年我国婴儿死亡率为32‰，低于中等收入发展中国家56‰的水平。
    “人民能够延年益寿，不单单是医疗卫生营养问题，重要的是取决于社会的综合因素。社会安定，人们的精神快乐，都有利于人们身心健康。笑一笑十年少，愁一愁白了头，就是这个道理。所以我们特别要珍惜和发展当前良好的社会环境。”告别陈部长，他这段话还在记者耳边回响。
〖-ZW/正文〗
