〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲前的一顿午饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：2月21日上午11时30分。
    再过两个小时就要登车返乡的退伍战士、共产党员郭向阳，还在蒸气弥漫的伙房里忙碌着。碰巧，此时一位将军来到了连队。当营长王国海向他报告了郭向阳离队前的表现后，将军激动了：“我要见见这位可爱的战士，和他一起吃午饭！”
    将军快步走进榴炮二连饭堂。还扎着围裙的郭向阳，急忙擦擦手迎上前去。将军说：“谢谢你，我代表大家谢谢你！”说完，又拉着小郭：“来，咱们坐在一起吃饭。”
    将军品尝着色味俱佳的木耳炒肉丝、萝卜炒肉片，称赞小郭说：“向阳，你的手艺不赖啊！”停了一会儿，将军若有所思地问小郭：“你下午就要退伍了，为啥不抓紧整理一下行装，还给大家做饭呢？”小郭回答说：“这几年，部队教育了我，培养了我，从感情上舍不得离开部队。为表达我的心情，能给连队做好最后一顿饭，留个纪念，也算我对连队的一片心意。”坐在一旁的连长魏国超插话说：“小郭在伙房里忙乎时，大家都来劝他，可怎么劝也劝不住。”教导员郭玉军接着说：“昨天晚上，郭向阳还就如何搞好连队建设向上级提出了18条建议。”代理指导员鸿雁也说：“吃过早饭后，小郭还找炊事班的新战士逐一谈心，嘱咐他们热爱本职，提高炊事技术。”
    一串串激动的赞语，使将军受到了感动。他闪着泪光凝视着这个可爱的战士，然后，他对营连干部说：“多么好的战士，多么感人的行动！郭向阳的表现，就是为人民服务的具体表现；郭向阳的精神，就是活生生的雷锋精神。我们大家都要向他学习。要好好宣传郭向阳的精神，要让他的精神充满整个军营！”接着，他对郭向阳说：“我之所以感谢你，是因为你为部队留下了好作风，留下了好传统，你有一颗高尚的心灵，你为大家树立了好榜样。”
    吃过午饭，将军又勉励小郭把部队的好思想、好作风带回家乡，在地方建设中做出更大的成绩！
〖-ZW/正文〗
