〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育沟通我与官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，北京市热力公司来我团慰问演出，他们问我：“你在官兵面前有自信心吗？”我想也没想便说：“有。”入伍30多年来，无论是当班长、连长、营长，还是团长，我爱兵，战士们也喜爱我。若问我有什么窍门，那就是体育架通了我与官兵间理解的桥梁。
    近30年来，除了有特殊情况，我都坚持每天和战士们打一场球。俗语说球场上没大小，我不是什么连长、营长、团长了，我是普通队员，和战士们精诚合作，相互间的感情不断加深。有一些工作中解决不了的问题，球场上反倒解决了。有一次，我帮助汽车修理所成立了一个小足球队。当时，该所一名技师因调职调级对我产生误会，与我隔阂很大。我首先努力说服他参加队伍，又培养他提高技术，他成了该队一名主力后卫。那些隔阂，不知什么时候就消失了。
    我多年的体会是，一个基层领导与下级官兵的团结好坏，不是你一个人的小问题；而会直接影响到这个单位的中心工作，影响到几十人甚至几百人的情绪。去年年终，年年评先进的一连，因一项军事考核不及格被取消先进连队的资格，从一连到一连所在的一营的许多干部对我都有意见，见了我都躲着走。我觉察到以后，当即通知团机关队中午与一营联队进行排球比赛，我也参加。球场上，哨声球影，欢声笑语。你别说，这一招有时还真灵，比你磨破嘴皮子说一上午道理还管用。来时一营一连的官兵蔫蔫的，走时嗷嗷叫。
    1986年，我带领团业余足球队参加北京市足球俱乐部“迎春杯”足球赛。进入半决赛后，战士们争先恐后去助威，三辆大轿车还不够。整个赛场，军歌震天。在争夺冠军的那场比赛时，我带球连过数人，冲入禁区，正待起脚射门，对方一名队员斜刺冲来，连撞带铲，球飞了，我也被撞了一个跟头，栽到球门里，胳膊受了伤。论理该判我队罚点球，可裁判没有判。看台上的战士们齐刷刷地站起来：“太不公平了”。我赶忙爬起来，向战士们挥手，喊：“服从裁判！”又继续参加比赛。比赛虽然输了，但好多干部战士找到我说：“团长，我们认识了你，了解了你。”我这么想，让战士们认识你，了解你，这样才可能相互产生信任。官兵关系，人与人的关系，都离不开相互间的信任。
    当置身球场的时候，你就会感到这里是产生信任，融洽感情的极佳场合。
〖-ZW/正文〗
