〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋同志弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国学雷锋座谈会和全军学雷锋座谈会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人在中南海怀仁堂亲切会见出席全国学雷锋座谈会的代表并和他们合影留念。
    济南军区某师副政委黄显万大校是坚持学雷锋的老典型。他担任领导干部后清正廉洁，一身正气，成为廉政建设的好干部。
    被誉为“新时代的活雷锋”的沈阳军区某部志愿兵张子祥在亚运村工地上参加义务劳动。 本报记者 林茂兰摄
    有着“秦川牛”美称的新时代的活雷锋、兰州军区某部志愿兵李润虎在全军学雷锋座谈会上。
    女青年潘星兰为保卫国家财产与歹徒英勇搏斗，光荣负伤，成为人们景仰的“英雄青年”。她带伤出席了全国学雷锋座谈会。
    “雷锋班”班长换了一茬又一茬，雷锋精神代代相传。现任班长朱华（左）在接受记者采访。
    群贤毕集，群英荟萃。我军学雷锋的先进单位和个人代表在全国学雷锋座谈会上。（本版照片除署名者外均为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
