〖ZQ/总期〗11746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝国际劳动妇女节八十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇联举行中外妇女招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联/中外妇女招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏出席了由全国妇联主办的这次中外妇女招待会。他代表中共中央和国务院向我国各族各界妇女，向台湾女同胞、港澳女同胞和海外女侨胞致以最亲切的节日问候。向各国驻华使节夫人和女外交官，向支持和帮助我国建设的女专家、女学者和专家夫人们致以热烈的节日祝贺和诚挚的谢意，衷心感谢她们为增进我国人民同世界各地人民的友谊与合作，为我国的经济和科学技术发展所做出的努力和贡献。
    李鹏说，占人口半数的妇女是一支伟大的力量。在我国，亿万妇女勤奋工作，开拓进取，为我国的物质文明和精神文明建设，为社会的稳定和发展，为国家和民族的振兴，做出了巨大的贡献。她们中间，涌现出一批又一批模范人物和先进工作者。
    李鹏表示相信，我国妇女将同全国人民一道，在中国共产党的领导下，振奋精神，积极维护和发展我国政治稳定、经济稳定的局面，努力致力于国家的现代化建设。无论国际风云如何变幻，我们都将满怀信心地沿着社会主义现代化和改革开放的道路继续前进。
    全国妇联主席陈慕华在讲话中说，“三八”国际劳动妇女节作为激励全世界妇女争取解放的一面旗帜，一直鼓舞着全世界妇女团结战斗。中国妇女为了自身和民族的解放，为了推动社会的进步，也一直进行着不息的奋斗。
    乔石、丁关根、宋任穷、杨白冰、习仲勋、雷洁琼、钱正英等出席了招待会。各国驻华使节夫人和女外交官，支持和帮助我国建设的女专家、女学者和专家夫人等1400多位外国朋友参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
