〖ZQ/总期〗3541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国庆节的献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军部队击落美帝无人驾驶高空侦察机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗击落美无人驾驶高空侦察机/广西空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风浩荡，捷报频传。东海前线刚报过击落美制蒋匪帮U―2飞机的胜利，祖国南疆，又传来打下美帝军用无人驾驶高空侦察机的喜讯。英雄的空军部队连战连捷，又为人民立了新功，为国庆节作出了最新的献礼。
    十七日中午，广西某地，烈日当空，万里无云，一架美帝军用无人驾驶高空侦察机，偷偷摸摸地侵入我国境内。敌机一进来，就被我机警的雷达兵牢牢地盯住了。战斗警报拉响了，空军战士人人意气风发，个个斗志昂扬，决心打下美国空中强盗，来迎接国庆节。当“全力以赴，务歼入侵之敌”的命令下达后，他们以最敏捷的动作，迅速向飞贼发起了攻击。转眼间，只见敌机拖着黑烟，一头栽了下来。
    顿时，“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”的欢呼声响成一片。当地革命群众、民兵和贫下中农，奔走相告，争先恐后向敌机坠落的地方奔来，不一会，数百名群众相继来到现场。他们一边欢呼胜利，一边愤怒控诉美国空中强盗对我进行侵略的滔天罪行。他们说，美帝国主义一再侵入我广西地区，炸毁我人民公社的房屋和农田，打死了耕牛，打伤了社员，犯下了滔天罪行。今天，美国强盗飞机又一次被击落，这是对美帝国主义的又一次严厉惩罚。
    革命群众和民兵齐声称赞空军部队打得好，赞扬中国人民解放军不愧是巩固我国无产阶级专政、保卫我国社会主义革命和社会主义建设的伟大长城。他们说，阶级敌人对人民解放军这个伟大长城怕得要死，恨之入骨，处心积虑地要破坏人民解放军的威信，挑拨军民关系，妄图混水摸鱼。毛主席教导我们：“凡是敌人反对的，我们就要拥护”，我们要坚决响应毛主席“拥军爱民”的伟大号召，进一步加强军民团结，粉碎一切敌人的阴谋诡计，爱护、加强和巩固人民解放军这个伟大长城，使任何胆敢来犯的敌人在这个伟大长城面前，就象这架美国强盗飞机一样，碰得粉身碎骨。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
