〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就科特迪瓦局势进行紧急磋商等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会就科特迪瓦局势进行紧急磋商
    联合国安理会7日就科特迪瓦总统选举后的局势进行紧急磋商，以期就该国目前出现的混乱局面形成一致看法。
    科特迪瓦独立选举委员会2日宣布，科前总理、反对派领导人瓦塔拉在总统选举第二轮投票中得票率为54.1%，赢得选举。然而，宪法委员会3日宣布废除科北部7个城市的计票结果，称现任总统巴博以51.45%的得票率获胜。两人4日分别宣誓就任总统，引发国际社会关注。联合国、美国和法国等表示支持瓦塔拉。
    美国将放弃推动以色列延长定居点限建令
    美国国务院发言人菲利普・克劳利7日说，美国将放弃把推动以色列延长定居点限建令作为恢复巴以直接和谈的途径。
    克劳利在纽约举行的新闻发布会上说：“我们一直把寻求暂停建设作为创造条件、恢复有意义和可持续谈判的一种途径。在付出相当多的努力后，我们已经断定此举不会为我们达成框架协议创造一个坚实的基础。”
    伊朗呼吁六国为谈判营造“建设性”氛围
    伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特7日在例行记者会上说，六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）应改变做法，采取“积极”立场，为双方的谈判营造“建设性”氛围。
    梅赫曼帕拉斯特说，伊朗在本次谈判中采取了“积极”和“建设性”的方式，希望六国也采取相同的做法。他强调，六国的态度和谈判方式将影响谈判的结果，“我们希望六国尊重伊朗的合法权利，促成谈判取得成果”。
    5名中国学生在日本因车祸受伤
    一辆面包车与大卡车7日晚在日本福冈县i田町10号国道上相撞，造成1名日籍员工死亡，5名中国研修生受伤。伤者已被送进医院接受治疗，没有生命危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
