〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，不竭的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军宣讲团成员与国防科学技术大学科技专家座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，不竭的动力
    ――全军宣讲团成员与国防科学技术大学科技专家座谈侧记
    ■本报记者王握文特约记者刘少华
    “‘天河一号，以峰值速度每秒4700万亿次、持续速度每秒2566万亿次的优异性能排名世界第一，这是我国在‘十一五，期间取得的一项重大科技成果，我要向奋斗在科研一线的你们致敬。”
    当全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员、空军指挥学院教授陶传友结束宣讲，起身向听众敬礼时，国防科技大学的礼堂内顿时成了掌声的海洋。
    这是今天宣讲报告会上出现的感人一幕。前来宣讲的陶传友和西安政治学院张维忠两位教授在报告会后与学校的科技专家们展开了热烈的讨论。
    从军民融合到科技强军，“创新”成为今天交流的主题词。
    “天河一号”副总设计师、计算机学院教授胡庆丰讲述自己的体会：“这是在我们研制‘银河，系列巨型机技术积累的基础上取得的重大科技成果，给我的最大启示有三点：一是瞄准前沿，超前谋划，树立勇于攀登世界科技高峰的信心和勇气；二是坚持自主创新，在国际上首创CPU和GPU相融合的体系结构，才能突破核心技术；三是融入国家创新体系，在国家‘863计划，的支持与天津滨海新区的密切合作下，才能实现系统研制与成果应用的‘中国速度，。”
    “‘中国速度，的诞生，正是党的十七届五中全会精神的生动体现！在实现‘十二五，规划目标的征途上，创新是不竭的动力。”交流中，在不同岗位上擎起领军旗帜的专家们脸上浮现出会心的微笑……
    （本报长沙12月8日电）
〖-ZW/正文〗
