〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参与未成年人思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张明刚、王越报道：近年来，全军和武警部队老干部系统认真贯彻落实中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，440多个关心下一代工作组织，5000多名长期从事这项工作的老干部，充分发挥自身优势，采取多种形式宣讲党的创新理论和我党我军优良传统，为加强和改进未成年人思想道德建设作出积极贡献。
    各级老干部工作机构坚持把教育引导青少年树立正确的世界观人生观价值观作为首要任务。空军武汉老战士报告团大多数成员是从枪林弹雨中走过来的老红军、老八路，报告团成立24年来，先后在军内外作报告2900多场，听众达200多万人，足迹遍及全国15个省市。近5年来，广州军区先后组织63所中小学校学生31500多人次到部队过军事日，并通过参观红色景点、开展军训等形式，培养学生自尊、自信、自立、自强的意志品质。
    广大老干部大多经历过战火硝烟，他们的经历是培养青少年优良品质的“活教材”。离休干部杨春晖，15岁参加红军，牵着13岁的妹妹过草地，妹妹后来参加西征，生死不明。他常对学生们说：“我估计妹妹已经牺牲了。干革命就会有牺牲。比起过去，你们现在学习、生活条件这么好，一定要抓紧时间好好读书，把我们的国家建设得更加美好。”
    老干部们还积极为贫困地区教育事业捐款。第二炮兵原副政委、西藏自治区党委原第一书记阴法唐，1998年捐献16万元作为教育基金会启动资金，支持西藏发展教育事业，至今募资累计800多万元。济南军区联勤部原政委曹学德累计筹得捐款330万元，在大别山、沂蒙山、遵义、井冈山各建一所“希望小学”。
〖-ZW/正文〗
