〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕情况新就怕办法老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅研究探索基层政治工作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约记者银军
    成都军区某高炮旅4连指导员黄星遇到了新情况――一位士官党小组长气呼呼地交来了“辞呈”，原因是本小组一位干部党员不按要求进行思想汇报。
    而那位干部党员则认为自己身为支委，不归党小组管。
    事实上，这个问题在我们党历来的组织原则里都是明确的，新颁发的《政工条例》里同样规定得清清楚楚。为什么还会出现这样的模糊认识呢？
    一番调研使新情况凸现在旅党委眼前――随着大量大学生干部来到部队，“进军营就当干部，进支部就当书记”的不在少数；该旅的政治干部都不是政治院校、政工专业毕业，缺少系统的政工学习；同时出现的还有干部和士官军龄、党龄和年龄倒挂的现象……
    《政工条例》对政治干部的素质提出了新的要求，提高了门槛。可是，如果不解决基层政治干部来源和经历单一、资历偏浅和年龄偏小带来的新情况新问题，即便是迈进了门槛也很难再发展。
    调研的结果也使旅党委看到，这些同志有活力，有激情，有努力干好工作的愿望，关键是怎样给他们提供过河的“船”和“桥”。
    恰如旅政委先卫平所说：不怕情况新，就怕办法老。且看他们有些什么新办法――
    预先介入，超前培养。新干部分配后，政治部就通过多种方式进行全面考察、评估，并建立起政治干部后备人才库；预提政治干部，都要到标兵连队住连培训，全面熟悉基层情况。
    不拘一格选拔和培养政治干部。目前，全旅从政治机关到连队，近半数的政治干部都是学军事专业出身的。这些同志对部队工作熟悉，上岗就能上手，半年就可以熟悉政治工作，两年能成为行家里手。
    让基层政治干部得到政治工作的“实兵实弹演练”。机关有的同志抱怨基层支部决策能力不强，有问题就上报。通过调查发现，问题存在的主要原因是，一遇到热点敏感问题、重大任务时，上级总是习惯于安排布置好点点滴滴，基层只是执行汇报，哪里放得开手脚？军事训练需要进行实兵实弹演练，政治工作也需要在处理问题的实际操作中历练和积累。他们严格按照《政工条例》，还权于基层党支部和政治干部。在今年的老兵退伍、士官选取等工作中，机关把职责与权利全都赋予了基层，结果工作完成得很顺利。
    （本报成都12月8日电）
〖-ZW/正文〗
