〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“襄樊”舰完成中越第十次联合巡逻任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/李章龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“襄樊”舰完成中越第十次联合巡逻任务
    本报三亚12月8日电曾行贱、李章龙报道：12月8日上午11时，中国海军“襄樊”号导弹护卫舰圆满完成中越海军第十次联合巡逻并顺访越南岘港任务，驶靠三亚某军港码头。南海舰队副司令员么志楼与上千名官兵及家属到码头迎接。
    11月30日下午，海军“襄樊”舰在某驱逐舰支队指挥员胡伟华的率领下，从三亚出发赴北部湾参加第十次中越联合巡逻，并于12月4日至7日，顺访越南岘港市。访问期间，中越双方通过甲板招待会、体育比赛、参观舰艇等活动进行了广泛的交流。7日上午，“襄樊”舰结束对越南岘港的友好访问启程回国，途中与越南海军两艘巡逻艇进行了联合搜救演练。
    中国海军此次成功访问越南，对维护北部湾地区的秩序与稳定，加强中越两国海军相互了解，促进中越两军关系发展和增进互信具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
