〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的事业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业观，是指人们对事业的根本看法和对待工作的根本态度，是人生观的重要组成部分。《疏》曰：“所营谓之事，事成谓之业。”事业承载着人们的理想与信念，是在现实生活里实现自我价值的平台，树立什么样的价值追求就决定什么样的事业观。胡锦涛总书记指出，共产党员应该自觉把自己的理想和奋斗同党和人民的事业紧密联系起来，努力在平凡的岗位上作出不平凡的贡献，努力创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的一流工作成绩。党员干部如何树立正确的事业观，取决于在事业追求中分不分得清先后与轻重、辨不辨得明苦乐与荣辱，能不能在本职岗位上甘于奉献、乐于奋斗，做一个有益于党、有益于人民、有益于部队建设的共产党员。
    分清先后，以事业为先。人生有限，事业无限。对党员干部来讲，是做事业有成的强者，还是做碌碌无为的庸人，其区别就在于是把自己的心思用在部队建设上，还是用在计较个人得失上。有些同志在工作中分不清先后，总是以个人利益、家庭利益为先，以单位发展、部队建设为后，把时间和精力过多地用于应酬，用于考虑个人的进退去留，将心思游离于工作之外。古人说：“神不至，则事不举。”一个人如果不凝神聚气，什么事也干不好。作为带头人、领路者，党员干部要坚持事业为先，就是要把事业作为人生的第一追求，把工作作为人生的第一需要，把职责作为人生的第一动力，始终保持旺盛的革命斗志，多为工作和事业操心，心里面要经常装着自己的职责，脑子里要经常想着部队的事情，手头上要经常忙着分内的工作，始终做到心思不分散、精力不外移、干劲不减弱。
    分清轻重，以事业为重。当前，少数党员干部崇拜名位，把名位高低作为自己人生价值的取向，重个人名利，轻敬业奉献；重职位升迁，轻事业发展；重个人成长进步，轻部队建设，热衷于拉关系、走门子，把心思和精力都放在本职之外。这种风气严重影响了部队建设。应该意识到，职务的提升是一个人进步的标志，但不是唯一标志。党员干部要正确对待名利地位，视名利淡如水，看事业重如山，始终把部队建设放在第一位，把官兵的需要放在第一位，在名利地位上不计较，在职级待遇上不攀比，在成长进步上不钻营。职务意味着责任，领导意味着服务。要牢记“一分权力、十分责任”的道理，少想待遇、多想贡献，把心思放在工作上，始终坚持“党的事业至上、人民利益至上”，在为党尽责、为民服务中实现自己的人生价值，真正把干事业、创政绩和实现自我统一起来。
    分清苦乐，以事业为乐。一位哲人说过：如果一个人能够把工作当成事业来做，并在工作中感受激情和快乐，那么他就成功了一半。激情是一种可贵的工作状态和工作品质，往往能最大限度地发挥创造潜能。一个党员干部如果只是把工作当作谋生的手段，对工作没有激情和热度，不仅找不到快乐，反而会觉得痛苦，久而久之就只会混日子，守摊子，就只会当“太平官”、“无能官”、“懒惰官”，工作稍有不顺，就会怨天尤人，悲观丧气。党员干部要以事业为乐，就必须辩证地看待部队建设发展中遇到的苦与乐。俗话说，“一分耕耘一分收获”、“有苦才有甜”。只有主动去吃大苦的人，主动去耐大劳的人，才能体味到苦中有乐的甘甜；只有以事业为乐，以工作为乐的人，才能感受到事业成功带来的喜悦。要正确处理好工作事业和个人苦乐的关系，始终以快乐的心境投入工作，始终一心扑在工作上，苦心钻研，积极创新，在苦中成才，在苦中求进，做到“有苦不叫苦，再苦不怕苦，苦中见境界，苦中有作为”，努力为党的事业、为军队的建设埋头苦干、奋发有为。
    分清荣辱，以事业为荣。一个人如果以事业为荣，就会生活得很充实、很脱俗，一切事业之外的东西都能正确对待。分清荣辱是人生的大智，是有志者所追求的崇高境界。但是当前有些同志还做不到这一点，有的奉行市场经济等价交换原则，给多大官、干多少事，给多少钱、出多少力；有的过分看重个人荣誉，盯着位子、盯着荣誉干工作，职务有盼头，工作有劲头，提拔没指望，干劲减一半；有的把争荣誉作为发展的“跳板”，一心盘算后路问题，工作分心走神，等等。如此绞尽脑汁争利于市、争名于朝，跳不出自我的圈子，发展道路必然越走越窄。相反，始终坚持以事业为荣，把心态放平、把期望值降低、把欲望收敛，居功不傲、得意不狂、受挫不悲、浮财不图，努力追求学习上的进步、思想上的进步和事业上的进步，抛弃私心杂念，自觉把个人的前途命运融入党和军队建设的伟大事业之中，担起想干事的责任，强化会干事的素质，才能以干成事的实绩，赢得官兵赞誉，获得真正的人生荣誉。
〖-ZW/正文〗
