〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府自主减排行动赢得国际认可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珏/刘莉莉/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥坎昆12月7日电（记者王玉珏、刘莉莉、刘健）中国外交部部长助理、中国代表团第一副团长刘振民7日在接受记者采访时指出，中国大力度自主减排的承诺和行动已经得到国际社会认可，随着中国政府进一步努力落实行动，将在国际上赢得越来越多的认可和支持。
    刘振民说：“减排行动也是得到中国国内老百姓支持、获得人大批准的，中国政府会认真执行这个减排行动承诺。中国的自主减排行动是非常大规模的减排行动，必将对全球应对气候变化的努力做出重要贡献。”
    刘振民说，包括中国在内的发展中国家还处在工业化和城镇化过程中，“工业化是我们的目标，也是我们的权利，但在这个过程中，我们也会根据自己可持续发展的战略走一条不同于过去发达国家传统工业化的道路，而是争取走一条清洁发展、低碳发展的道路，以便为国内老百姓创造更好的生存环境，同时为全球应对气候变化努力作出自己的贡献。中国政府这个决心是坚定的”。
    就《京都议定书》第二承诺期的问题，刘振民表示，《京都议定书》作为大会谈判的重要法律文件，维护其法律效益，对维持国际社会应对气候变化的共同努力十分重要。
〖-ZW/正文〗
