〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“融”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役工兵防化连走开军企融合式发展路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙怒涛/杜中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “融”出战斗力
    ――山西某预备役工兵防化连走开军企融合式发展路纪事
    ■沙怒涛杜中华
    初冬，山西大运高速路。一支部队正在跨区机动演练，必经的一重要隘口突然被炸，部队行进受阻。某预备役高炮团工兵防化连接到上级命令后，迅速赶到指定地点，勘察组、爆破组、开掘组、清理组相继展开作业，不到30分钟便修通道路。现场观看演练的军分区司令员郭雄飞高兴地说：“工兵防化连依靠军民融合式发展提升战斗力，思路对头，方法可行。”
    互建：借企业装备形成战斗力
    这个连队是预备役部队中的一支新军，组建之初曾遇到不少难题：装备缺乏，军事教员少，连队主要依靠作战部队代训提升战斗力，时间、质量都难以保证。
    如何改变现状，开创部队建设新局面？团预备役副参谋长杨鹏提出：预备役连队优势在融合，特色在融合，出路也在融合，公司挖掘作业的大型装备可以满足训练需求，经费优先保障！
    很快，一份军地共建练兵平台的方案出台了。公司在废采区划出50亩地，作为训练场供连队使用，同时抽调10余台挖掘机、装载机、推土机，并配齐训练器材。团里也从作战部队借调技术骨干培训连队专业人才。2007年该连被上级评为“训练标兵连队”。
    互惠：借企业文化加强战斗力
    2008年4月，团队通过整组点验提出，必须树牢预备役官兵打仗意识，变“要我练”为“我要练”！连队领导及时统一思想。他们将政治教育与公司文化活动结合起来，利用会议、专题讲座等时机，加强预备役官兵国防教育；协调减少训练期间预备役官兵的工作时间，提高参训人员补助标准，同时将军事训练成绩纳入职工绩效考核体系，军事训练成绩不合格的预备役官兵不得参加公司年度评奖评优。制度措施落实到位，官兵参训热情高涨。3年中，这个连多次被军分区表彰为军事训练先进单位，先后有10余名预备役骨干被提拔使用。在今年的军分区基础课目比武中，该连取得6个单项第一名、综合第一名的好成绩。
    互动：借企业人员提升战斗力
    一次“走麦城”的经历，让连领导记忆犹新：2009年7月，他们在参加军分区的一次战备拉动中，超过规定时间，仍有部分人员未能到达集结地域。必须着力在提高连队快速收拢集结能力上下功夫，才能锻造出一支适应任务需要的“打赢尖兵”。确定思路，这个连协调公司领导，合理调整人员编组，确保了一半以上的预备役人员能随时处于待命状态；公司为连队建立完善战备库、器材库，并将全连人员集中居住，使收拢集结时间从原来的数小时缩短为几十分钟；购置了十余台战备车辆，有效提高了连队的机动能力和远距离作战能力，同时定期进行应急拉动演练，确保全连在遇到突发事件时“收得拢、上得快、作用好”。
〖-ZW/正文〗
