〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与奥地利军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电记者田源报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与到访的奥地利军队总参谋长埃德蒙・恩塔赫举行会谈。
    陈炳德说，近年来，中奥两国关系稳定发展，两国高层保持经常性接触。中方重视发展同奥地利的关系，赞赏奥地利政府坚持一个中国原则，奉行积极的对华政策。中方愿与奥方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，推动中奥友好合作关系健康深入向前发展。
    陈炳德说，中奥两军友好合作关系始终保持健康稳定的发展势头。近年来，两军高层保持往来，在人员培训、后勤、动员等领域合作富有成效。
    中方愿与奥方共同努力，深化各领域交流与合作，探讨新的合作内容和形式，推动两军关系向着更加务实的方向不断发展。
    恩塔赫表示，奥中两军关系发展良好，前景广阔，愿进一步提升两军交流与合作的水平。
    双方还就参加联合国维和行动等共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，陈炳德在八一大楼为恩塔赫一行举行欢迎仪式。
    奥驻华大使赛迪科等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
