〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗株洲军分区推动军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，我们该怎样服务人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华/刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们该怎样服务人民
    ■曹友华刘笑一
    湘东，中国革命火种发祥地之一。在这片热土上，今天的株洲军分区官兵对“服务人民”这一崇高宗旨作出了新的诠释。
    去年夏末，株洲军分区组织了一次“重走红军路，感悟鱼水情”拉练活动。途中，军分区安排了一场关于服务人民的主题讨论活动。官兵们纷纷感言：时代变了，但老百姓依然是子弟兵的靠山，服务人民永远是子弟兵的宗旨。
    但是，今天我们该怎样服务人民？军分区组织师团领导干部走进社区、乡村、企业、学校等地，深入开展调研。结果显示，以往的服务方式，已经适应不了人民的多元化需求。军分区司令员黄跃说：“服务人民也应与时俱进，朝着多元化方向发展。”为此，该军分区在创新服务理念、拓展服务内容和保持服务常态化上进行了探索。
    冬季征兵工作中，军分区征兵办连续15天到公共场所开展服务活动，为应征青年提供相关咨询；广泛参与新农村建设，帮助对口帮扶单位建设安全饮水和通电通气工程，指导督促基层政务公开，推动基层党组织建设……一项项热情、全面、细致的活动，为“服务人民”这一宗旨作出了诠释。
    军分区党委的工作记录清晰地记载着他们推动军民融合式发展的脉络。军分区政委黄敏总是随身带着便笺本，每次参加地方会议都把一些新观点、新提法记下来，回来再组织“一班人”传达学习。他还把向地方领导介绍部队情况作为沟通良机，不少地方领导由此成了武装工作的行家里手。
    今年，军分区将20个红色景点列为国防教育和思想政治教育基地，并在茶陵县工农兵政府旧址举行挂牌仪式，广泛开展全民国防教育。他们还协调驻军部队建立驻军联席会议制度，共商部队发展和地方建设的重要事项。
    株洲市委书记陈君文深情地说：“在株洲这座美丽的城市，团结融洽的军政关系，亲如一家的军民深情，是推动经济建设和国防建设协调发展的动力源泉！”
〖-ZW/正文〗
