〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负组织不愧兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云厚者，雨必猛；弓劲者，箭必远。济南军区某海防团青年军官卢磊以“打
    铁还需自身硬”的要求不断提升自身素养，以“百花齐放春满园”的追求充分发
    挥模范作用，带出了响当当的连队呱呱叫的兵。
    不负组织不愧兵
    ■于安丰马绍惠
    “怎么这么快就归队了，连长？”文书惊讶地问刚离岛休假3天就返回的连长。
    “呵呵，上级不是要派专家来检修咱们的通信装备吗，我也学两招，自己会修了就不用老麻烦人家大老远的上岛啦！”连长高兴地说。
    这是近日济南军区某海防团驻苏山岛海防连连队文书王厦和连长卢磊之间的一段对话。对于该连官兵来说，连长为了连队建设放弃休息时间早已见怪不怪了。
    前段时间，驻苏山岛海防连受领了全军边海防信息化建设现场会的部分实兵演练课目任务。为确保圆满完成任务，卢磊被调往驻苏山岛海防连任连长。
    新装备对信息化知识素养要求很高，官兵们手捧着专业说明书，看不懂构造原理，更别提实装操作。信息化知识的缺乏，成为制约战斗力生成的“瓶颈”。
    练兵先练将，要想连队整体过硬，自己首先要成为一块过硬的钢。卢磊率先在全连官兵面前立下了“军令状”：参数一口清、性能问不倒、问题一摸准、操作零差错。
    现场会之前的准备工作头绪繁杂，为保证学习时间，卢磊宿舍的灯经常亮到后半夜。大家问他早晨怎么会起得来？他笑着说：晚上睡觉前多喝水，天不亮就被尿憋醒了。
    新装备来了，一批批专家随后上岛安装调试。那段时间，卢磊一有时间就跟着专家转。努力就有回报，短短三个月时间，卢磊这个高技术装备的门外汉基本掌握了连队配发的十几种新装备，受到专家们连连夸奖：“这个连长，让人不服不行！”
    全军边海防信息化建设现场会实兵演练课目如期在苏山岛举行。驻苏山岛海防连官兵集体亮相，演示“高炮对入侵武装直升机实施打击”“海岸炮兵摧毁海上敌袭扰船只”两个课目，该连官兵打出了火炮实弹射击首发命中、发发命中的优异成绩，演练取得了圆满成功。
    “即使是一块高能电池，它的蓄电量也是有限的，只有不断地充电，才能持续释放能量。”卢磊深知，信息化建设成果不能只是现场会上的昙花一现。要让新装备持续显威，提升官兵整体信息化素养是关键。接下来的日子里，连队建立信息知识学习室，办起信息化技能培训班，官兵强化信息化技能之风蔚然兴起。如今，该连已有16名官兵在上级组织的信息化技术比武中获得名次，成为官兵信息化素养整体提升的注脚。
    上图：卢磊正在学习信息化装备操作知识。
    马绍惠摄
〖-ZW/正文〗
