〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预实践：吹散信息化战争的雾霭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前进中的问题，很难从历史中找寻答案。预实践不只是一种技术，更是一种超前的思维和观念。站在眺望未来的地平线上，从“摸着石头过河”到“探清河道再过河”、从“让历史告诉未来”到“用未来牵引现实”、从“技术推进”到“思想引领”、从“反应性决策”到“预见性决策”等，须臾离不开预实践
    预实践：吹散信息化战争的雾霭
    ■炮兵指挥学院张树德
    编者按
    “先胜而后战”是《孙子兵法》的要旨。以往达成此项目标大多靠将帅们的“头脑风暴”、“运用之妙，存乎一心”，缺乏“从定性到定量的综合集成”，因此不仅主观色彩浓厚，而且可操控性低，后人也很难把握和研究。建筑在现代信息技术之上的“预实践”法，是对未来要做的或可能要做的事，预先在虚拟现实环境中进行从单元到要素再到集成的实践、检验、评估。它不仅是一门技术，更是一种研究未来战争的超前思维和方法。当前，深化与推进军队转型，重视运用好预实践，不啻一种事半功倍的好方法。
    ■预实践超越了传统的“经验归纳”，走向推演战争、预测未来
    从军事角度讲，战争史上早已用过的沙盘推演、兵棋推演、实兵实装的检验性演练，可以说是预实践的萌芽，但真正意义上的预实践，是随着信息技术的发展而出现的。
    20世纪下半叶，随着信息技术的蓬勃兴起，以先进信息处理和计算机仿真为核心的高新技术群，为探索未来军事世界的奥秘提供了“望远镜”、“显微镜”，也为预实践提供了科学的认知技术手段，逐步形成了以虚拟技术为支撑、以作战行动为内容的现代预实践法。西方学者麦克卢汉指出，虚拟技术与方法，延伸了人的心智，是人的多种器官的全面延伸。虚拟技术与方法，根据生理世界的感官特征，提供了比任何媒介更适合的环境和信息。
    对战争活动进行预实践的思想形成，是军事科学研究方法划时代的革新。在新技术革命蓬勃发展的1979年，钱学森即敏锐地预见到，运用现代科学技术手段可以进行作战实验，是人类社会认识论的重大进步，也是军事实践一个重大变革，它推动着军事认知方式超越根深蒂固的经验模式，在其悠久历史沉淀的根基上，滋长出崭新的现代科学的实践方式。可以说，预实践既是新军事变革的成果，又是推进新军事变革，完成军队转型的工具。
    预实践拓展了军事认识活动的空间。运用信息化手段，可以在信息等效、仿真重构的基础上建立科学实验环境，通过仿真战例研究探索战争规律性问题，极大地扩展了军事认识活动的探索空间。目前，运用作战仿真技术以较高的逼真度虚拟战场、虚拟作战、虚拟军队，一次作战仿真规模可达数万个仿真实体，预计今后可发展到数十万乃至百万级的仿真规模。在现代化作战环境仿真中，可以直观地展现风云变幻的全维战场，展现成千上万种武器系统组成的作战体系和各种规模、样式的军事对抗行动，由此观察复杂的战争现象及其变化，获取和验证规律性的认识，以至进行逼近客观实际的作战预演，为筹划和准备未来战争提供科学依据。
    预实践提高了军事领域超前认识能力。与自然科学相比，军事科学在解析推理和定量分析等方面仍比较薄弱，“从战争中学习战争”，一直是研究和解决战争中具体问题的传统方法。随着信息技术的发展，建模、仿真与计算机网络一起，被认为是人类认识世界的第三种重要方法――预实践法，它运用虚拟现实技术推动军事实践方式从“经验归纳”向“预先实践”方向拓展，“在实验室中学习战争”，大大提高了军人对战争超前的认识能力。近年来，美国作战理论的发展速度得益于对未来的超前设计，美军在海湾战争和科索沃战争中频频得手，也得益于美军在战争发起前几年就按照预先设想进行“战争试验”。
    预实践增强了军事活动的综合效益。通过运用高度信息化作战实验手段，在更广阔的虚拟时空中研究和预演未来作战，对战争思想、战略方针、军事规划、作战计划、部队编制、武器装备等，可进行科学的设计论证和检验评估，从而极大地增强战略筹划的预置性和作战准备的预演性。同时，随着战争形态发生巨大变化，战争的复杂性、消耗性和残酷性急剧增加，通过预实践预测战争胜负，可大大提高军事斗争准备的效益。通过预实践提高军队训练质量、研发新装备、探讨新战法、优化军队组织结构、创新和验证军事理论、设计未来战争，正在成为世界军事强国的普遍做法。此外，预实践法在节约经济资源、推动科技进步、保护自然环境等很多方面，也会产生适应现代社会发展要求的综合效益。
    ■没有对未来战争的科学设计，“穿新鞋走老路”，就谈不上预实践
    预实践既然是对未来的实践，重要的是用超前的眼光和想象力。这就要求我们必须改变建设思路和理念，避免用新的方法重演历史旧梦。预实践作为一种新的认识论，不只是一种技术，更是一种超前的思维和观念。须知，没有对未来的科学设计，就谈不上预实践。这几年，我军的模拟训练发展很快。但一些部队缺乏对未来信息化战争的场景分析，用机械化战争时代的诸军兵种协同作战，构想一体化联合作战，运用的是新概念、新方法，重复的是老路径，体现不出预实践的意义。因此，思想观念应当做出如下调整：
    从“摸着石头过河”到“探清河道再过河”。推进军事变革和军队转型是开创性事业，有很多未来的东西。作为后发国家固然有先发者的前车之鉴，但各国的安全环境不同，军队的使命、任务有别，完全模仿他人是不行的。走自己的路，在无法预实践的情况下，“摸着石头过河”是稳妥的；在可以预实践的情况下，应当先看清彼岸，对未来要做的事情做出评估，“探清河道再过河”。这样做可以少走一些弯路，少交一些学费。
    从“让历史告诉未来”到“用未来牵引现实”。从一定意义上讲，军队转型的本质特征是着眼未来战争需求，深化军队建设改革，推进军队建设创新发展。在这个创新过程中，历史的经验值得注意，但很多前进中的问题，则很难从历史中找到答案。上世纪80年代以来，世界发生的局部战争，作战样式几乎一次一个样。今后如果世界再发生局部战争，肯定不会是伊拉克战争的翻版。军队转型需要用超前的眼光来寻求目标、途径和方法。美陆军在上世纪90年代提出建设数字化师，其实是用信息化加强机械化；进入21世纪，美军改为建设“目标部队”，用未来牵引现实，才真正找到向信息化转型的路径。
    从“技术推进”到“思想引领”。科学技术发展决定武器装备发展，进而影响军队体制编制，最终决定战争形态的发展变化。这就是说，军事变革、军队转型，离不开技术推进。然而，当人们对未来可以进行预实践时，思想引领就显得格外重要了。在新思想的引领下，军队建设由原来的顺时性发展，转为共时性发展，即研究一代，规划一代，使用一代。如我们对美军的认识，应当是三个：一个是观念中的美军，即今后20到30年的美军；一个是规划中的美军，即10到20年的美军；一个是现实的美军，即可随时拉出去打仗的美军。我们过去搞建设，是一步一步地走，一代一代地改进。有了预实践，我们就可以由顺时性发展转为共时性发展，也就是说，可以在同一时段内，干三个时段的事。
    从“反应性决策”到“预见性决策”。反应性决策是指事件发生之后临机决断，确定处理办法。预见性决策则是在事件未发生之前，就对事件有科学的预测，提前做好应对之举。我们要应对多种安全威胁，前进路上不确定性增大，反应性决策不可避免。但是，愈是不确定性增大，愈要提高我们的预见力，增强应对突发事件的灵活性。如果反应性决策不以预见性决策为基础，就显得很被动；如果失去了预先的计划性，也就谈不上灵活性。预见性决策如能依托预实践，就会大大提高科学性。对多种安全威胁，可以通过预实践，进行场景描述和分析；对多样化军事任务，可以通过预实践，进行预演和评估，从而把战略任务具体化，实现先胜而后战。
    ■作战实验室是开展预实践、探索未来，论证军队需求的重要平台
    军队转型既不能离开军事变革的大势，又不能脱离使命和任务，总的说还是作战需求牵引。如何研究作战需求？科学的办法就是预实践。当今时代，作战实验室已成为研究探索未来战争形态，论证军队建设需求的重要场所。美军非常重视作战实验室建设，不仅建有联合作战实验室，各军兵种也建有作战实验室。
    在作战实验室里，创新军事理论。以预实践方法，超前构设未来战场环境，研究探索作战力量编程、作战指挥控制、作战行动、作战保障等问题，从而构建出新的军事理论，是新军事变革的一条重要经验。过去我们讲，军事理论是前人和今人作战实践的总结，作战方式不能从实验室里产生。现在要补充一句：军事理论也是军事预实践的总结，作战方式可以从实验室里产生与验证。美军的“网络中心战”、“快速决定性作战”等新理论，都是在作战实验室里进行试验论证的。
    在作战实验室里，研究新装备的发展。尽管科技水平决定了武器装备生产、制造水平，但解决其站位和层次，筹划其宏观和微观的根本途径应当是预实践。运用预实践方法，不仅可以预设自然环境，验证武器装备设计参数、进而改进设计；而且能够预设要素齐全、过程逼真的未来战场环境，使新装备得以实际地验证，并适应未来作战需要进行系统改进，为制定军队武器装备发展中、长期规划，提供较科学、准确的需求支撑。
    在作战实验室里，研究体制编制变革。结构决定功能，体制编制发展变革是军队建设转型的重要内容。军队体制编制是否科学合理，精干、灵活、高效是重要的判断标志；军队体制编制的发展变革，要始终着眼未来作战需要。从一定意义上讲，军队的体制编制应完全符合战争机理、战斗力的构成。打什么样的战争，就应当实行与之相适应的体制编制。以往军队体制编制调整，总是在武器装备研制、生产之后，在作战中暴露出体制编制问题时，才进行滞后性调整。今天，可借助预实践方法，在战斗实验室里，同步研究体制编制的发展变革，区分远、中、近不同时期的改革重点，描绘出转型路线图。
    在作战实验室里，研究军事训练变革。过去我们常说“仗怎么打兵就怎么练”，而在军队加速向信息化转型的今天，我们更应注意“像打仗一样训练，像训练一样作战”。这体现了军事训练观念的变化，过去训练观念是强调熟练运用手中武器，以应对现实的作战要求。如今的军事训练观念，不仅强调要熟练运用手中武器来应对“今天”的战争，更强调建立在对未来战争场景的科学预测上的新技能、新战法训练，以应对“明天”乃至“后天”的战争。
    目前，我军尽管也在一些单位建有作战实验室，但是这些作战实验室各自独立，功能相对单一，预实践作用明显不足。为此，应充分运用现代技术，构建具有我军特色的实验室体系。在这一建设中，应特别注意打破军兵种和单位界限，着眼联合作战需要，构建战争、战役、战斗相衔接，各军兵种相融合的作战实验室体系；充分运用虚拟现实技术，构造虚拟现实环境，对未来作战环境进行超前设计，为探索未来作战特点规律提供不同层次、不同规模的预实践支撑；构建对抗力量体系，对未来联合作战力量体系结构进行超前设计，为研究军队作战力量需求提供预实践支撑；构建作战行动体系，对未来联合作战行动进行超前设计，为研究我军联合作战行动提供预实践支撑。
〖-ZW/正文〗
