〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学谋划基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部党委加强基层全面建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑清风本报记者孙兴维
    新疆军区装备部所属基层部队类型众多、结构复杂，有物资仓储单位、装备修理单位，也有教学训练单位、弹药检测、销毁等单位，编制不一、发展不均，曾是各级领导放心不下的小远散单位。自去年以来，这些基层部队有6项成果受到总部机关表彰，各单位全面建设蒸蒸日上，令上级领导和兄弟单位刮目相看。
    追根溯源，这得益于装备部党委科学发展的理念和迎难而上的精神，也得益于部队实事求是的工作态度和创新实践的方法手段。他们按纲抓建过程中的一些亮点，值得细细品味和借鉴。
    手心手背都是肉，基层建设不能搞远近亲疏――
    巨额经费投向小单位
    今年4月，装备部机关统筹资源，一次性为某军械仓库投入1900多万元经费，这一决策，在基层部队中引发热烈讨论。
    有人质疑，基层部队这么多，为什么给一个小单位投入这么大？也有人提出，应突出“亮点工程”，教学训练和装备修理单位是窗口，应大抓快建；仓储、销毁单位驻地偏远，可适当慢抓缓建。
    面对不同的声音，部党委按照科学发展观的要求，提出分类指导、科学抓建、坚持有所为有所不为的原则，以促进基层建设全面发展。
    某报废弹药销毁站销毁任务重，安全系数低，部党委科学布局，机关、基层联手，解决了12个安全问题，并为其增配了一批销毁作业新设备，使该单位作业效率和安全系数大大提高。
    某坦克修理营装备维修技术力量薄弱，部党委采取具体措施，及时引进两名博士，短短半年内便带出10余名技术人才。
    “抓基层建设需要科学发展观指导。”装备部部长魏满湖告诉记者，“有些单位任务重、基础弱，我们就应急抓快建，部队才能全面发展、共同进步。”
    千招万招，按纲建连是实招――
    两次被通报催生变革
    这是一个令人难忘的场景。
    今年初，新任装备部副部长李庆丰，带着同是刚刚上任的直属工作处处长马自力到基层检查工作。某仓库因为库房装备存储不规范而被通报整改，但事过半月，该库装备存储依然不规范，再次被通报批评。
    同样的问题为何反复出现而得不到有效解决呢？几个座谈会开下来，他们找到了症结和“钥匙”：全面抓建，必须按照已有的规章制度抓好落实，没有落实，再好的计划和规划都将是一句空话。
    很快，基层单位军政主官和干部骨干被集中起来搞培训，依据《军队基层建设纲要》等现有规章制度抓规范成为培训的重要内容。不仅如此，装备部党委又相继组织基层主官前往兄弟单位参观见学，力争建成一批规范化示范样板。
    某汽车技工训练队每年都要培训近千名基层学兵，在抓规范过程中，他们把业务、训练等5个方面的工作分解细化为120个操作细则，依据条令和《纲要》狠抓落实和养成，让人耳目一新。某地爆仓库把规范化建设的标准和要求，做成宣传灯箱，编成文艺节目，让官兵牢记于心，行之有循。
    今年9月上旬，装备部机关又一次组织所有基层单位领导相互观摩。这一次，摆在大家面前的是另外一番场景：库房红线区内物资储放有序，维修工间装具悉数可查，办公场所秩序井然有序。
    强化组织功能提高人员素质――
    党支部从“三合一”到“一改三”
    9月上旬，某弹药修理试验站在基层全面建设综合评比中，一向不被看好的弹道室、试验室榜上有名。
    问起个中缘由，该站党委书记任爱勇一语破的：“这得益于两个科室党支部的战斗堡垒作用发挥的好。”
    以前，为便于集中管理和凝聚力量，该站将3个基层科室合并为一个党支部，书记由3个科室主任中资格最老的同志担任。然而，在实践过程中，这个“大党支部”却一直“风调雨不顺”。新一届站党委班子成立后，决定将这个“三合一”的党支部一分为三。没想到，如此一来，弹道室、试验室的全面建设脚步加快，不到半年时间就跻身先进行列。
    对此，装备部领导认为，所属基层单位中党委、支部近百个，这些组织作用发挥如何，直接关系到部队全面发展，只有强化组织功能，强筋壮骨，提高人员素质，战斗堡垒作用才能发挥出来。
〖-ZW/正文〗
