〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12批赴刚果（金）维和工兵分队进行应急防卫演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12批赴刚果（金）维和工兵分队进行应急防卫演练
    本报刚果（金）布卡武12月7日电陈国军报道：当地时间12月7日，中国第12批赴刚果（金）维和工兵分队进行轮换接替任务后，首次进行应急防卫演练。他们针对任务区形势和所担负工程保障任务特点，从遭遇武装突袭、紧急疏散、救援、撤离、协同保障等方面进行了全要素综合演练。
    针对刚果（金）任务区现实情况，分队及时修订完善了各级各类应急预案，设置了遭遇武装分子袭扰、驻地武装暴乱等10种情况，按照受领任务、临机决策、快速出动、处置情况的演练方法和程序，突出了分队组织指挥能力、快速反应能力及各要素之间的协同演练，全面检验了分队应急防卫能力。同时，分队还针对分遣队远离营区担负工程保障任务的特点，重点演练了分遣队人员遭遇武装人员袭击和围困的紧急救援，有效提高了分队的快速反应能力、安全防范能力和临机处置能力。
〖-ZW/正文〗
