〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起床号≠集合哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8681部队按纲抓管不搞层层加码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巢量报道：起床号一响，全连官兵就喊着呼号出操。这曾是某连队作风过硬的一大“亮点”。日前，武警8681部队党委却拿此事开刀，着力纠治层层加码的问题，正规基层教育管理的秩序。
    不久前的一天清晨，政委楚德义从执勤点查勤返回营区，发现起床号刚响，有个连队的官兵就已经集合完毕。起床号咋成了集合哨？楚政委带着疑问向官兵了解情况。原来，这个连队的干部担心集合速度慢，要求战士提前5分钟起床，等起床号一响就要集合出操。对此举措，部分官兵颇有微词。
    “开会、出操时间层层提前，看上去是思想重视、管理严格，实际上是工作效率低下、搞形式主义的表现。”交班会上，楚政委一针见血地指出了“层层加码”的危害。
    他们开展了军队基层建设纲要和条令条例的再学习活动，强化干部骨干按纲抓管、依法带兵的观念。在广泛征求群众意见的基础上，他们坚决取消了“随意推迟收操时间”“点名时搞逐级讲评”等6项“加码工程”。
〖-ZW/正文〗
