〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书应懂“约取之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书应懂“约取之道”
    ■先卫平
    浩如烟海的书籍，承载着人类的文明，记载着人类艰苦的求索，揭示自然界奥秘和人类社会发展规律的智慧。对一名领导干部而言，读书兼容并包、兼收并蓄固然好，然而领导工作千头万绪，生命有涯而知识无涯，所以读书应懂得“约取之道”。
    多读理论，打牢“基本功”。解决好理论学习这个管根本的问题，解决好了世界观、人生观、价值观以及方法论的问题，就强了根、壮了本，就有了前进的基础和动力。我们每天都会遇到大量新问题，触动大量新矛盾，历史上没有给我们提供成功的经验，教科书没有给我们写出标准的答案，任何人也不会教给我们成套可用的做法，要解决新问题、新矛盾，唯一的办法就是加强理论学习。要通过学习理论，锤炼思想品质，锻造道德修养，坚定理想信念，提高领导水平。
    多读经典，掌握“元知识”。书籍不仅是冷冰冰的墨迹和纸张，它有体温，渗透着古今中外无数人的生命体验和智慧表达。特别是经典，更是人类文明的主要血脉和精髓，闪耀着精粹智慧的光芒。在中华民族五千年灿烂的文明史中，许多经典之作蕴含着做人做事和治国理政的大道理。无论是儒、道、墨，还是法、兵、纵横各家，都为人类贡献了宝贵的文化遗产。抽出闲暇来涵养优秀典籍中蕴含着的政治、经济、社会、文化、军事和外交等各个方面的智慧，一定会惊叹其博大精深并深感受益匪浅。经典类似知识之中的“元知识”，它们是知识之母、思想之本和文化之源，掌握了它们，我们就既能以简驭繁，又可因枝振叶。
    读大家之书，培养“大视野”。大家之书，往往器宇开阔，思想光芒穿透历史，精神魅力超越时空，能令人读出大视野、大胸襟、大创造。毛泽东同志读书的一个重要经验，就是博览大家之书，仅《资治通鉴》就读了17遍，《共产党宣言》读了不下百遍。牛顿说：“我之所以比别人看得远些，是因为我站在巨人的肩膀上。”多读大家之书，可以收获超于常人的眼界与品位，培养全局眼光、历史眼光，不局限眼前纷争的困扰，看到本质，守住根本。在与那些伟大的灵魂对话过程中得到有益的启示，在潜移默化中涵养大气。拿破仑一生指挥近60场战役，特别注意阅读名将传记和名著，正如他后来回忆中所说：“一读再读他们（亚历山大、恺撒等世界名将）83次战役的历史，以他们为模范，此乃成为名将和学会艺术秘诀的不二法门。”
    多读哲学，占领“制高点”。欲使书读得精而管用，还应多读点哲学方面的书。新的提高根源于新的思维层次，新的发展有赖于新的思想境界，领导干部只有善于运用哲学提供的世界观和方法论来分析问题、创新思路，才能切实有效地推动工作、促进发展。正如管理学家霍金森所说：“在管理的武器库中，最具威力的还是哲学。”哲学是人类智慧的精华，哲理是领导科学的精髓，作为文明的活的灵魂，人类最精致、最珍贵和看不见的精髓都蕴蓄在哲学之中，真正掌握了其中的精髓，我们便有望占领思维的制高点，掌握工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
