〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书声，应该时时相伴军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋/许卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 11月27日 袁海锋许卫红
    读书声，应该时时相伴军旅
    总装驻华阴某部把读书育人与铸魂砺志有机结合起来，在部队上下形成了读好书、立好志、当好兵的良好风气。
    探寻“会读书常读书”的好方法
    该部基层分队多、勤务保障任务重，读书时间难集中。为此，该部在时间上，坚持正课时间挤一点，早、中、晚抓一点，节假日占一点；在方法上，做到通读抓要点、细读抓重点、多读抓热点；在内容上，选择优秀的文章集一点、鲜明的观点抄一点、管用的经验摘一点、深刻的警句记一点，使群众性读书活动一年比一年火热。
    战士许星，入伍时只有初中文化，一说话就脸红，一谈到理论学习就头痛，上台发言总是畏畏缩缩，有时半天也挤不出一个字。该部为他量身订制读书学习计划，处处为他提供“崭露头角”的机会，搭建“施展才华”的舞台。慢慢地小许喜欢上了读书看报。如今，他已成为连队小有名气的“理论学习标兵”、“优秀四会小教员”，讲起理论来头头是道。
    营造“谁读书谁光荣”的好氛围
    战士的文化水平到底有多高？读书量到底有多大……带着种种疑问，该部进行了深入调研。结果发现，虽然个别战士参军入伍时登记为高中，实则小学也未毕业；有的读书热情不高，一年到头读不了几本“兵书”……
    腹有诗书气自华。立好志、当好兵首要的是读好书。本着“入伍即入学、退役即成才”的思路，该部将读书育人活动纳入年度工作规划、“双争”评比、经常性工作检查之中，引导官兵多读书读好书，鼓励官兵参加自学考试、学历升级和各类培训，从制度机制上对读书活动作出硬性规定。谈起读书给部队带来的变化，该部部长张明说：“丰富多彩的读书活动，使官兵们在部队这个大课堂逐渐找到了乐趣，得到了心灵寄托和幸福体验。各项工作开展起来更加活跃，官兵业务技能不断提升，助推了部队全面建设。”
    培植“勤读书爱读书”的好习惯
    读好书有甜头，越学才能越有劲头。战士陈凤祥，入伍前是个“网虫”，刚入伍时对连队开展的读书活动有反感情绪。连队领导从满足他的“网瘾”开始，积极搭建网上交流平台，助其找到读书乐趣。如今，他已成为连队有名的“电脑通”和网上读书“明星”。
    好习惯的养成是长期积累的结果。该部每年确定一个读书主题，每周指定战士在班务会上交谈学习体会。借助这个平台，官兵们抒发人生、理想、生活等方面的领悟和感受，在相互交流中寻求阅读的快乐，开阔视野、净化灵魂，打造更加精彩的人生。战士王绪说：“每次交流都很受教育和启迪，犹如清风拂面，唤起无限斗志。”
    习惯成自然。如今，在该部人人都养成了爱读书、勤读书的良好习惯。书声琅琅伴军旅，让官兵受益良多。
〖-ZW/正文〗
