〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练四日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军校之前，我多次在影视作品中看到部队行军拉练，常看得热血沸腾。到学校后，传说中的拉练终于要开始了，老学员们说只有拉练后你才会明白什么叫军人。我一笑了之，从小我就喜欢爬山踢球，自认为啥苦都能吃，而且我从小受家庭熏陶，早就做好了经受磨炼和考验的思想准备。
    拉练第一天，4点我们就起床了，右挎包左水壶，身上背着大背囊。背囊里塞着被子褥子换洗衣服洗漱用品等物品，据说重30斤。拉练每天以30公里的速度行进，每小时休息一次。走在大街上，路上会碰到早高峰上班的行人及学生。几乎所有人都对我们投来异样的目光，也就是在那个时候，我感觉自己和别人不再一样，真心为身上的迷彩服而感到骄傲。
    走在山间小道上，风景很不错，绿的树，高的山，还有时断时续的河流，但脚上磨出的水泡一踩就钻心的疼，使我彻底失去了欣赏周围风物的欲望，只管低头一瘸一拐的挪动。
    中午休息时，天气很冷，我把能穿的衣服都穿上了，还是冻得全身发抖。餐车给我们拉来了伙食，三菜一汤加米饭。没有水龙头，饭前洗不了手，吃过饭拿纸巾把碗勉强擦一下就塞到挎包里面。怕睡觉感冒，原定的午休取消，我脚泡没挑完就背上背包出发。
    终于走到了目的地――舟桥旅，我们十几个人挤在空旷的小营房里打地铺、整理内务，吃饭也是在操场过道之间蹲着吃的。天气很冷，全身都是僵硬的，一起风，肉眼可见的沙尘全部扬起来，菜里面全是沙子，嚼在口中硌得牙生痛，但所有的人吃得都很香。我回到训练基地，去医务室把脚泡挑干净了，舒服多了。
    第3天沿着森林公园走，我的心情大好，边走边欣赏路边葱郁的植物，在大风中黄叶纷纷飘落，踩在脚下感觉蛮有诗意。晚上搞野炊，提供的有生米、熟肉、生菜，调料、水、打火机，自己动手找柴火做饭。我们班战士学员能力都很强，最终使我们吃上了熟饭热菜，当时的感觉太爽了。我暗暗下决心放假后一定回家学做饭，帮助爸爸妈妈减轻家庭负担。
    晚上，我们住在一间破房子里面，刚把门打开，里面的灰尘就迎面扑来，房子很小，6个褥子上睡了10个人，翻身都很困难，没有饮用水，洗漱洗脚就更别想了。天气很冷，可我钻进被窝，连迷彩服都没脱，一觉睡到天亮。
    第4天在荒山野岭，我们训练了一些小科目，路过一个山谷时教员给我们设了一个“伏击圈”。我们在尖刀班的“掩护”下，高速奔袭500米通过。防空袭演练开始，听到指挥员的口令后，我们在路两旁找掩护，卧倒出枪观察“敌情”。教员在我们将要通过的路段放了一个盒子，我们刚到，盒子里的“烟气”忽然喷薄而出，虽不是毒气，吸了一口还是呛得喘不过气来。我们防毒面具不多，没有的同学就拿迷彩帽捂着嘴，按队列顺序通过。“毒气”有颜色，所以能见度很低，熏得我们看不到前方情况，也不知道还有多远，最后走出去时，大家的脸都变色了。
    终于走进市区，走到大街上，再唱军歌，我忽然理解了什么叫“脚踏着祖国的大地”、“背负着民族的希望”，终于理解了人民军队为什么是“一支不可战胜的力量”。
〖-ZW/正文〗
