〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声，给战士心田播撒阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/陈讲峰/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 11月25日 杨正龙陈讲峰王波
    他原先是个不苟言笑的人，2007年年底走上中队长岗位后，更是严肃有加，大胆泼辣，一时间把战士管得服服帖帖，就在他自我感觉良好时，却收到一名战士意见：“中队长，你一天要是笑上几回，我们干工作就更有劲了。”一句话让武警黄山市支队四中队队长谢宏路从此认识到――
    笑声，给战士心田播撒阳光
    “一句话让人跳，也能让人笑。带兵人要少批评多赞美，一个鼓励的眼神，一个温馨的笑容会让战士倍增动力。”谢宏路在带兵日记中这样写道。
    新战士朱政从小受家人溺爱，饭来张口、衣来伸手。分到中队后，很快成了“新闻人物”：中队集中组织看电视，他吵着要换台看动画片；中队组织学条令，他却偷看奥特曼、卡通书等儿童读物；排长批评他，他晚上悄悄地将排长牙刷在墙上蹭……为此，战士们私下里笑他还没结束“心理断乳期”。
    小朱的举动让谢宏路陷入了沉思：朱政年龄小，又是父母的“掌中宝”，如果不能教育好，既让父母失望，也害了他一辈子。
    随后，谢宏路找小朱聊天，当问他最崇拜的人时，小朱不假思索地回答：“奥特曼！”谢宏路惊讶地问道：“为什么要崇拜奥特曼？”“奥特曼是个大英雄，每当怪兽要毁灭一个城市时，奥特曼都会出现拯救城市。”小朱挺直腰杆地说。
    谢宏路哈哈一笑，把小朱带到图书阅览室，指着悬挂的8位英模画像，意味深长地说：“小朱啊，奥特曼是虚拟的，真正的英雄就在这里。你看，献身国防的模范干部苏宁、忠诚使命的优秀指挥员杨业功，他们为了党和人民的利益，连自己的生命都牺牲了……”小朱听着听着，惭愧地低下头。
    小朱训练成绩差，谢宏路就每天陪着他训练，一有进步，谢宏路就笑眯眯地对他说：“今天不错，有很大进步。”谢宏路亲切的笑容和开导的话语，使小朱明白了许多事理。官兵们也惊奇地发现，小朱一夜之间长大了，训练场上成了“小老虎”。
    发生在“小老虎”身上的变化，也让官兵们看到：一个充满笑容的中队一定是一个和谐的团队，是一个有战斗力的部队。为了进一步激活这个和谐团队，谢宏路还与兵“玩”在一起，把“玩”当做一个知兵、爱兵、带兵的过程。
    谢宏路的乒乓球技术在支队颇有名气，他经常与战士们切磋技艺。军械员郑韦高就是一个，在一次打球的过程中，谢宏路被小郑一连扣杀五六个球都没接住。小郑一时兴奋，挥舞着球拍叫道：“小样儿，敢和我搞。”一句无心的口头禅脱口而出，惹得围观战士一阵笑声。
    小郑突然知道说错了，慌忙用手捂住嘴巴，愣愣地站着，等待“发落”。谢宏路看出了小郑的心思，冲他笑了笑，伸出大拇指：“好样的，再来一局。”一句话很快扭转了尴尬场面。
    “不怕官兵有矛盾，就怕干部没有高姿态。干部大多比战士年龄大、军龄长、阅历深，对战士应该有兄长之情，有包容爱护之心。有时，干部的一个微笑，就能使官兵之间的误解烟消云散。”这是谢宏路的带兵总结，而中队的战士评价说：他能把思想工作做到乒乓球桌上！
〖-ZW/正文〗
