〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情鸟”飞回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房兴利/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱情鸟”飞回来了
    ■房兴利胡涛
    “指导员，真是多亏了您的‘爱情快递，，我的‘爱情鸟，又飞回来了！”11月19日，沈阳军区某师直属队上士梁光权挥舞着女朋友的来信，兴奋地冲进了指导员张志勇的房间。
    是什么能将一段已然步入严冬的感情重新拉回春天里？事情还要从头说起。
    踏实肯干、工作出色的小梁今年已经迈入军营11个年头了，他的女友小徐是杭州一家公司的销售部门经理，3年前两人开始恋爱至今，感情一直很和睦。可前些日子，小徐突然在来信中告诉小梁“渐感于两地之间的距离，承受不了相思之苦”，委婉地提出将两人感情“冷处理”一下。
    这让梁光权一下慌了神。然而，写信如石沉大海，打电话又忙音不断，盼不到任何回音的他在训练工作中失去了往日的活力激情。他在笔记本上写下了沉重的心里话：“秋去冬来情丝断，雨雪同归夜不眠。眉头紧锁心尘烦，未语先愁涕江边。”
    注意到小梁的异常，指导员张志勇在一个晚上找到他：“说说到底啥情况吧，看看组织能做点啥？”
    “这是我感情上的私事，连队能帮什么忙？”看了看指导员，小梁心里犯嘀咕，但还是把实情说明了。
    “我试试看吧。”听完这些，指导员笑了笑，回去就连夜忙开了。
    很快，一封以连队党支部名义写就的“爱情快递”发出了。信里详细介绍了小梁连续3年被评为优秀士官，先后两次荣立三等功，还利用业余时间参加高等教育自学考试的情况。党支部建议小徐慎重考虑后再做决定，不要因为距离而失去一个值得托付的好伴侣。
    快递发出几天后，梁光权意外收到了小徐振奋人心的回话：“在部队好好干，我会永远等着你！”小徐说，谢谢部队领导关心，这封“爱情快递”不仅让她回心转意，而且在反复思考中加深了感情。
    据最新传来的消息，梁光权目前和女友正准备办理登记手续，一对恋人将要喜结连理。
〖-ZW/正文〗
