〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情干工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀激情干工作
    ■徐国岩
    同一项工作，有的同志干得有板有眼，甚至超过领导的预期要求，而有的同志却是“算盘珠子――拨一拨动一动”，更有甚者，工作拖拖拉拉，误事漏事，完不成任务。要提高工作质量与绩效，很重要的一条就是要满怀激情干工作。
    干工作要昂扬精神主动干。人只要有一种强烈的干好工作的愿望和冲动，就不仅会想干、会干、能干，而且会快乐地干、主动地干、自觉地干。大家都能情绪高涨，斗志高昂，振奋精神，开拓进取，就会形成一心一意干事业、开拓创新谋发展的良好氛围，就会充分发挥主观能动性，进而前瞻思考、细致谋划、高效落实各项工作。
    干工作要迎难而上勇于干。面对工作中遇到的棘手难题，不能回避它、绕道走，而要敢于直面、勇于解决。要有一种“完不成任务不撒手、不解决问题不罢休”的干劲、钻劲、狠劲和韧劲，思想大解放、思路大开阔、思想大活跃，努力在研究问题中有新见解，在部署工作中有新思路，在解决问题中有新方法，在落实决策中有新成效。
    掌握劝诫的艺术
    ■王同宇
    春秋时，晋灵公劳民伤财建造九层之台，并且说：“进谏者，杀无赦。”大臣荀息来见晋灵公，对他说：“我能连叠12枚棋子，且加上9个鸡蛋。”灵公感觉有趣，便令他表演。荀息叠起12枚棋子之后，又将鸡蛋往上放。灵公惊呼：“危哉，危乎哉！”荀息见时机成熟，便说道：“此不足为险，尚有更险之事。”灵公问何事，荀息从容答道：“九层之台，三载尚未完工，然男误耕，女误织，国库空，邻虎视，若此，国将完矣，累卵之危尚可比？”
    灵公恍然大悟，下令停建九层之台。俗话说：“会说的能把人说笑，不会说的能把人说跳。”在劝诫他人时，除了要有一个好的出发点，还要掌握方式和方法。有针对性地采取不同方法，把话讲到别人心坎里，使人易于接受，达到良好谈话效果。当然在有的时候，该直言不讳的也要直言不讳，关键是要把动机与时机结合起来，讲求策略与艺术，以实效为检验标准，切实增加思想工作的针对性和有效性。
    勇于磨砺始成才
    ■王有社
    古人云：“玉不琢，不成器，人不学，不知义。”艰苦的环境、繁重的任务、复杂的矛盾，最能锻炼人的能力、素质、品格与意志，提升人生修养境界。纵观古今之外，大凡成就事业的人，无不从磨炼中走来。新一代年轻官兵在求知成才、奋斗进取过程中要保持一种平常心，绝不应该看到别人取得成绩和辉煌时，就去抱怨生活、环境、机遇对自己不公平，抱怨组织、领导对自己的不信任，抱怨同事对自己不支持。要静下心来，认真从自身查找原因和不足。实践证明，只有那些踏实肯干的老实人，才会在不断的磨炼与奋斗中学习、成长、完善、升华，最终成为业务骨干、学习标兵，成为名副其实的部队建设有用之才。而那些华而不实的所谓“能人”，却逐渐颓废、消沉、麻木，到头来必将是毫无建树，庸碌无为，甚至会被淘汰出局。面对挫折，少一些抱怨，多一些自省，清醒地认识自己的不足，调整前进的方向，勇敢地走出挫折的阴霾，才能迎接成功的花环。
〖-ZW/正文〗
