〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市潼南县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立民兵应急医疗保障机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵官怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立民兵应急医疗保障机制
    近日，重庆市潼南县出台《关于加强民兵队伍参加执行多样化军事任务过程中医疗保障的规定》。由县财政拨付20万元专项资金，设立民兵应急医疗保障基金，主要用于民兵预备役人员在执行抢险救灾等急难险重任务过程中的医疗、救助、抚恤。
    （赵官怀、陈亮宏）
    四川省三台县人武部
    按照《纲要》扎实建基层
    四川省三台县人武部按照《纲要》扎实建基层，采取分片包干、跟踪问效、考核评比、重点帮建等办法，把基层建设夯实。11月下旬，他们采取统一打分、综合排名的办法，对全县63个基层武装部和部分民兵营、连进行了考核验收，基层民兵队伍应急应战能力不断增强。
    （胡立、杨宇）
    陕西省府谷县人武部举办“婚育新风进万家”竞赛
    11月25日，陕西省府谷县人武部举办“婚育新风进万家”演讲比赛，来自各乡（镇）的18名基干民兵和专武干部，以讲述自己亲身经历的形式宣传计划生育政策，倡导文明进步的婚育新风，使在场的400多名青年民兵受到深刻教育。
    （刘健、屈希烈）
    湖南省永顺县创业贷款支助创业退伍兵
    为了促进民族贫困县以创业带动就业和城乡统筹就业，湖南省永顺县人武部联合财政局、劳动保障局和信用联社发放促进就业小额担保贷款，主要支助退役士兵和广大民兵预备役人员创业。日前，永顺县退伍士兵邹爱民领到了5万元创业小额贷款后，专程来到人武部致谢。
    （陈志刚、罗寿冈）
〖-ZW/正文〗
