〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屏幕大视界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一支队运用可视系统提高施工水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/李红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏李红梅
    冬日的北京，西五环由南向北的辅路上，“武警水电部队建南水北调为首都经济发展做贡献”的横幅格外引人注目。
    施工营房内，武警水电一支队南干渠项目部官兵正通过电脑屏幕上7个监控影像，观察地下暗涵隧洞内人员施工情况。南水北调配套工程北京南干渠工程施工第三标段，主要解决北京南部地区水质问题，工程完成后将为南部地区新建、改建水厂提供水源，实现水资源的合理配置。
    工程需要先从地面下挖20米深的竖井，从大兴灌渠的地下建输送水源的双管道。根据地质勘探报告显示，地下土质可能都是沙砾或者含水量较大，将直接影响施工的质量和安全。施工下挖时发现，土质越往下越复杂，由沙土变成沙砾。如果地下都是沙砾，就会在施工过程中造成坍塌，后果不堪设想。项目部主任、一支队副支队长胡文利和项目部政委张记带领技术人员根据地质勘探报告，研究购买监控设备，设备随着竖井的下挖深度下移。这样就可以使技术人员在地上通过监控设备，了解里面的施工情况，及时研究制定施工方案，这不仅提高了工作效率，还能确保工程的质量安全。
    冬季的凌晨，夜幕未曾完全隐匿，质检员彭家卫就已经坐在监控设备前，监督着暗涵隧洞内每一道施工工序，并指挥施工材料及时输送。从监控影像里可以清楚地看到，钢格栅架立手们把三轮车上250公斤重的钢格栅往核心土上搬。上半拱钢格栅是最难架立定位的，只见架立手们同时撑起钢格栅，往已经开挖好的隧道顶上挪过去。这时质检员刘鹏把早已准备好的卷尺卡在了钢格栅主筋上，对准了外边激光红外线定位线，28厘米丝毫不差，焊工王伟立刻贴了上去，随着一道道耀眼的白光，22根连接钢筋在45分钟内焊接完成，而且每个焊缝都是那么饱满。这边刚完成上半拱钢格栅的定位，又一个半拱钢格栅在监控室质检员指挥下，从地上运送到了暗涵隧洞内。暗涵隧洞上下拱同时施工，这样就形成了流水作业。官兵们手持镐子，站在下半拱的两侧，弯着腰不停地挖，分别把两边的土往拱底抛，不到45分钟，下半拱开挖完成，再将钢格栅挪到位、架立、定位、上螺栓。最后一道工序是喷射混凝土，混凝土和专用编制胶管重达25公斤，加上反方向的推力，作业时非常吃力。官兵们不怕苦，不叫累，一丝不苟地高标准完成了这最后的工序。
    在暗涵隧洞操作面，无论任何一个工序或是一个作业点不符合要求，都逃不过监控设备的“眼睛”。当初项目部因地质问题，不能按照合同规定日期开工，拖后1个多月。自从将可视化作业应用于施工后，迄今未发生过一起安全质量事故，从根本上预防了坍塌等安全隐患的发生。不仅如此，这套监控设备还提高了官兵们的工作效率，提升了施工进度，将滞后工期追了回来，创下了八个面的开挖支护一个月完成551米的最高纪录，比原计划超额完成了71米。
〖-ZW/正文〗
