〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”上好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅创新思想政治教育形式亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/武元晋/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”上好风景
    ――北京军区某防空旅创新思想政治教育形式亮点扫描
    ■熊伟武元晋本报记者夏洪平
    有人说，光说不练假把式，只练不说傻把式，能说会练真把式。政治工作是我军的“生命线”，北京军区某防空旅积极吸纳时代元素，紧密联系实际开展思想政治工作，用“能说会练”的新颖形式让这条“生命线”变得风景有致，亮点闪现。
    亮点一
    官兵有了“创业计划书”
    老兵退伍前夕，即将离开军营的中士凡佳斌整理了入伍以来的收获：思想成熟了、入党了、立功了、学历升级了……记者留意到，与这些资料放在一起的，还有一份由地方创业指导专家为他量身打造的“SYB创业计划书”。
    啥叫“SYB”？据凡佳斌介绍就是“创办你的企业”，是一种采用国际通行标准的创业培训模式，旨在教会如何自主创业。从2009年开始，防空旅与河北省人力资源和社会保障厅联手启动了“创业服务进军营”活动，每逢老兵退伍前夕，除进行相关教育外，还邀请专家免费培训全旅所有当年服役期满的士兵。
    培训班上，凡佳斌和战友们系统学习了从需求调研、产品定位到市场营销等专业知识，模拟演练了创业的各个步骤，还在专家指导下得到了一份针对本人的创业计划书。
    “参加培训不仅教会了我创业的本领，更重要的是帮我树立了自主创业的信心。”凡佳斌告诉记者，他打算退伍后开办一家小修理厂，既能发挥修理专长，还可以凭借培训结业证书享受国家小额担保贷款等多项创业优惠政策。
    记者从防空旅了解到，去年参加培训的战士有19人返乡后成功走上了自主创业之路，今年参加培训的战士超过了200名，大家把创业培训誉为“老板的摇篮”。
    官兵一心想着退伍后的发展，会不会影响在军营的表现？旅长张洪波说，利用战士退伍前这段时间搞创业培训，既为老兵解除了后顾之忧，也让其他官兵看到了出路。大家在岗位上心无旁骛，训练热情高涨。
    【记者感言】战士关心自己离开军营的“后路”问题，是人之常情，要让战士不分心，就得替他们多操心。运用改革开放和现代化建设成就，借助社会、家庭教育资源进行共教共育，是思想政治教育的有效手段。在理论与实践相结合的过程中，思想政治工作的实效性立竿见影。
    亮点二
    法庭进军营现场解疑惑
    国徽庄严高悬，法官庄重端坐，犯罪嫌疑人低下了悔恨的头颅……这一幕出现在法院审判庭的场景，却在防空旅大礼堂上演了。
    这不是常见的“模拟法庭”，而是该旅与驻地法院协调后，把法庭审判搬进了军营。21岁的犯罪嫌疑人刘某，因酒后持刀抢劫，最终被判处有期徒刑12年。
    台上控辩双方互相诘问、激烈论辩；台下官兵凝神聆听、深受触动。修理一连上士武立波对记者说，自己是第一次目睹庭审全程，思想受到极大震撼，这堂法制教育课终身难忘。
    庭审现场完毕，教育内容却没有结束，走下法庭的法律专家来到官兵中间现场说法。一名战士发问：“酒后犯罪可能是无意识的，是不是可以轻判？”“酒后犯罪并没有减少对社会的危害，因此不属于法定的从轻处罚情节。”
    与专家的面对面交流，将官兵心中的问号拉直。
    以往的“模拟法庭”虽然有助于官兵掌握法律知识，但烙印不深；部队组织官兵到驻地法院旁听，又受限于法庭容量。旅政委杨珍贵说：“事实证明，这种直观的形式最受官兵欢迎，效果也最明显，一堂课下来，官兵知法、懂法、守法、用法的意识大大增强。”
    【记者感言】法律咨询服务是思想政治教育的内容之一，开展形式多样的法律咨询活动，为官兵提供各种法律服务，可以增强学法用法、依法办事的意识和能力。政治教育在遇到缺少“明白人”的情况时，不妨走走“盘活资源”的路子。
    亮点三
    案例式教育帮你“解剖麻雀”
    讲台上，主讲人细说案例：一名战士不假外出被纠察通报，连队除给他警告处分外，还扣除其3个月津贴以示惩罚。
    “扣除这名战士津贴的做法，我认为有悖条令条例要求……”十三连指导员刘兵率先举手发言。随后，在座的基层干部围绕这一典型事例展开热烈讨论。
    这是防空旅思想政治教育“案例式培训”课堂。记者逐一翻看8个专题，发现他们用于“解剖麻雀”的30多个案例，与部队阶段性工作和大项任务结合紧密，从一人一事的思想工作、大学生士兵培养到伤病残退役士兵安置都有涉及。
    旅政治部主任倪小兵说，当前基层干部学历水平有提高，但实际工作能力参差不齐，一些政治教员开展教育时面对棘手问题思路不宽、方法不活，有的甚至束手无策。旅里开办的这个“案例式培训”课堂每月一个专题，每周五下午都请工作成绩突出、实践经验丰富的带兵人走上讲台，帮大家“解剖麻雀”。既讲成功范例，也总结失败个案，还可以集思广益对“疑难杂症”支出管用妙招。
    一人经验变为大家经验，个人智慧成为集体智慧。今年以来的课堂视频、教案材料等，都挂上了旅政工网，成为大家开展工作的实用“宝典”。直观生动的方法为很多刚刚走上政治教员岗位的基层干部开辟出进入角色的快车道。
    【记者感言】《思想政治教育大纲》要求各级政治机关加强对政治教员的培训，“案例式培训”这种来于实际工作、用于实际工作的鲜活手段，远胜照搬书本的生吞活剥。
〖-ZW/正文〗
