〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区严格制度确保兵员质量等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区严格制度确保兵员质量
    连日来，沈阳军区10个接兵协调组采取查看新兵档案材料、调查入伍动机、组织文化测试和家访等方法，全面了解新兵情况。同时，他们还严格按照军区出台的新兵交接制度“八项标准”和“廉洁征兵十二条规定”要求，及时与地方征兵部门进行协调沟通，保证了兵员质量。
    （杜卫军、刘学武）
    开远市组织有关专家进军营宣讲法律知识
    云南省开远市双拥工作领导小组积极为驻军官兵解决困难，提供服务。12月初，他们组织协调检察院和公安等部门有关人员成立了一支法律知识巡回宣讲小分队，来到军营举办法律知识讲座，通过专题辅导、法律咨询、案例宣讲等形式为军人及家属送去法律服务。
    （何学林、扶满）
    新疆军区某部赴天山牧区进行义务巡诊
    近一周来，新疆地区连续出现强降雪低温天气，新疆军区某部抽调20名医护人员组成医疗小分队，兵分多路，携带医疗设备和药品赴天山牧区，为牧区群众进行义务巡诊，受到牧区群众的普遍欢迎。
    （胡国利、丁永杰）
    沈阳军区某部与驻地共建人口和计生工作
    今年以来，沈阳军区某部积极探索新时期军地共建人口和计划生育工作的有效途径，与沈阳市计生委联合签订了以“婚育文明、健康咨询、宣传教育、亲情服务、救助女孩、军嫂就业”等为主要内容的军地共建人口和计划生育工作协议，促进了军地资源优势整合。
    （黄丽、翟密伟）
〖-ZW/正文〗
