〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德市“退役军人之家”作用大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人带动一片个个争做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市“退役军人之家”作用大――
    一人带动一片个个争做模范
    ■张恒洲张平周军
    毛小平是湖南常德市一名伤残退役军人。前些年企业改制重组，夫妻俩双双下岗。女儿不幸患鼻咽癌后，原本拮据的家庭雪上加霜。陷入绝境的毛小平向地方提出重新安排工作，还多次到省、市有关部门反映情况。
    今年7月，常德军分区主动协调地方民政、卫生部门启动救助方案，为毛小平全家提供最低生活保障，并解决部分医疗费用。他们还与教育部门联合发动社会捐款，毛小平的女儿很快得到有效治疗。经常来往的20多名退役军人备受感动，与毛小平一起做好企业退役军人的工作，大家一起为维护社会和谐稳定献计献策。
    常德军分区党委“一班人”由此认识到：一个人的矛盾处理不好可能会引起一群人的不稳定，如果能教育好一个也就会感染一批。不久，军分区通过广泛调查研究，积极协调地方党委、政府拿出专项资金，按照“试点先行、逐步改善、全面推进”的步骤，在全市30%的乡镇（街道）建立起设有办公室、会议室、接待室、阅览室、荣誉室、棋牌室、健身房的“退役军人之家”。军分区政委李春艳动情地说：“我们要把‘退役军人之家，建成退役军人情感交流、学习培训、诉求反映、互帮互助的新平台，尽最大努力替当地党委、政府排忧解难。”
    有着23年军龄的常德市临澧籍军官胡小平退役后选择自主择业，经营一家茶楼走上致富路，解决了30多名下岗职工的就业问题。他经常来到“退役军人之家”，与战友们一起畅谈改革开放的好形势，一起分析国家面临的各种挑战和机遇，一起学政策法规，交流致富信息。
    常德军分区司令员董正武介绍，在常德军地共同开展的“带头建设家乡、促进经济发展，带头维护稳定、促进社会和谐”活动中，“退役军人之家”发挥了大作用。
〖-ZW/正文〗
