〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏：玩转“准战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游戏不是战争，战争也绝不是游戏，但军用电脑游戏却在一定程度和意义上有效推动了战争与军事艺术的巨大变革
    军事游戏：玩转“准战争”
    ■陆平
    近日有两则消息引人注目：一是为减少在阿富汗战场的伤亡，美军通过了一项投入巨资加大利用电子游戏练兵力度的新计划；二是俄罗斯即将推出一款以2008年8月俄罗斯与格鲁吉亚冲突为背景的新游戏，旨在提高俄军在战场上的作战适应能力。
    游戏，在《现代汉语规范词典》中解释为：玩耍和娱乐。那么让休闲娱乐性游戏担当演兵重任意欲何为？会“玩物丧志”吗？外军果真会视练兵为儿戏吗？对此，各军事强国专家给出了明确答案：军事电脑游戏是“时代宠儿”，它们正在使军队作战方式悄然发生变化；游戏虽然不是战争，战争也绝不是游戏，但军用电脑游戏已在一定程度和意义上推动了战争与军事艺术的巨大变革。
    游戏演兵“玩”实战
    据外军有关机构统计研究显示：从未参加过实战的飞行员在首次执行任务时生存概率只有60%，而经过计算机模拟对抗训练后，生存概率可以提高到90%。因此，各军事强国为保存和提升战斗力，尽可能减少战争伤亡，均十分重视加强计算机模拟对抗训练。据悉，美军最新升级版《全光谱战士》游戏软件共设12个关卡，越往后战场环境越复杂，敌火力越猛烈，攻关难度越大，玩家随时都可能“全军覆没”。据外电披露，伊拉克战争爆发前，美军曾专门为海军陆战队秘密开发了一款电脑游戏软件，其地形、街道、建筑、桥梁等标志物，都是依照伊拉克首都巴格达特征仿真而成。通过“玩”游戏，作战人员提前熟悉了战场情况，一旦走入战场便开始“玩”起实战。
    “角色”在虚拟与现实中转换
    现如今，足不出户通过高科技电脑游戏练兵，已成为一些军事强国重要练兵手段。据悉，外军新近开发出一种虚拟训练软件，所有角色均让真正士兵扮演，让新一代士兵在“玩”中锻炼成长。荷兰空军很早便改变了传统驾机进行空中对抗训练模式，而是通过电脑模拟接受严格训练；英国皇家空军更是将“旋风”和“台风”战机模拟器与空军作战训练中心联网，训练结束后可将模拟器上的数据输入给真正的战机，以达到实战效果。
    给战争来个“预实践”
    古希腊阿基米德因沙盘演兵而成为战争“预实践”的探索先驱。如今，演兵手段已是旧貌变新颜。2003年10月，为确保成功营救被恐怖分子困在莫斯科轴承厂文化宫的人质，俄“阿尔法”特种部队运用电脑仿真技术，将文化宫设计图转换成三维布局图，通过游戏软件界面让特战队员进入虚拟文化宫，熟悉路线与环境，演练释放化学气体，成功制订出营救方案。事后俄军负责人表示，电脑游戏对此次行动顺利实施起到了无可替代的作用；海湾战争爆发前，有两位年轻美军官突发奇想――能否预先设计战争？其电脑对抗设计方案果真被采纳。美军用军团战斗作战模拟系统，对地面作战计划进行模拟仿真，获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。结果证明，实战与“准战争”很相近。
    《士兵的成长》寓教于战
    外军研究认为，利用电脑游戏进行思想灌输效果更为显著。外军近年开发出的《士兵的成长》游戏，把规章制度、忠于职守、吃苦耐劳、团队精神、完成任务等，作为考核玩家成功的主要环节，士兵只有一一闯关成功才能被加分晋升，逐步成长为将领。据悉，美伊战争爆发至今，美军派遣的90%以上军人都是在各种网络军事游戏“战斗”中磨砺成长起来的。9・11事件后，美军为快速训练士兵应对阿富汗战争，同样借助了游戏练兵软件，寓教于乐、寓教于战。
    新生代加速走向联合战场
    进入信息时代，与计算机一起成长的顽童如今已到步入军营的年龄，成为同一起跑线上的新生代。外军调查显示，这些新生代98%都喜欢虚拟军事游戏，所以纷纷“投其所好”，搞起游戏练兵，以达到让他们加速在联合战场成长的目的。
    据悉，美军近年根据《美军训练手册》制作了一款射击训练游戏《美国陆军》，效果逼真，市场火爆，引来许多青年踊跃参军，一解美军自伊战以来的征兵难题。澳大利亚皇家海军推出《极端战场》，同样产生了活“广告”效应，吸引许多年轻人参军。
    把“玩”与“练”推向制度化
    游戏练兵备受青睐，但非议声也从未停息。外军认为，接近实战的电脑游戏虽然逼真，一定程度上能让士兵适应战争，提高作战生存率，但却替代不了实战。因此美军扬长避短，通过电脑服务器与互联网链接，欲使世界每一角落的士兵都能同步受到熏陶，不断寻找最佳结合点，着力把“玩”与“练”推向制度化。
〖-ZW/正文〗
