〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北亚亟须构建区域安全机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长海/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高长海李大光
    今年以来，朝鲜半岛局势可谓波谲云诡、扑朔迷离――先是3月26日在半岛西部海域发生韩国“天安”舰爆炸沉没事件，紧接着就是美韩在半岛周边海域的一系列联合军演，11月23日朝韩双方又在延坪岛展开炮战。这使得本来就不平静的东北亚局势更加复杂，因此也更加凸显了构建东北亚区域安全机制的重要性。
    东北亚地区既是一个地理概念，又是一个包括政治、经济、文化、军事和安全等因素的综合性地缘政治概念。东北亚地区有着特殊的地缘政治环境和战略地位，汇聚了当今国际社会的诸多矛盾，与冷战结束后世界总体形势趋于缓和相反，东北亚地区一些国家的“冷战思维”仍然根深蒂固，区域安全结构未能得到彻底改变，朝鲜核问题成为东北亚地区安全困境的集中表现。东北亚地区安全矛盾凸显，其深层次原因还在于冷战时期的对抗性结构没有根本改变。朝鲜半岛南北方严重对峙，美国主导美韩同盟、美日同盟对朝鲜乃至中国、俄罗斯进行防范、遏制，都令东北亚局势复杂多变。
    稳定东北亚安全局势，化解剑拔弩张的临战气氛，是区域内相关国家的重要责任。而有关各方要承担起这项国际责任，积极推动建立东北亚区域安全机制以确保本地区的安全稳定，就成为当务之急。
    目前，典型的区域安全机制主要有军事同盟、集体安全、大国协调和合作安全四种模式。由于东北亚各国存在诸多矛盾和较大差异，军事同盟、大国协调、集体安全三种机制在东北亚地区均不具备普遍性。合作安全机制虽然基本上能够适应东北亚的地缘安全环境，但由于该机制自身存在着一些局限性，也难以形成稳定而有效的安全架构。相较而言，“和谐共存”理论倡导以对话与合作促进国际关系民主化，以平等协作推进各国共同发展，以共同发展求得各国的互利共赢，以“新安全观”运筹和维护国家安全与世界和平，更适合于东北亚区域特殊的安全环境，对构建东北亚区域安全机制具有重要的指导作用。
    根据当今东北亚地区安全现状，区域内有关各方应该着力推进构建一个“多元多层复合型安全机制”，通过涵盖政府间、半官方、非政府组织等多个层面的行为主体，在传统安全与非传统安全的各个领域进行广泛的安全合作，来实现东北亚地区的长久和平与稳定。这一安全机制应该包括应对传统安全威胁的协商对话机制、应对非传统安全威胁的协作与配合机制、构建朝鲜半岛无核新秩序的“六方会谈”机制、应对海洋权益纠纷的海洋利益协调与协商机制、应对突发事件和冲突的危机控制与管理机制，以及维持区域安全机制有效运行的规章制度，它具有松散的而非紧密的组织和制度、开放包容而非封闭排他的成员和议题、渐进性的机制建设与问题解决、协商一致性的决议与行动等特点，有助于以渐进的方式增强有关各方的战略互信，引导争议各方为了地区安全稳定这一共同目标，根据“行动对行动”原则相向而行。
    中国外交部发言人姜瑜近日在例行记者会上回答有关美韩、美日联合军演的问题时说，当前类似的军演已经很多了，希望有关各方能够从有利于维护朝鲜半岛和平稳定的角度出发，多做积极的努力，而不是相反。国际社会不会支持任何使局势扩大升级的行为。她强调，朝鲜半岛问题的唯一出路是对话谈判，当前有关各方应该保持冷静克制，缓解局势，通过对话解决问题。此前，中方提出有关举行六方会谈团长紧急磋商的建议，正是基于上述的一贯立场。这是中国充分发挥朝鲜半岛现有对话机制的作用，努力推动东北亚区域安全机制建设的善意之举，有关各方理应认真对待，做出积极的回应。
〖-ZW/正文〗
