〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10天优选9000兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省今冬征兵工作中的一次快速动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/舒启东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫华舒启东本报特约记者卢军
    11月16日晚，山东省军区领导接到有关部门的情况报告，根据今冬征兵确保兵员质量的要求，山东省需要在10天内紧急动员征召9000优质兵员。这对山东省各级党委、政府和兵役机关来说，既是一场考验，更是快速动员能力的一次全方位检验。
    对此，山东省委、省政府和省军区领导高度重视。省委主要领导就此提出明确要求，省军区司令员郎剑钊、政委南兵军迅速带领工作组，深入全省17个地（市）进行指导。11月18日下午，全省征兵工作紧急电视电话会议上，省征兵领导小组组长、副省长郭兆信发表了电视讲话。迅即，一条条应对措施相继出台：省军区专门下发关于选送优质兵员的通知，要求征兵工作人员深入校园、社区、农村、厂（矿），有针对性地做好动员发动工作；进一步强化领导责任，明确规定，要求一把手要负总责，并适当放宽城镇兵比例。
    为了优选9000兵员，齐鲁党政军民同心固长城。山东省军区副司令员兼参谋长荣森之告诉记者，有着爱国拥军光荣传统的山东人民，心往一处想，劲往一处使，齐鲁大地又掀起了新一轮的爱国拥军热潮。
    ――聊城市政府召开市长办公会议，专题研究义务兵优待安置问题，通过两项决议：一是将各县（市、区）农村义务兵年优待金统一调整提高；二是对进藏服役的义务兵，除增发优待金外，农村青年服役期间获得“优秀士兵”以上荣誉的，退伍后由农业户口转为非农业户口；全日制普通高等学校毕业生退伍后，由其入伍所在地政府安置在所属事业单位工作。
    ――革命老区临沂市市长张少军亲自组织军分区、市民政局、财政局、人力资源和社会保障局主要领导召开紧急会议，以市政府文件形式下发《关于进一步做好士兵优待安置工作的通知》，不仅明确提高了义务兵优待金标准，还对进西藏部队服现役的义务兵的优抚和退役安置等作出详尽规定。全省其他地市也争相出台优惠政策措施……
    政府优惠政策暖心，齐鲁儿女积极响应。爷爷奶奶带着孙子，爸爸妈妈带着儿子到征兵体检站咨询、报名的络绎不绝，“送子参军、小老板来当兵”的景象，在全省各地随处可见。
    孙长宇、孙长峰、孙长岭、孙长涛是山东省济南市17岁的四胞胎兄弟，四兄弟齐参军传为佳话。“一下子送走4个孩子，我们也不舍得。但再舍不得，我也希望他们4个能一块去参军，这是他们爷爷的遗愿啊！”孩子77岁的奶奶王玉玲说这话时，眼睛有些湿润。
    曾当过18年兵的退役军人刘之海，毅然决定把唯一的儿子刘军毅送到藏区部队。他告诉记者：“部队是锻炼人、培养人的大熔炉，儿子成长在军营我心里很踏实。”
    “把青春献给国防，是我梦寐以求的，今天终于有了机会……”今年刚从山西师范大学毕业的22岁莱阳青年李文，毅然放弃留校的机会，回到家乡报名应征。
    从事建材生意的小老板张鹏，18岁开始经商，靠守法诚信，生意越做越大，去年还入了党。今年21岁的他，高兴地对记者说：“挣钱的机会很多，但当兵机会只有一次。我决不能错过！”
    临沂市兰山区职专学校180余名适龄青年响应号召，主动放弃优越的技术岗位，毅然报名参军；聊城市700多名农村打工青年返乡报名参军，为不耽误时间，不少人直接坐飞机返乡应征……
    在全省各级党委政府、兵役机关和广大人民群众的共同努力下，9000优质兵员征集到位。截至11月26日22时，仅仅10天时间，全省上站体检合格人数已超出征集任务数3000余人。10天紧急征召9000兵员的一次快速动员，也给全省各级党委、政府和兵役机关做好今后的征兵工作留下了诸多有益的启示。
〖-ZW/正文〗
