〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三万亿美元的战争》拉直的问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学会用“经济眼”透视现代战争――
    《三万亿美元的战争》拉直的问号
    ■宫春科
    美国从伊拉克撤军，标志着历时7年的美伊战争暂告一段落。但伊战并没有结束，直至今天，尚有5万美军留在伊拉克。这场紧追美军战史上最长的越战（11年）的现代战争夺走了4400多名美国大兵、7000余名支持美军的伊拉克士兵的生命。由战乱引起的贫困、疾病、次生灾害等，造成了100万以上伊拉克平民丧生。伊拉克战争的影响究竟怎样？如何看待现代战争？如何防备现代战争？读罢诺贝尔经济学奖得主J・斯蒂夫格里茨和L・比尔米斯合著的《三万亿美元的战争》，对认知以上三问，颇有启迪。
    经济学家J・斯蒂夫格里茨和哈佛大学经济学教授L・比尔米斯采用物化计量法折算出伊拉克战争共给美国造成3万亿美元的损失，这其中包括美国政府的战争拨款7000亿美元，阵亡4000余人损失的劳动力价值，一次性抚恤费每人50万美元等。还有伤病人员的支付费用，总计在3710亿美元和6297亿美元之间，等等。该书的问世，在美国社会掀起了不小的波澜，对最终促成美军撤军起到了重要作用。对高度关注资本利益的美国朝野来说，3万亿美元的数目不亚于引爆了一枚经济原子弹，人们开始反思以“清除大规模杀伤性武器”为借口的伊拉克战争给美国经济和社会造成的严重后果。前不久，该书的作者还在《华盛顿邮报》上撰文指出：如果不发动伊战，油价不会涨得如此之高，拖累美国经济举步维艰；如果不发生伊战，美国的联邦债务不会如此沉重；如果没有伊战，美国也许不会爆发2008年的经济危机，即使发生，也比较容易走出困境等等。可以预见，随着人们对伊拉克战争研究的深入，这场战争留给世人的反思还会不断呈现出来。
    如何看待现代战争？《三万亿美元的战争》从经济学视角为我们打开了一扇窗。人们常讲现代战争耗费惊人，究竟如何惊人？一场伊拉克战争，不过是信息化条件下一次非对称的局部战争，使用的手段大多还是常规武器，就这么一次“蝴蝶翅膀扇动的微风”，就让美国付出“三万亿美元”的巨额代价，并使中东的富庶之国伊拉克满目疮痍。整个世界也不可能置身事外，为转嫁经济危机，美联储持续开动印钞机，要求各国增持美国国债，美元贬值、通货膨胀势必让金融危机阴霾还未散尽的世界再雪上加霜。经济这支无形之手在全球化的今天，将使得全世界为美国一场在错误的时间、错误的地点和错误的对手打的一场错误战争买单。
    《三万亿美元的战争》披露的事实和结论是惊人的，但美国绝不会因为这本书就放弃战争，如同朝鲜战争、越南战争虽然让美国感到“疼”，但没隔多久，海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争中美军依然大打出手，资本的逐利性决定了跨国垄断资本集团必然是不断的“好了伤疤忘了疼”。真正促使美军从伊拉克撤离的原因不是对伊拉克人民的怜悯和对世界和平的渴望，而是三万亿美元的代价让美国难堪重负，正如马克思所说：一旦有适当的利润，资本就会胆大起来……有100%的利润，它就敢践踏一切人间法律，有300%的利润，它就敢冒绞首的危险。因此，只要美国感到发动战争有利可图，资本的逐利性将决定其必然敢冒天下之大不韪。资本获利的可能性越大，战争的风险系数也就越高。备战未来信息化战争，决不能脱离发展经济这个基础。要清醒地认识到：在国防和经济建设协调发展中，经济建设始终是中心，是主流，是矛盾的主要方面，没有充足的经济实力作保证和支撑，信息化战争打不起也打不赢。另一方面，决不能因经济发展而忽视国防建设。要始终对资本的贪婪性保持清醒的头脑和高度的警惕。从经济学角度看，一味发展经济，做大经济这块“蛋糕”而忽视发展保护“蛋糕”的国防能力，蛋糕做的越大，让资本获利的利润也就越高，发生战争的风险反而更大。面对资本的挑衅和战争的风险，仅有善良的愿望是不够的，必须学会使用经济的、外交的甚至是有限的军事手段，让资本感到发动战争无利可图甚至血本无归，这才能从根本上遏止战争乃至最终消弭战争。
〖-ZW/正文〗
