〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客套话≠落实条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团按照规定清理训练场上“客套话”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/何云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团按照规定清理训练场上“客套话”
    本报讯王涛、何云龙报道：初冬的一天，空降兵某团组织军容风纪检查，当听到值班员下达“请稍息”的口令时，团领导立即给予纠正：“《队列条令》规定的口令，你怎么还要加个‘请’呢？”
    此事并非个例。该团作训和军务部门随后将基层单位集合、训练、讲评的口令录制下来进行分析发现，诸如“请”“配合一下”“麻烦了”等客套话不时出现在训练场和集会中。
    团领导分头下基层查找原因。部分连队骨干反映：“礼多人不怪”，训练场上多一些礼节用语，有助于缓解训练紧张气氛，密切官兵关系；口令正规，口气严肃缺少了“人情味”。
    团长温保民在全团军人大会上要求：“口令就是命令，命令容不得商量；训练场就是战场，战场上讲不得人情。”随后，该团加大对各级骨干的培训力度，在组织学习《队列条令》的基础上，安排纠察人员巡检训练场，及时发现和纠正与新条令要求不符的口令。一些“客套话”很快远离训练场，队列生活秩序逐步严格正规。
〖-ZW/正文〗
