〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧擦亮“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“新世纪巾帼发明家”、信息工程大学教授马秋禾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/施永才/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用智慧擦亮“眼睛”
    ――记“新世纪巾帼发明家”、信息工程大学教授马秋禾
    ■本报特约记者严德勇施永才李玉明
    地图是战场指挥员的“眼睛”，正所谓“夫地形者，兵之助也”。
    2008年，汶川特大地震发生后，震区山川破碎，地貌改变。奉命率领官兵投入抗震救灾战斗的各级指挥员，焦急盼望震区最新地形图。不到72小时，一张张散发着油墨香的“汶川震区地形图”，“飞”到各级指挥员手中。有人说，这是现实版的“天方夜谭”，因为过去一张地图从测绘到生产，一般需要一年时间。
    是谁创造如此神奇的制图速度？人们的目光聚焦于“摄影测量数字成图系统”的发明者――信息工程大学测绘学院教授、第四届国家“新世纪巾帼发明家”马秋禾。
    键盘鼠标取代直尺刻刀
    两种别样的场景，深深印在马秋禾脑海中：
    1991年1月17日，一枚导弹将巴格达电信大楼夷为平地，这让马秋禾对支撑精确制导的数字化军事地图如此精准感到惊叹。当时国内的制图情景是：作业员趴在刻图桌前，一笔一笔地描、一刀一刀地刻，生产一幅地图需要十几道工序……
    两相对比，马秋禾彻夜难眠：在快节奏的现代战争面前，地图生产仍是“手工作坊式”，未来战场指挥员何谈“耳聪目明”？
    追赶世界军事测绘“数字化”的着力点在哪？马秋禾敏锐地认识到：我军军事测绘要想实现历史性跨越，必须将长期沿用的刻刀、直尺和铅笔等工具扔进历史博物馆，用电脑、键盘和鼠标等取而代之。
    攀登“数字成图”这座山，简而言之，就是要将原本用线条和点画描绘的地图，全部解译成计算机能够识别的数字“0”和“1”。
    将山脉、河流、道路、植被等一个个地图符号，都用计算机描述成“数字”，对马秋禾而言，这是一条不见前人脚印的路，是一次不知道要遇到多少困难的长征。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    求索，寒来暑往；艰辛，无人能知。马秋禾奔走部队一线，遍访近千名测绘作业员，体验每一道工序，写下近百万字的笔记，然后进行创建数字模型和设计，一字一码地编写源代码。
    经过近7年的艰苦努力，1997年金秋，马秋禾的“数字测图系统”1.0版本问世了。她将我军第一幅利用摄影测量方法制作的可直接印刷地图的“数字分版胶片”捧在胸前，犹如当年怀抱刚刚出生的女儿。这张小小的数字胶片，标志着我军摄影测量模拟时代的结束，一个全新的数字时代已经开启。
    一组数字见证了由此带来的巨变：传统手工作业，多人分工合作，一年最多制作一两幅图。而使用“数字测图系统”，一年便可制作300余幅图。中国科学院院士高俊由衷称赞：“马秋禾带来的不仅仅是技术革新，从某种意义上说，堪称军事测绘制图领域的一场技术革命！”
    从“数字化成图”向“智能化成图”冲击
    那次，在为某测绘大队完成矢量数字地图入库任务时，“数字测图系统”出现了问题：计算机算了3天3夜还在算，进入可怕的死循环。
    马秋禾知道：当今的信息化产品，常常是问世之际，就是淘汰之始。在日新月异的数字化领域，不创新就意味着死亡，必须让自己的脚步追赶最前沿的科技潮汛。
    学习最新技术，重新设计软件程序，闭门开展强力攻关。2个月后，马秋禾的“数字测图系统”2.0升级版本呱呱坠地，不仅解决了死循环的问题，还率先在国内测绘领域实现“建库出版一体化”。该系统在某边界勘界任务中大显身手，使边界地图的测制速度大幅提升，仅用一年时间，就完成了过去需要3年的工作量。
    马秋禾科研创新的脚步紧跟时代的节拍：2002年，她苦苦探寻等倾斜地区等高线描述的成图规律，发明“内插等高线算法”；2004年，她发明“基础地理信息无损生产方法”，获得国家专利；2008年，她研制出“某定制区域地理环境摄影测量系统”，获得军队科技进步一等奖。
    2009年岁末，她酝酿多年的“智能化成图”系统构想，在北京通过了专家研究论证，在技术和操作上的设计线路已具雏形。这意味着我军摄影测量成图从“模拟化”跨越到“数字化”之后，又向“智能化”发起了冲击。
    科研创新成果从“曲高和寡”到显威练兵场
    那年，马秋禾带着刚刚诞生的“数字测图系统”1.0版本，到部队逐家请求试用。然而，一些部队不放心这“时髦的玩意儿”，“数字测图系统”一次次遭遇闭门羹。为此，她深感无助，也曾悄悄落泪。可是她知道，要让科研创新成果融进战场，首先要让部队用起来放心。
    从此，马秋禾急匆匆的脚步，奔走在一支支测绘部队执行任务的现场；忙碌的身影，出现在制图作业的科室、车间。她尽力让科研成果不再“曲高和寡”，而是紧贴实战。
    如今，马秋禾研发的“矢量智能化编辑方法及系统”“摄影测量地理环境精确保障系统”等多项研究成果列装部队。她研发的“精确保障系统”走进了指挥中心，“数字测图系统”生产的数据产品装载到作战单元，甚至走进了武器终端，先后在30余次重大军事演练中显威。
    2007年1月，承担援奥任务的北京军区某部需研制“北京奥运某指挥控制常务工作平台”，马秋禾受命出征。几个月后，她研制的系统在奥运安保演练中大放异彩：指挥大厅大型LED显示屏上，安保区域的地理环境呈三维数字影像清晰显现，指挥员手指轻点，相关区域便自动跳出，可以清晰看到道路上的一棵树，甚至一个窨井盖……这项成果创造性地解决了现场精确定位、动态信息关联等专业技术瓶颈，获得2010年国家技术发明二等奖。
    现在，成果斐然的马秋禾，每年仍抽出三分之一的时间深入测绘部队一线，在了解需求中探寻新的科研方向。为了指挥员的“眼睛”更明亮，她奔走的脚步从未停歇……
    （文头照片由胡安东摄）
〖-ZW/正文〗
