〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年11月9日，解放军报《长征》副刊第一期面世，我军广大官兵有了一块崭新的文艺阵
    地。斗转星移，《长征》副刊已创办35周年，出刊3000期――
    长征出版社隆重推出《长征》副刊精品文库
    根植部队实践书写英雄诗篇珍藏红色记忆尽展名篇佳作
    声明
    近期，我们发现有人在互联网上假冒长征出版社名义，招聘文字录入人员，收取押金，并在兼职申请注册时要求填写身份证号及银行卡号等个人信息。在此，长征出版社郑重声明，我们没有发布也从未委托任何单位和个人发布此类招聘信息，切勿上当受骗。我们保留对假冒者追究法律责任的权利。
    长征出版社地址：北京市西城区阜外大街34号，联系人：周先生，联系电话：010-68517071。
    长征出版社2010年12月9日
〖-ZW/正文〗
