〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州军分区探索军民融合发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双十”机制推动后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双十”机制推动后备力量建设
    本报太原12月8日电艾志军、王彦清报道：山西省忻州军分区联通各县（区）人武部的指挥自动化三期网日前建成投入使用。笔者从忻州市军民融合发展研讨交流会上获悉，该市以“双十”机制为载体，积极探索贫困地区军民融合式发展路子，较好地解决了影响和制约国防后备力量建设的一系列难题。
    忻州军分区在军事斗争准备实践中认识到，推进国防后备力量建设科学发展，必须走出一条军民融合式发展新路。他们联合市委、市政府，建立了“十纳入十统一”军民融合发展机制，将国防后备力量建设纳入经济社会发展全局统一规划；将党管武装工作纳入党委、政府议事日程统一部署；将民兵参建参治纳入落实当地“三五”工作总要求统一组织；将军事设施安全纳入社会治安综合治理统一保护；将武装干部纳入党政干部教育管理体系统一培养使用；将武装工作经费纳入政府财政预算统一保障；将国防法制教育纳入地方普法计划统一安排；将双拥工作纳入党政“一把手”考核内容统一考核。
    今年以来，他们通过“双十”机制的有效实施，筹措资金3000万元，开通了联通各县（区）人武部的指挥自动化三期网，建成了专武干部、民兵干部和民兵专业分队综合训练基地，全市民兵信息化建设等工作得到总部和军区肯定。
〖-ZW/正文〗
