〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型军用桥梁：跨沟越壑自从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅金超/沈冬祥/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■它集机械化大跨度于一体，与一线新型冲击桥和伴随保障桥形成配套体系。请看――
    重型军用桥梁：跨沟越壑自从容
    ■梅金超沈冬祥本报特约通讯员陶佑林
    大跨度支援桥开辟通路
    大跨度重型支援桥，是当今各军事强国竞相发展的新一代制式军用桥梁装备，主要用于战时快速架设临时性应急桥梁和非战争军事行动中的交通抢修桥梁。目前英国、瑞典、德国等均依托其先进工业技术开发此类装备，美国后来居上，在综合欧洲几种典型的大跨度支援桥方案后，改进完善了自己的重型干沟支援桥方案。我军研制此类装备起步较晚，但历经高起点创新发展，已取得重要新成果：创新设计了桥梁与导梁的“三弦结构”，解决了低温适应性与抗风稳定性等关键技术难题，实现了大型桥梁单元快速拼装和大跨度桥梁的应急架设。
    敌火威胁下飞架冲击桥
    冲击桥主要用于敌火力威胁下快速架设，保障各类突击兵器克服防坦克壕、弹坑、沟渠等屏障，是各国重点发展的现代军用桥梁。1918年，英国研制出最早的冲击桥样车。现代冲击桥，主要以主战坦克履带底盘为基础，加装桥跨和架设装置，架桥车有较强的装甲防护能力，且机动性能好、越野能力强，目前美、俄、英、德等已推出种类繁多的各型军用桥梁，不断完善以制式桥梁装备为骨干的装备保障体系。
    我军在艰苦攻关中，通过优化方案设计，突破了装备研制的“瓶颈”难题，成功研制出承载量大、强度高、重量轻的桥跨，实现了桥跨展开与连接流畅转换。操作人员不仅可以在车内完成架设和撤收作业，而且架桥姿态低、稳定性好，连接机构新颖巧妙，成功地攻克一系列关键技术，荣获多项发明专利。
    重型机械化桥伴随保障
    现代机械化桥主要伴随军队机动，完成多样化伴随保障任务。可在一线替换冲击桥，保障后续部队克服沟壑、河流等障碍，可以单跨或连跨架设，是一种使用灵活、高度集成的制式桥梁装备。
    我军课题组成员在创新实践中提出连续展开与翻转方案，通过模型反复验证，取得了可靠的设计数据。先进架设手段大大提高了装备的架设速度与安全性，实现了运载车与架设机构高度统一，显著提升了我军遂行多样化任务机动保障能力。
    ■照片：外军快速架桥系统验证演示
〖-ZW/正文〗
