〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织博士生参观航天城等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织博士生参观航天城
    本报讯颜旭报道：12月2日，国防大学组织研究生院2008级博士生赴北京航天城参观见学。通过此次活动，学员们对国家载人航天事业所取得的辉煌成就有了直观认识，强化了责任感和使命感。
    湖南永州军分区为党员官兵过政治生日
    本报讯吴湘波、伍致健报道：湖南永州军分区近日为11月份入党的官兵过了一次“政治生日”。创先争优活动开展以来，该军分区党委要求各级党组织结合党日活动，为每名党员过一次“政治生日”，强化党员职责意识。
    空军某汽车团为退伍兵编辑创业指南
    本报讯梁行志、叶海松报道：近日，空军某汽车团整理汇编了《退伍军人创业指南》手册下发到每一名退伍老兵手中，介绍安置相关政策、应聘求职技巧等内容，让老兵能够及时了解相关政策和知识。
    陆军航空兵学院举行教学成果展示观摩
    本报讯李梦仰、单洪楠报道：近日，陆军航空兵学院从教材建设、课程建设、实验室建设及深化士官任职教育改革等7个方面对教学试点成果进行集中展示。通过交流学习，让全院教职员工共享学院各领域的成果。
〖-ZW/正文〗
