〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孝感市孝南区人武部坚持公开公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁征兵百姓称快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/付军良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何煦、付军良报道：11月27日，当湖北省孝感市孝南区书院街下岗职工刘友明看到儿子刘军强名列区首批定兵人员公示名单榜首时，逢人便说：“区人武部一诺千金，征兵报名、体检、政审、定兵等各个环节全程公示公开，真正做到了阳光操作廉洁征兵。”
    今冬征兵工作展开后，人武部党委坚持以区政务网络、征兵公示栏等为载体，公开向社会承诺：征兵工作坚决做到公开、公平、公正。部党委严格落实“谁办理、谁签字、谁负责”，建立了责权清晰的党员干部问责机制。该部联合地方纪检、监察部门，按照廉洁征兵的有关规定，对征兵全过程进行明察暗访，聘请48名地方人大代表和政协委员为廉洁征兵监督员，将1500份印有举报电话、廉洁征兵十条禁令的监督卡发放给征兵工作人员和应征青年及家长，严防严查以权谋私、弄虚作假、徇私舞弊等违法违纪行为。区人武部党委与各乡（镇）武装部、区征兵办公室成员单位主要负责人签订《廉洁征兵责任书》，部领导坚持深入各个环节开展检查，确保把廉洁征兵有关规定落到了实处。
〖-ZW/正文〗
