〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准优秀人才树立良好导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某旅探索“三步十二法”选拔任用连队主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某旅探索“三步十二法”选拔任用连队主官
    本报济南12月8日电特约记者李国文、李广君报道：12月1日，济空某旅二连副连长史飞在旅里组织的连队主官公开选拔中，综合评定分数一路领先。两年来，该旅按照《旅连队主官选拔实施办法》，使20余名优秀干部通过公开选拔走上连队主官岗位，18名连队主官预提对象送学深造，67名公认优秀的年轻干部进入“连队主官苗子库”。
    该旅把这一公开选拔实施办法称为“三步十二法”。办法规定，第一步确定拟选对象：通过个人申请、连队党支部和营党委把关、政治部审核3个步骤确定连队主官初选对象；第二步公开选拔：通过竞岗陈述、民主推荐、理论考试、面试答辩、综合评定5个程序，采取千分制量化考核的办法，对推荐分值和笔试、面试成绩进行量化评定，分别列出拟任连长和指导员的排名次序，列入旅“连队主官苗子库”，作为选拔任用的重要依据；第三步研究确定人选：通过形成任职（送学）方案、公示听取反映、征求各方意见、党委研究决定的4个规程，最终形成干部提拔使用、送学培训的党委常委会决议。
    该旅政委赵明德介绍：“通过‘三步十二法’公开选拔任用连队主官，不仅树立了良好的用人导向，也带动了部队的风气建设。”
〖-ZW/正文〗
