〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄：提升国防工业创新能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄：提升国防工业创新能力
    ■陆卫星王宇飞
    俄新版《军事学说》认为，国防工业不仅是经济发展的“火车头”，而且是军队现代化建设的重要“支柱”。近年来，俄在大力扶持国防工业发展的同时，不断加强调整与改革，以全面提高国防工业创新能力。新版《军事学说》，进一步确定了未来发展方向与重点，以确保俄国防工业力量保持独立性和创新性。
    印：青睐机动型超声巡航弹
    ■刘成倩吴轩东
    据外电报道，印军近来对发展垂直发射型“布拉莫斯”导弹情有独钟。据称，此型巡航弹近期试射成功，并验证了其超声速机动能力，标志印度成为世界上首个并且是唯一拥有机动型超声速巡航导弹的国家。目前，“布拉莫斯”已在印度海军服役，并将加紧筹备研制空射型和潜射型。
    美：发展低成本轻小导弹
    ■马连淼赵建泓
    据外电报道，为应对非正规作战，目前美军正积极研制系列低成本新型导弹。美军有关专家认为，与现役导弹相比，“蝎子”、“销钉”及“格里芬”导弹，体积更小，重量更轻，成本更低，而且同样能提供精确打击能力，并能够减少附带损伤，安装在无人机等作战平台上，可以有效地提高作战能力。
〖-ZW/正文〗
