〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：大步向战场走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林/宁义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■当前，物联网正强势崛起。物联网的军事应用，最优先、最核心的问题是明确军事需求：如何将其融入联合作战及其保障体系中，从而有效提升作战能力和保障效能？
    物联网：大步向战场走来
    ■朱林宁义
    需求牵引是各类新技术发展的原动力。随着物联网在军事领域的潜在应用，尤其是受到信息化战场联合作战需求的强力牵引，使得物联网建设日益紧迫地提上议程。物联网军事需求的核心，重在围绕战场态势感知、智能分析判断和行动过程控制等因素，使系统实现全方位、全时域、全频谱的有效运行，从而破除“战争迷雾”，提高战场对己方的透明度，全面提升基于信息系统的体系作战能力。
    从传感器到射手
    实现战场精确感知
    物联网是在“互联网概念”基础上发展而来，是实现智能化感知、定位、跟踪、监控与管理的全新理念，已被正式列为国家五大新兴战略性产业之一。
    物联网军事应用主要包括：战场感知、智能控制、精确作战保障等各系统要素的有机协同。
    战场感知精确化。即建立战场“从传感器到射手”的自动感知→数据传输→指挥决策→火力控制的全要素、全过程综合信息链。从而对敌方兵力部署、武器配置、运动状态的侦察和作战地形、防卫设施等环境的勘察，对己方阵地防护和部队动态等战场信息的实时感知，以及大型武器平台、各种兵力兵器的联合协同、批次使用等，实施全面、精确、有效地控制。
    武器装备智能化。即建立联合战场军事装备、武器平台和军用运载平台感知控制网络系统，动态地感知和实时统计分析军事装备、运载平台等聚集位置、作业、损毁、维修和报废全寿命周期状态等。
    综合保障灵敏化。即建立“从散兵坑到生产线”的保障需求、军用物资筹划与生产感知控制，以及“从生产线到散兵坑”的物流配送感知控制，以有效地实施作战保障力量适时适地适量的综合运用与智能感知动态管控。
    敌情侦察与监测
    构建起全维预警体系
    建立战术侦察传感信息网，往往采用无人飞机或火炮抛掷方式，向敌方重点目标地域布撒声、光、电磁、震动、加速度等微型综合传感器，近距离侦察感知目标地区作战地形、敌军部署、装备特性及部队活动行踪、动向等；可与卫星、飞机、舰艇上的各类传感器有机融合，形成全方位、全频谱、全时域的全维侦察监视预警体系，从而提供准确的目标定位与效果评估，有效弥补卫星、雷达等远程侦察设备的不足，全面提升联合战场感知能力。据悉，目前外军已有大批在研和实用化项目，乃至智能微尘等新技术，将运用到联合作战保障体系中。
    同时，加强重要军事管区人员动态管控与防入侵智能管理系统建设也是重中之重，如在国境线、重要海区与航道，以及战场阵地、指挥所、机场码头仓库等重要军事设施建立传感系统等。目前，一些军事强国均十分重视红外摄像、震动传感及先进雷达等智能信息系统的网络应用建设。
    纳米传感应对潜在危机
    实时监控核生化袭击
    采用纳米生物等传感技术，研制核化生武器监测网络系统，在作战部队配备手持传感终端，或在车辆、大型武器装备上嵌入专项传感器，可在第一现场、第一时间自动侦察感知、实时动态监测核化生武器潜在袭击事件，实现“三防”预警。“三防”专业处置机构，可通过远程网络实时掌控监测信息并协同处置作业，从而提高“三防”处置反应速度、质量和效率。除部队作战应用外，该系统还可在平时配装到人群密集的地铁、车站、码头等公共场所，以提高突发事件应对能力。目前，国外此类研究成果已日趋走向实用化。
    启动“装备卡”识别计划
    推动未来融合式发展
    外军认为，研制和建立各类移动的军事感知监控网络，在各类军用车辆、车载武器平台及飞机、舰船等加装单项或综合传感器，可构建起统一的“装备卡”识别体系。从而对军用车辆和武器平台等定位、分布与聚集地、运动状态、使用寿命周期等实现状态感知；对武器装备完好率、保养情况等实现状态感知；对联合作战信息系统，实现宏观监控与管理。据外电报道，目前国外智能工程计划已相继启动，这无疑对面向未来实现融合式发展具有重要推动作用。
    读写电子信息标签
    实现物流体系高效运转
    建立以物联网技术为基础的军用物资在储、在运和在用状态自动感知与智能控制信息系统，在各类军用物资上附加统一的相关信息电子标签，通过读写器自动识别和定位分类，可以实施快速收发作业，并实现从生产线、仓库到散兵线的全程动态监控；在物流系统中利用射频识别与卫星定位技术，可以完成重要物资的定位、寻找、管理和高效作业。目前，国际上已有沃尔玛等大型连锁零售机构建立起了相关的物流运行体系，其示范应用对国防和军队建设具有重要借鉴作用。
    生命体征动态监测
    卫勤保障实时伴随
    未来战场，物联网可建立以单兵电子生命监测系统为基础的卫勤保障信息链，对于进行战场及突发事件现场实施伤病员定位搜救与身份确认具有重要价值。通过电子信息传感器，可有效实现生命体征动态监测和卫勤伴随保障，从而有针对性地做好应急救援准备，精确调度卫勤力量与资源，全面提升卫勤保障力。
    ■照片：外军空地一体联合作战系统实施立体保障支援
〖-ZW/正文〗
