〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善应急装备加强应急演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役师为3支应急分队举行授装仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈广生、张琦报道：11月23日上午，北京某预备役师隆重举行授装仪式，由上级领导机关购置的58辆新型军用摩托车和大客车正式列装该师3支应急分队，这标志着首都预备役应急分队快速反应能力又迈上新台阶。
    这个预备役师党委注重加强应急分队遂行多样化军事任务能力建设，先后成立了抢险救灾、森林消防、卫勤等应急分队。他们结合抢险救灾、突发事件处置等任务进行演练，根据不同阶段、不同任务，按照区分专业重点训、区分任务编组训、区分职责交叉训的原则，依托地方院校的场地、器材、设施、人才等资源优势，开展针对性训练；定期与地方公安、安全、卫生、消防等部门开展挂钩联训、对口组训，增强应急分队的快速反应和协作能力；利用装备征召、装备列装等时机，组织应急分队技术骨干到装备生产厂家、军队培训基地学习操作技能，开展“五小”帮带活动，使每名官兵都能熟练使用各种应急装备器材。截至目前，应急分队官兵装备操作、技战术能力合格率均达到95%以上，应急分队成建制集结时间也由原来的45分钟缩短到15分钟。
    右下图：该师预备役应急分队驾驶新装备的情景。
〖-ZW/正文〗
