〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致生威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜本印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，红军渡过金沙江进入四川凉山地区后，张贴布告，承诺绝不向彝族同胞开枪。一开始，有些不明真相的彝族群众由于长期受国民党政府的欺骗和压榨，并不相信布告内容，阻挡红军的行动，还抓了红军战士。即便如此，红军还是遵守承诺，严守纪律，不开一枪，不拿群众一针一线。彝族群众深受感动，首领小叶丹主动要求与刘伯承司令员按照彝族习俗歃血为盟，并派向导为红军带路。红军在他派出的向导带领下，顺利走出凉山彝族地区，直达安顺场，为红军大部队顺利过境创造了条件。
    革命战争年代，红军官兵坚持言行一致，在彝族群众心目中树立了威信，得到了信任和拥护。在和平建设时期，这样的优良传统在我党我军同样不可或缺，弥足珍贵。“新时期的优秀指挥员”杨业功将军在他41年军旅生涯中，有句话一直践行到生命终止：“凡部属送礼即有所求，一概拒之。”正是这种说到做到的人格魅力，使他始终站在精神高地，受到官兵的尊敬和爱戴，发挥了领导干部的示范、辐射和感召作用，他担任过领导的部队，都以风清气正而闻名。
    像杨业功这样言行一致的党员干部在我们的队伍中还有许多。但同时我们也必须清醒地看到，现在少数党员干部说与做相悖、言行不一。有的欺上瞒下，官出数字、数字出官；有的阳奉阴违，台上台下不一样，人前人后不一样，领导和群众面前不一样，八小时内外不一样。这种言行不一的问题，与党的性质宗旨和根本利益格格不入，与常怀忧党之心、恪尽兴党之责的要求背道而驰，削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，损害党同人民群众的血肉联系。
    《中国共产党章程》规定的党员必须履行义务，其中就有“对党忠诚老实，言行一致”的内容。党员干部始终坚持言行一致，不仅是应尽的义务，在无形之中还能化为一股很强的社会动员力和组织凝聚力。领导干部做到言必信、行必果，就可以取信于民，赢得尊重，其言行就会更有说服力和号召力，从而更好地肩负起带领广大群众贯彻党的路线、方针、政策的重要责任。
〖-ZW/正文〗
