〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，这悦耳的军营之声！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自基层的军营生活和谐篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帅/李强/田权/习伟/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，这悦耳的军营之声！
    ――一组来自基层的军营生活和谐篇章
    战友报 12月2日 刘帅李强
    叫好声，竟源于“一声叹息”
    北京军区某炮兵旅转变服务理念受到官兵好评
    每年老兵退伍前，这个旅都会开办两用人才培训班、制作军旅生活纪念光盘、举办颂老兵晚会等送温暖活动，一直倍受基层官兵称道。11月上旬，一名旅领导在营连蹲点时和战士聊天，一名临近退伍的老兵一声叹息后说：“在大同当了几年兵，没去过云冈石窟，周末想请假去看看，要不然挺遗憾的。”
    说者无心，听者有意。第二天，老兵的“遗憾”摆上了旅领导办公会。“全国各地的游客乘火车坐飞机来大同旅游，我们的战士在旅游名城当兵几年，却还没去过云冈石窟。我们常说的以人为本的服务理念，体现在哪里？”在讨论中，旅领导们认识到，随着时代发展，通过旅游观光了解人文地理、开阔视野已成为青年官兵追求生活品质的实际诉求，部队的服务理念也应随着官兵的认知和需求不断丰富和调整。随即，旅党委作出决定：协调驻地旅游部门，利用周六、周日的时间，分3批组织659名服役期满的老兵到驻地附近旅游景点旅游。
    战士一声叹息，催生服务理念转变。老兵们的愿望实现了，纷纷赞扬部队的做法贴心实在，但事情并未就此结束。旅党委“一班人”以此为契机，对服务基层官兵的理念、内容、方法、效果等问题，进行了认真反思。
    机关服务基层动真情，赢得官兵一片叫好声。距离返乡不到一周时间，老兵们没有分心走神，而是热情高涨地传经验、教方法；营区内官兵军容严整，三人成行两人成列；操场上官兵们龙腾虎跃、杀声震天……
    点评
    贵在理念转变
    某军政治部干事陈风波
    很多单位的老兵虽然陆续返乡，这则报道中的某旅退伍兵也是满意而归，但是机关转变理念、改进服务的文章仍需续写。“兵有所呼，我有所应；兵有所求，我有所为；兵有所盼，我有所办。”基层官兵“认实干，不认空说”，他们反对“重说轻做”。服务基层、关心士兵，不能当成口号喊，更不能当成标签贴。这样喊来喊去，贴来贴去，问题没解决，矛盾没化解，却拉远了群众和组织的距离，影响了领导机关的形象。
    中国军工报 12月2日 田权
    枕戈待旦，随时准备战斗，正是军人的“现在进行时”。但是，如果上级检查过多，那么难免影响官兵的休息与精神状态――
    鼾声，不应被过多检查打断
    总装驻吉某基地勤务营的任务决定了该营具有单兵执行任务多、小远散点号多的特点。为了确保点号安全，各级领导高度重视，制定了《小远散点号管理细则》，规范小点号人员的工作生活秩序，同时，要求各级要严把点号管理“四关”，即人员选配关、适时轮换关、检查督导关、讲评激励关。在严格的管理规定约束下，小点号建设成为该营的一个亮点，领导来到点号，点号人员军容严整，内务整洁，各级领导给予高度评价。
    但就在前不久，该营教导员在阅览“坚定理想信念，提高履行使命能力”主题教育“回头看”调查问卷时，被问卷上这样一句话吸引了：“能否让小点号人员也真正休息一会儿？”这是什么意思呢？教导员带着疑问来到小点号，刚开始，点号人员都沉默不语，经过教导员的引导，驻点战士杨雁行说出了心里话：“我们在小点号执行任务，白天有试验负责警戒，晚上还要负责巡逻看护武器装备和仪器设备，想要好好休息一会儿，可真不容易，虽说不要求24小时巡逻，但是架不住接二连三的检查呀！团站的、营里的、连里的……有时一晚上好几个检查组，哪有休息时间？”
    战士杨雁行的话让教导员陷入沉思，好几次营办公会上，营、连干部反映小点号人员常出现精神状态不佳、警惕性不高的现象，大家都认为是白天工作累造成的，于是就做出晚上间隔30分钟巡逻一次的规定，可即便如此，这种现象仍时有发生，甚至个别人强烈要求回连队，这些人在当时的军人大会上被严肃批评。
    “真没想到问题的根源在这！”了解到事情的原委之后，营总支随即召开支委会议，研究分析对策，经过慎重考虑，与上级机关沟通、协调，达成共识，这是关系官兵成长的大事，必须引起重视。营总支做出规定：营、连干部在军人大会上给受到批评的点号人赔礼道歉；点号人员白天除正常执勤外，可有一人补休；点号人员在迎接检查时，不必两人同时在场，一人可以正常休息，但必须24小时有一人保持高度警惕状态；双休日、重大节日，点号人员应换回连队参加连队娱乐活动。
    现在，小点号官兵的笑声又多了起来，执勤的精神足了。
    点评
    不适度就不科学
    《中国军工报》编辑杨欣
    战士们白天工作很辛苦，因而晚上充足的睡眠是保持他们身体健康的关键条件之一。由于岗位分工的不同，很多战士还要在晚上执勤，我们不否认，夜间适当地、有针对性地检查是必需的，但为了保证战士的身心健康，检查应适度，切不可让检查加重战士的睡眠负担。同时，应该科学规划战士的日夜工作分工，让晚上执勤的战士白天能够补充好睡眠。这样一来，战士精神状态便会焕然一新。
    人民军队 11月30日 习伟刘永
    键盘声声，呼应实兵对抗
    新疆军区某团三连拓宽对抗内容提高训练质量
    网络遭“黑客”攻击，通信系统被电子干扰。关键时刻，连长王波迅即建立“防火墙”，启动备用指挥网，及时与侦察班长取得沟通。连日来，这个连的网上对抗训练如火如荼。
    “过去我们害怕战士上网，现在是鼓励大家在网上对抗。”谈起模拟训练，王波告诉笔者：“野外驻训两个多月，我们连每周都组织网上对抗，然后再进行实兵推演，战术训练的实战味越来越浓。”
    三连在组织干部骨干学习军事理论中统一思想认识，未来战场对单兵的军事技能和战术素养提出更高的要求，战术训练必须加大对抗力度。今年野外驻训，他们将局域网引进帐篷，安装了单兵游戏对抗软件，以班为单位组织战士在网上展开厮杀。连里向机关请领了单兵模拟交战头盔，为单兵对抗训练创造条件。
    这天，一排和二排的对抗在高山密林中如期进行：全副武装的“红军”战士正悄悄摸索前进，突然“啪”的一声枪响，“红军”战士徐勇头上冒出一缕红烟，当即被判“阵亡”退出战斗；三班长徐广林采取佯动出击、诱敌暴露的方法，一枪命中“蓝军”狙击手，编组人员正准备继续前进时，五班副班长孙圆发现草丛中有地雷，排雷手王凯费了九牛二虎之力，才从石头缝里抠出一枚地雷。王凯告诉笔者：“对抗双方谁都不服谁，都想着法子把对方难倒，这样的对抗训练，过瘾！”
    演练结束，连长王波打开评估系统，“红”、“蓝”两方的成绩一目了然：“红军”伤亡3人，俘虏“蓝军”7人。下午，连里组织官兵在网上对上午的对抗进行技术和战术分析，取长补短，以利再战。键盘声声，“解读”了战场对抗的得失。
    点评
    虚虚实实皆为战
    《人民军队》编辑闫加吉
    战场自跨进信息化的门槛，网络指挥无影无踪又无处不在。一线战斗员根据指挥员下达的战斗命令，现场执行任务，指挥员根据现场态势适时指挥，战斗员通过电台报告现场情况。键盘不冷枪更热！上述报道中的这种“闭合回路”式单兵对抗演练符合实战化要求，值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
