〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致唁电哀悼道孚灭火救灾遇难官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问遇难官兵亲属和他们生前所在部队官兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合发出唁电，对在执行道孚灭火救灾任务中不幸遇难的甘孜军分区独立营15名官兵表示沉痛哀悼，向遇难官兵的亲属和他们生前所在部队官兵表示亲切慰问，唁电全文如下――甘孜军分区独立营遇难官兵亲属并成都军区：
    甘孜军分区独立营15名官兵在执行道孚灭火救灾任务中不幸遇难。谨向遇难同志表示沉痛哀悼，向遇难官兵的亲属和他们生前所在部队官兵表示亲切慰问。
    12月5日，四川省甘孜藏族自治州道孚县发生草场火灾。在国家和人民群众生命财产安全受到严重威胁的危急关头，甘孜军分区独立营官兵牢记我军宗旨，迅即奔赴火场，全力投入灭火斗争，为扑灭山火作出了突出贡献。特别是15名官兵为扑灭山火光荣牺牲，用年轻生命谱写了又一曲人民子弟兵爱人民、为人民的英雄壮歌。他们不幸以身殉职，是部队的重大损失。他们是人民利益的忠实捍卫者，是人民子弟兵的光荣和骄傲。他们的英名和功绩，祖国和人民永远不会忘记。他们自觉弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，躬身践行当代革命军人核心价值观，恪尽职守、勇于牺牲的崇高思想和英雄行为，值得全军官兵学习。
    希望遇难官兵亲属和成都军区官兵化悲痛为力量，继承遇难官兵未竟的事业，在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，团结战斗，为加强国防和军队现代化建设、全面建设小康社会作出新的更大贡献！
    总参谋部 总政治部
    总后勤部 总装备部
    二○一○年十二月八日
〖-ZW/正文〗
