〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团在机关部队和院校宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐许其亮分别出席总政和空军宣讲报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/万天兵/张金玉/包国俊/王握文/彭忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电记者黄超报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团今天在总政进行宣讲。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见宣讲团成员并出席报告会。
    李继耐指出，总政各级要系统学习、深刻领会胡主席在党的十七届五中全会上的重要讲话和“十二五”规划建议，以高度的政治责任感抓好党的十七届五中全会精神的学习贯彻。同时，要充分发挥职能作用，指导全军部队深入扎实开展好形势政策宣传教育活动，切实把官兵思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到完成全会提出的各项任务上来。
    宣讲团成员南京政治学院院长蒋乾麟、国防大学教授卢周来对党的十七届五中全会精神进行了宣讲。总政机关和直属师以上单位领导在电视电话会议室听取报告。
    总政治部副主任童世平、贾廷安，主任助理魏亮参加会见并出席报告会。
    本报北京12月8日电万天兵、记者张金玉报道：今天下午，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团在空军作报告。中央军委委员、空军司令员许其亮会见宣讲团成员并出席报告会。
    空军数万名官兵在北京主会场和全国300余个分会场，听取宣讲团成员国防大学马克思主义教研部主任毕京京、国防科技大学教授易金务的宣讲报告。大家边听边记，不时报以热烈掌声。
    空军政治委员邓昌友参加会见并出席报告会。
    本报北京12月8日电记者包国俊报道：今天上午，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团来到军事科学院，为700余名师生作了宣讲。
    宣讲团成员毕京京、易金务作的精彩报告，在师生中引起强烈反响。许多师生说，宣讲报告非常及时，非常必要，对于进一步学习理解五中全会精神和落实“十二五”规划起到了重要促进作用。
    军事科学院院长刘成军、政委刘源参加报告会。
    本报长沙12月8日电记者王握文、通讯员彭忠华报道：全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团今天来到国防科学技术大学进行宣讲。
    学校各级领导和师生16000多人在主会场和156个分会场，听取了报告团成员空军指挥学院陶传友、西安政治学院张维忠两位教授的报告。报告会后，宣讲团成员与学校的科技专家进行座谈交流，共话使命。
    国防科学技术大学校长张育林、政委王建伟参加报告会。
〖-ZW/正文〗
