〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1140家教育基地挂牌3000所党校开设课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民国防教育阵地建设形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者韩国贤报道：11月24日，参加全国县处级以上领导干部国防教育座谈会的代表们，实地察看了国家国防教育示范基地――天津大沽口炮台遗址博物馆。据了解，自2007年《国防教育基地命名管理办法》出台以来，全国已有1140家省级以上国防教育基地挂牌成立。这些教育基地星罗棋布，织就了独具特色的全民国防教育阵地体系。
    依托设施齐全、功能完备的教育基地开展国防教育，是“十一五”期间全民国防教育工作的一个缩影。目前全国有近3000所县以上党校和行政学院开设了国防教育课，并把领导干部国防教育纳入教学和培训计划；有1648所高等院校和26195所高级中学开展学生军训；全国有2万余所中小学开展少年军校活动。吉林、河南、浙江、广东等省制定出台加强社区、农村、企业国防教育实施意见，推动国防教育向基层延伸、向新经济组织拓展。
    各级充分挖掘社会资源，使国防教育具有鲜明的时代特色。全国县以上电台、电视台普遍开设了国防教育频道或栏目，有15个省（区、市）创办了国防教育报刊，22个省（区、市）开办了国防教育网站。目前，各地组建了1200多个国防教育讲师团，每年组织国防教育报告会8000多场。
    过去5年里，各级相继开展了纪念红军长征胜利70周年、“筑起我们新的长城――国防教育进家庭宣传普及”以及全民国防知识网络竞赛等活动，受教育群众5亿多人次。
    （相关高端访谈见第六版）
〖-ZW/正文〗
