〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送别是个灰蒙蒙的字眼，它静静地缩在年末的军营，固执地散发着潮湿的气息。
    送别裹着两种颜色，一种红，一种绿。不知咋了，今儿个的火红，不再张扬着红火，却鼓荡起浓重的离愁；今儿个的草绿，不再吐出灵动的生机，而是静静地托着晶莹的泪珠……送别，送者与别者都没出息地泪眼汪汪，若不是别在胸前的大红花，还真分不清谁送，谁别？
    送别是一次不规则的行军，一帮习惯了方阵的男儿，第一次不再三人成行、两人成列，而是你牵着我，我挽着你，拴着你我的是一个个鼓鼓囊囊的背包，就这样一路走来，走得随意又认真，走得凝重而动情――但是你只要稍微用点心，就会发现他们的步调竟然一模一样……
    送别是一场演不完的老戏，送者与别者都是主角――他们边走边说，说得很用心，说得很谨慎，说着太多的“还记不记得”，说着太多的“将来怎么着”，留恋的是过去，眺望的是前方，唯一落下了的是现在……一个个都在回避着什么，掩盖着什么，欲语还休；过分的平静，刻意的平静，反而使得空气中逐渐弥漫的离情别意欲加膨胀……
    当四目相对，紧紧盯住彼此的眼神里似乎多了一层黏性的介质，牢牢地纠缠在一起，仿佛织出了一幅缤纷往事的织锦，任你怎么剪也剪不断；上下嘴唇却像压缩扭曲得没有空间的弹簧，紧紧地胶着在一起，唯恐一分开，便再也关不住感情的闸门……憋着，憋着，憋得喉结上下滚动，像石磨一般把过去的往事碾成细细的粉末，往灰色的天空洒了个纷纷扬扬……
    送别是一种声音，一种发自灵魂深处的声音。这个声音的爆发需要一个导火索――有一个人忍不住先哽咽了出来，立即蔓延整个车站。罢罢罢！谁说男儿有泪不轻弹？索性哭个痛快！他们的哭声是大鼓、是铜号，嘶哑、悲壮，直刺人的胸腔。他们的哭声，只有一个音节，一个拖长的音节，当这个嘶哑的哭声拖足了4拍，他们会啪地哽咽一下，从胸脯到喉结，再到头颅，起伏成一条波浪，只叫得一声“兄弟”，再狠狠地骂出半句“你要是不来乌鲁木齐，我……”然后继续哽咽……
    紧紧地抱在一起，不忍分开，不敢分开，不知这一分开，几时才能相见……一个车上，把半截身子都探出来，一个车下，把脚尖踮得像跳芭蕾舞，隔着窗户，缓缓摇摆着双手……此时此刻，火车仿佛也受了感染似的，不识趣的“呜呜”轰鸣着，和着这帮钢铁男儿的哭声……
    送别，送走的不只是一块摸爬滚打的兄弟，还是一段短暂而又终生难忘的绿色岁月。
    送别，不说“再见”。“再见”成为心底一个永远的期待，也只有此时，才第一次感到“再见”原来不仅仅是一个制式的礼貌用语，它其中还蕴涵着浓烈的伤感和厚重……
    当整列火车都被肆意流淌的泪水淹没的时候，你会感到一股巨大的气势，那列火车仿佛在泪水中飘摇了起来……
    送别，冲着远去的战友，挥挥手，不说“再见”。
〖-ZW/正文〗
