〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张蕊：青春花“蕊”绽异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵⑧
    张蕊：青春花“蕊”绽异彩
    ■琚振华特约记者李德本报记者王凌硕
    11月2日，刚刚结束在塞舌尔医疗服务的“和平方舟”号医院船缓缓驶离维多利亚港。在驾驶室的雷达战位上，是首批通过考试开始独立值更的女水兵张蕊。
    张蕊的入伍，让很多人不解。一年前，她是南京艺术学院学生会主席、江苏省漫画协会高校协调员。入校一年，从军训优秀标兵到优秀学生干部，从三好学生到志愿者活动先进个人，张蕊几乎把各项荣誉拿了个遍。在校期间，她参与制作的三维动画短片《门神》，获得了2009年全国美展金奖……
    “其实我选择海军，并不是心血来潮。”张蕊说，“从军和画画始终是我最向往的两个梦想，虽然高考时选择了画画，但我的军旅之梦并未因此而破灭！”
    “第一次踏上‘和平方舟，真的好兴奋！”谈及初次上船的感觉，张蕊满脸笑容：“我当时只觉得自己终于成为一名真正的水兵了！”
    然而，这种美妙的感觉只维持了不到一天。第一次面对雷达扫描仪，张蕊就被界面上繁杂的数据惊呆了。“雷达是舰艇的眼睛，决不允许出现任何差错。”雷达班长沈许荣的话，让张蕊意识到了自己肩上责任的重量。
    值班期间，遇到班长就问；休息时间，抓住机会就学。仅用半个月时间，张蕊就掌握了三个月才能学完的内容。班长沈许荣给她的评价是――“问得最多、学得最快、记得最深！”
    2010年9月中旬，执行“和谐使命-2010”任务的“和平方舟”号医院船，在阿拉伯海域突遇热带低气压，狂风掀起5米多高的巨浪，能见度不足20米。
    “报告船长，左舷××度，距离××链，发现货轮一艘！”战位上的张蕊虽然脸色苍白，但声音依旧坚定而清晰。她手上始终挂着一个白色小塑料袋，那是为晕船呕吐准备的。
    根据张蕊的报告，“和平方舟”号及时调整航向，安全通过飓风区。在这段两个多小时的艰难航程中，张蕊及时准确报告情况20余次，为值班船长操船提供了可靠依据。
    雷达战位上的优异表现，让上级对张蕊寄予厚望，不断给她交任务、压担子：每次值班，班长都要给她设“情况”；每次测验，领导都要给她出“难题”……而在这样的大洋生活中，张蕊感受到领导和战友的厚爱：“我非常珍惜这次远航任务，它也让我的青春之花在播撒友谊和爱心的航道上绚丽绽放！”
    图为张蕊（左）在与战友交流雷达操作心得。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
