〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢国防建设的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家国防教育办公室主任汤奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学臣/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/辉煌十一五军队建设新成就高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学臣本报记者韩国贤
    “国无防不立，民无防不安。”建立强大的国防，是我国现代化建设的一项战略任务；而开展国防教育，则是建设和巩固国防的基础工程。记者从刚刚结束的全国县处级以上领导干部国防教育座谈会上获悉，过去的5年里，《国防教育工作“十一五”规划》提出的各项任务得到较好落实，全民国防教育积极推进，广大干部群众的国防观念不断增强，关心支持国防和军队建设的氛围更加浓厚。
    记者就“十一五”期间全民国防教育的有关问题，采访了国家国防教育办公室主任汤奋。
    增强全民国防观念是关乎国家安危民族兴衰的战略问题
    记者：我国的国防是全民的国防，国防建设需要时时获得奋发向上的民族精神滋养。而这种民族精神的培育和弘扬，离不开持久不懈的全民国防教育。
    汤奋：是的，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。普及加强国防教育，增强全民国防观念，是关乎国家安危、民族兴衰的战略问题。胡锦涛主席多次强调，要广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的生动局面。“十一五”期间，各级认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的重要决策和指示精神，做了大量富有成效的工作。
    记者：那么，5年来全民国防教育取得了哪些成果？
    汤奋：各级把全民国防教育纳入经济社会发展规划，科学筹划部署，精心组织实施，使之呈现“国防牵动万民心”的喜人景象。概括地说，有以下几个方面：党委政府高度重视，军地齐抓共管的合力初步形成；坚持抓重点促普及，呈现全民参与、整体推进的良好势头；注重改进方法手段，教育的感染力吸引力大大增强；积极挖掘社会资源，教育渠道不断拓展；着眼长远打牢基础，国防教育教材、师资和场所等基本建设扎实推进。
    记者：美国在其出台的《国防教育法》中明确，国防教育是“政府的首要职责”、“社会第一勤务”。与之相比，我国的国防教育政策法规建设情况如何？
    汤奋：要确保国防教育的长期性和稳定性，只有通过健全完善政策法规，使其由“软指标”变为“硬任务”，才能使教育在人员、时间和内容等方面得到落实。2006年11月，根据《国防教育法》的规定，国家国防动员委员会颁发了《全民国防教育大纲》；2007年9月，国家国防教育办公室下发了《国防教育基地命名管理办法》。去年，为加强和规范国防教育宣传，组织设计启用全民国防教育标志。目前，全国有27个省（区、市）出台了国防教育政策法规。一系列举措，有力地推动了国防教育依法开展。
    着力形成领导带头全社会共同参与的生动局面
    记者：5年来，各级普遍建立健全了国防教育领导和工作机构，这些机构在实际工作中起到了哪些具体作用？
    汤奋：没有组织的落实，教育的落实就无从谈起。实践证明，各省（区、市）设立国防教育组织机构，对贯彻落实《国防教育法》，研究处理国防教育重要事项，发挥了重要作用。各级党委组织、宣传部门和省军区系统政治机关注重发挥牵头作用，教育、文化等部门和工青妇等组织发挥各自优势，积极参与国防教育组织实施，初步形成了党委政府重视、各级领导带头、军地密切配合、社会各界踊跃参与的良好局面。
    记者：领导干部既是国防教育的对象，又是国防教育的组织者。各地的经验表明，领导干部的国防教育到位了，就能带动和推进全民国防教育深入开展，同时提高他们的国防素质。
    汤奋：的确如此。许多地区坚持把国防教育列入党委中心组理论学习计划，采取举办国防研究班、组织过军事日、参加军事演练等形式，加强领导干部的国防教育。全国有近3000所县以上党校和行政学院把领导干部国防教育纳入教学和培训计划，开设了国防教育课程。新疆、吉林、黑龙江等省区组织领导干部走边防，内蒙古一些边防盟市每年组织书记走边关，边境沿海省（区、市）领导经常深入边海防一线，现场办公为部队解决实际问题，履行国防职责的素质能力进一步提高。
    在挖掘教育资源和加强基本建设上下功夫
    记者：国防教育是一种开放性、求知性的教育活动。当今，互联网、3G等信息技术已进入寻常百姓家，如何适应时代变化，增强国防教育的影响力、渗透力、感染力？
    汤奋：各地充分开发利用社会资源开展国防教育，形成了多层次、多渠道的宣传格局。依托现代传媒开展教育。全国县以上电台、电视台普遍开设了军事频道或国防教育栏目，有15个省（区、市）创办了国防教育报刊，22个省（区、市）开办了国防教育网站，逐步建立集报纸、刊物、电视、电台、网站“五位一体”的宣传网络。借助文艺形式开展教育。2009年会同国家广播电影电视总局在贵州等省组织“全民国防教育万映计划”试点，免费放映爱国主义影片3000多场。挖掘红色资源开展教育。江西、陕西、山西等省投入大量资金，整修维护爱国主义教育场所，让广大游客在参观游览中受到生动形象的国防教育。
    记者：打仗离不开阵地，国防教育也要有阵地依托。各级围绕阵地建设，做了哪些工作？
    汤奋：阵地建设是事关国防教育长远发展的基础性根本性任务。中组部、总政治部组织编写了《新世纪新阶段国防和军队建设》领导干部国防教育教材，纳入全国干部培训教材体系。我们组织力量编辑《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于国防教育论述选编》，编写《外国国防教育概览》，为各地开展国防教育提供资料；许多地区紧密结合实际，编写适合不同群体的国防教育基础知识读本和辅助教材，改建扩建了一批国防教育基地，逐步形成了较为完善的国防教育阵地体系。
    在新的起点上推进全民国防教育普及深入
    记者：回眸“十一五”成绩斐然，展望“十二五”信心满怀。未来5年，全民国防教育工作的主要任务是什么？
    汤奋：总的是，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的重要决策指示，贯彻落实《国防教育法》和全国国防教育工作会议、全国县处级以上领导干部国防教育座谈会精神。重点抓好以下几个方面的工作：大力加强领导干部国防教育，提高他们的国防素养和履行国防职责的能力素质；坚持不懈地抓好青少年学生的国防教育，着力培育青少年学生的国防观念，努力培养社会主义事业的建设者、保卫者和接班人；抓好民兵预备役人员的国防教育，结合整组训练和执行重大任务等时机搞好渗透式教育，增强他们履行职能使命的责任感和自觉性；进一步推动国防教育进企业、进社区、进农村、进家庭，不断扩大教育的社会覆盖面；积极拓展教育渠道和阵地，依据《国防教育基地命名管理办法》，评选命名第二批国家国防教育示范基地；重视抓好师资队伍和学科建设，依托军地人才资源，推动国防教育再上新台阶。
    记者：“十二五”期间全民国防教育工作任务很重，如何确保工作质量？
    汤奋：明确职责任务。各级国防教育领导和工作机构要认真履行职责，充分发挥职能作用。各有关部门要把开展国防教育作为事关国家安全和发展战略全局的重要任务，切实抓好落实。完善政策法规。依据《国防教育法》、《全民国防教育大纲》，进一步建立健全地方性国防教育政策法规。搞好各项保障。依据《国防教育法》有关规定，把国防教育经费列入各级财政预算，并随着国民经济增长同步增长。加强检查评估。认真抓好《全民国防教育“十二五”规划》的落实，及时研究解决国防教育遇到的突出矛盾和问题，保证国防教育工作有序有效开展。会同全国人大法工委等部门，对贯彻落实《国防教育法》和《规划》情况进行检查评估，督促国防教育工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
