〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐防变保本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟圣灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：武警8713部队87分队班长，武警下士，曾在执行任务中拒贿15万元，被武警总部评为“拒腐防变标兵”，荣立三等功一次。
    名节泰山重，正道是清廉。对于在特区执行特殊勤务的我们来说，拉拢腐蚀不是虚拟的景象，它确实耳闻目睹、触手可及。要想挺直脊梁不倒下，就必须把拒腐防变的弦绷得紧而又紧、眼睛擦得亮而又亮，把思想防线筑得牢而又牢。
    今年6月的一天，我在往来大陆与某特区的车道执勤时，发现一辆小轿车的行迹非常可疑，于是就叫这辆车去照X光。在押车路上，不法分子故作镇定地对我说：“车上确实有违规携带的商品，但只要你放我一马，给你5万元，说到做到。”我毫不犹豫地拒绝了他。不法分子以为给得太少，仍不死心，接着说给我15万。我再一次拒绝了他。后来经查，这辆车内藏有价值45万元的走私物品。
    事后，身边战友问我，面对15万元，心动了没有。说实话，我的家庭条件并不好，母亲患有癌症，父亲也因长年劳累积下一身病痛，家里还有个弟弟在上高中，我现在每月的工资便是家里主要的经济来源。家里需要用钱的地方很多，或许说，我收了不法分子送的那15万元钱，母亲治病就有了希望。但我知道，即使家里再困难，有损国家利益的事不能干，昧良心的钱一分也不能要。
    因为这件事，组织上给了我很多荣誉，我觉得这些都是作为军人的职责本分。执行这样的任务，只有严格要求自己才能尽好职责、保护好自己，如果心存侥幸，最后肯定会吃苦头、栽跟头。
    有时与以前的同学通电话，同学听说我在特区执勤，就会问我，在特区执勤“油水”是不是很多。听他们说完，我都会严肃地告诉他们，我们来特区执勤是为祖国把守大门，是为国家尽义务，不是来“捞油水”的。
    在执勤中，大金额的贿赂我就经历过这样一次；不法分子小恩小惠的拉拢，我和战友们却经历过无数次，赠送香烟、私下塞红包、介绍对象，等等，可谓花样百出，名目繁多。走私分子别有用心，看似“偶然碰巧”，实属精心设计；看似“拥军”，其实图财；看似为你“解难”，其实拉你下水。如果我们对此不当回事，思想麻痹，管不住自己，就很有可能被他们牵住鼻子安上套。我深知，拒腐防变无小事。在拒腐防变上出了问题，就会给单位丢脸、给国家利益带来损失、给军人这个称呼抹黑，这样的脸我丢不起。不忘本色当好兵，做一名讲党性、重品行、作表率的共产党员，是我永远不变的信念与追求。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
