〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11批赴利维和工兵分队顺利完成国内准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡方良/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电胡方良、特约记者赵国涛报道：由“蓝盔铁汉”江汉刚所在工兵团为主组建的我国第11批赴利比里亚维和工兵分队，日前已顺利完成国内准备，即将于12月中旬奔赴任务区。据了解，这是该团第三次受领此项任务。
    针对联合国驻利比里亚特派团军事部署调整和明年利比里亚将进行总统大选的实际，他们通过区分首次、第二次、多次参加维和的官兵，分别进行问卷调查，了解掌握官兵现实思想反映，采取多种形式，深入进行了思想发动；采取请进来教、送出去学、以老带新等方法，重点加强了机械操作、车辆驾驶、卫生防疫等8类人员的训练，并重点进行了营区应急防卫、野外工程作业、应对突发情况等行动的演练；在选派20名干部骨干参加国防部维和中心培训的基础上，组织深入学习涉外知识、日常英语、卫生防疫常识等。他们还按照“一保任务，二保生活”的要求，采购了办公用品、装备维修等物资器材。
〖-ZW/正文〗
