〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮建帮到根子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏彭阳县人武部帮建陡坡村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿宏俊/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿宏俊蔚精卫
    无从知晓“陡坡村”名字的由来，只知道这个千人许的小村落，隶属于宁夏回族自治区彭阳县，坐落在沟壑纵横的黄土高坡上。陡坡村海拔较高，有1700米左右；2006年时人均纯收入不及2000元，生活水平较低。有人戏谑道，这一高一低，还真成了个“陡坡”。
    都知道陡坡难爬。但就在最近3年间，陡坡村百姓的人均纯收入增长了1300多元，先后被评为“全国先进文明村镇”“全区文明村镇”“全市农村基层党建工作先进单位”。
    而在陡坡村躬身爬坡的背后，有双厚实的手在一步一动地推着它。这双“手”就是彭阳县人武部。
    在帮建之初，彭阳县人武部的同志发现，陡坡村党支部竟然设在支书家里，基础设施匮乏、组织功能弱化，是困扰村党支部的一大难题。老百姓形象地说，看得见寺庙、看不见支部，有事找阿訇、不找村支书……
    帮建要帮到根子上。人武部党委走的第一步棋就是帮建陡坡村党支部，他们筹措资金数十万元，为陡坡村建起了支部办公室、党员活动室、科技图书室等场所，订阅了许多党建书籍资料，使该村党支部办公有场所、教育有资料、活动有设施。原支书张韩有感慨地说：“原先坐在炕上、蹲在墙角、抽着旱烟开会的场景再也不见了。”
    陡坡村气候干旱，年均降雨量不足200毫米，吃水难是百姓心中一个结。2007年9月，人武部协调驻宁夏某给水团到陡坡村找水打井，经过50多天连续奋战，成功打出3眼甜水井。第一口井出水那天，整个陡坡村锣鼓齐鸣、人声鼎沸。78岁的老人徐文华拄着拐杖一步步挪到水井旁，亲口尝了尝祖祖辈辈从未喝过的甜井水，高兴得老泪纵横。今年，人武部又筹措资金120万元，全面推进自来水入户工程，使方圆15公里、374户回汉群众吃上了自来水。
    “种了一料子、收了一抱子、打了一帽子”，是过去村民们靠天吃饭的真实写照。人武部党委认真研究后认为，只有带领群众发家致富，帮建才能有持久成效。他们紧跟当地产业结构调整步伐，积极协调县发改局和农林、水利等部门参与，与村党支部研究确定了以经营果林、劳务输出为支柱的产业发展模式。他们还协调当地农业银行为有一技之长的群众提供小额贷款，用于发展特色产业，使一批致富能手脱颖而出。
    村民姬文川在牛羊养殖上逐渐摸出了门路，人武部就将他作为养殖示范户进行重点扶持，使他在一年内收入4万多元。如今，像姬文川一样的村民就有22户。不仅如此，他们还组织民兵预备役人员拓宽村组道路8条48公里，并筹措77万元援建陡坡村小学，使村里的孩子坐进了现代化的课堂。
    提起彭阳县人武部，陡坡村党支部女支委韩亚兰不胜感激：“部队对我们的帮建真是帮到了根子上，不仅使我们的党支部更坚强，还解决了我们的吃水问题，帮助我们找到了发家致富的办法！这不，咱们老百姓的日子越过越红火了！”
〖-ZW/正文〗
