〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛对四川道孚草原火灾作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽最大努力抢救火灾受伤人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康回良玉郭伯雄徐才厚等也作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都12月8日电（记者刘永华、曹智）12月5日四川甘孜道孚山地灌丛草地发生火灾造成重大人员伤亡，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛当即作出重要指示，要求尽最大努力抢救伤员，妥善处理遇难人员善后。
    周永康、回良玉、郭伯雄、徐才厚等领导同志也分别作出批示，要求认真贯彻落实胡锦涛重要指示。
    遵照胡锦涛和其他领导同志的指示精神，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部迅速派出联合工作组赶赴现场，代表胡锦涛主席和其他领导同志看望慰问牺牲官兵亲属、受伤官兵和救灾部队，现场解决各项实际问题，指导抢救伤员和善后工作。
    救灾部队发生人员伤亡后，成都军区召开紧急会议，传达贯彻胡锦涛主席重要指示。成都军区司令员李世明在成都组织部署有关工作，政委田修思带领机关工作组连夜赶往现场。
    解放军总部从解放军总医院、第三军医大学、成都军区总医院抽调专家，与地方医护人员一起全力救治伤员。成都军区派出2架直升机，克服恶劣气象条件，运送伤员、急救药品和医疗器械。
    火灾伤亡事件发生后，四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰也作出批示，省长蒋巨峰连夜赶往事发地点，组织开展紧急救援工作，贯彻落实胡锦涛和其他领导同志指示精神。
〖-ZW/正文〗
