〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航官兵先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：在海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域执行护航任务两周年之际，海军今天在北京举行护航官兵先进事迹报告会。报告团6名成员深情讲述了两年来发生在护航官兵身上的感人故事。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席报告会。
    2008年12月26日，中国海军首次派出舰艇编队赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。两年来，海军7批护航编队共6000余名官兵灵活采取伴随护航、区域护航、随船护卫等多种护航方式，积极应对海盗活动区域扩大、暴力化趋势凸显、袭击目标更加广泛等新情况，确保了被护船舶和自身装备、人员的安全。截至今天，圆满完成272批共3025艘中外船舶的护航任务，接护被海盗释放船舶7艘，接护遭海盗袭击船舶1艘，成功营救遭海盗登船袭击船舶1艘，实施解救被海盗追击的中外船舶行动18次26艘。
    报告会上，海军“舟山”舰原舰长范再军、特战队员施祖定、某保障基地后勤部医院护士向骄荣、某舰载机团副团长刘进坤、“巢湖”舰政委智海森和本报驻海军记者站记者王凌硕等6名同志用生动的事实，从不同侧面讲述了护航官兵的感人事迹，赢得了听众热烈的掌声。
    海军政治委员刘晓江出席报告会。
〖-ZW/正文〗
