〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“伴随保障”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“伴随保障”服务
    ■胡杨
    时下，售后服务成为企业或商家增强知名度、提升企业品牌形象和信誉的一种手段，其服务好坏直接影响产品的市场竞争力。这种“伴随保障”式的服务方式，值得思想政治工作者借鉴。
    政治干部作为部队思想政治教育者、官兵的“思想导师”，承担着运用党的创新理论为官兵传道、授业、解惑的重要责任。加强基层思想政治教育，除了搞好课堂教育外，还要结合形势任务搞好各种随机教育，以“伴随保障”服务的方式持续不断地对官兵进行思想引导。
    思想政治工作是一项特殊的、复杂的转变人们思想的精神劳动，不能仅仅满足于政治教育课上过了，各种配合活动搞完了，各种随机教育开展了，就算完成了任务，关键还要看思想转化效益大小。一些知名的企业或商家不单单是将产品卖给消费者，而且注重通过消费者的信息反馈进行各种跟踪服务，让消费者满意。同样，思想政治教育也要依据官兵的思想变化与时俱进地做好教育引导，打牢官兵听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的思想基础。官兵的思想最终体现在行动上，一言一行、一举一动都是传达官兵内心世界的“风向标”。就
    拿一堂优良传统教育课来说，官兵们在接受“精神消费”后，如不能在心中产生共鸣，不能佩服、叹服、乃至折服，教育就没有达到预期的目的，就需要及时而有效地以“伴随保障”服务的方式开展工作。通过与官兵“面对面”、“键对键”的形式，了解官兵的真实思想反映，及时找准优良传统与现实的最佳结合点，并视情况分层次进行思想引导，采取多种灵活的方式和手段深化教育，运用真理的力量、人格的力量、情感的力量引导教育官兵，以增强思想政治教育的针对性、实效性，把部队思想政治教育内容内化为官兵的自觉行动。
    有
    什么样的能力素质就有什么样的服务。企业或商家开展的各项售后服务需要严格运行机制和一批高素质的技术人员做支撑，在周到细致的服务中赢得消费者。思想教育工作如何开展服务，是考验政治干部政治素质、思想素质、道德素质、理论素质等综合能力的“试金石”，更是考验政治干部责任心、事业感的“晴雨表”。比如，官兵们遇到涉及切身利益的热点敏感问题，思想上有困惑，就应该及时地教育引导。要根据官兵的现实思想反映，适时进行思想调查，制定切实可行政治教育方案，循序渐进地搞好思想政治教育。思想政治教育是一项实践性很强的工作，如果平时不注重学习，不注重打牢理论功底，思想政治教育只靠读文件、念报纸，讲话就没有深度、分析问题就没有力度，解决问题就缺乏针对性和说服性，即使自己主观上有做好思想政治工作的强烈愿望，也只能是心有余而力不足。因此，要常思能力不足，常怀本领恐慌，常找学习差距，努力向学习要能力、要长进，增强学习的紧迫感和自觉性；在理论向实践转化的过程中，要虚心向基层官兵学习、当好基层官兵的学生，又要强化质量意识，坚持精雕细刻、精益求精，为基层官兵排忧解难、释疑解难，要追求唯实、扎实、落实的精神，在望、闻、问、切中不断提高思想教育“伴随保障”服务的质量。
〖-ZW/正文〗
