〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨的考验从容的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从外部挑战看中国发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/王希/王洪江/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢登科王希王洪江林晖
    “重商主义”“人民币汇率低估”“投资环境恶化”……中国的发展在带动世界经济走向复苏的同时，相继招来这样的指责；
    “顺差责任”“债权责任”“能源消费责任”“碳排放责任”……发展的中国在赢得惊羡的同时，接连招致这样的“捧杀”。
    赞扬声中保持清醒，压力面前挺直脊梁，这是中国顽强的品格。
    不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，这是中国坚定的信念。
    深化改革加快转变，和平发展创造辉煌，这是中国从容的步伐。
    发展的中国遭遇“成长的烦恼”
    2009年对世界经济增长的贡献率达到50%。然而，“聚精会神搞建设、一心一意谋发展”的中国却频频遭遇“成长的烦恼”。
    2010年11月12日。韩国首尔。
    围绕美国提出的限制贸易盈余的建议，二十国集团（G20）领导人峰会陷入争论激辩中。最终，这项特意为限制中国出口“量身定做”的提议未获采纳，但据会议传出的消息，作为折中方案，G20相关工作组将研究拟定“参考性指南”，并提交明年上半年的集团财长和央行行长会议进行讨论。
    类似这样的挑战，中国这个新晋出口“世界冠军”已不陌生。
    一段时期以来，从油井管、皮鞋到轮胎、数据卡，从反倾销、反补贴到特保、337调查，从发达国家到新兴经济体，中国一次又一次陷入贸易摩擦的重灾区。
    今年8月，刚把中国推上了“世界第一大能源消费国”的交椅，一些西方国家和媒体又拿出日本第二季度国内生产总值与中国作比较，对“中国成为世界第二大经济体”进行炒作。他们就此认为，中国已经是发达国家，并要求中国在气候变化、国际规则等问题上承担与发达国家相同的国际责任。
    人们纳闷，是中国的世界观变了，还是世界的中国观变了？
    “西方对中国发展成长的后果之所以焦虑不安，其实是担心在与拥有庞大市场的中国竞争中再次败下阵来。”法国前总理德维尔潘说。“一个大国的崛起，她崛起的速度、方向、意识形态乃至对世界平衡的影响，都会引起其他国家的疑心、戒心、嫉妒甚至恐惧感，引起反抗和反作用。”一位日本评论家给出了自己的答案。
    理性看待“成长的烦恼”
    一个成长的中国，必须直面成长的烦恼。
    金融危机爆发后，中国迅速参与了包括G20在内的国际经济多边协调行动，展现出一个负责任大国的气魄。
    ――采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策保增长、扩内需，在世界经济复苏中发挥了巨大作用。
    ――相继采取进一步淘汰落后产能等多项措施，为减排目标作出不间断努力。
    “全球经济正处于机构重组的关键阶段。随着中国与其他国家共同推动全球复苏，会给外国企业带来巨大的商机。中国仍向企业保持开放，全球其他国家能够从中受益。”商务部部长陈德铭最近说。
    日前召开的中央政治局会议在分析研究明年经济工作时指出，明年我国保持经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和挑战。全党全国要增强忧患意识和风险意识，牢牢抓住并用好重要战略机遇期。
    风雨中迈好从容的步伐
    逆境中的“中国制造”如何突围？开放，更加开放，这是中国给出的答案。
    2010年10月，第108届广交会拉开大幕。在这届中国规模最大、历史最久、产品种类最齐全的中国进出口商品交易会上，中国商务部给予外国企业的进口展区面积扩容三成，同时宣布将增加一期展览。
    此外，清理非关税措施，提高贸易便利化水平；建立和完善进口公共信息服务体系，研究运用各种金融、税收等手段支持扩大进口；支持和组织各种形式的投资贸易促进团；逐步给予同中国建交的最不发达国家95%的产品免关税待遇……一系列注重对外贸易平衡和发展方式转变的务实举措纷纷出台。
    中央政治局会议指出，要稳步提升开放型经济水平，稳定外贸政策，促进对外贸易平稳增长，积极扩大进口，优化利用外资结构，深入实施“走出去”战略。
    风雨中迈好从容的步伐。一个清醒的中国，一个敢于担当的中国，永远与世界同行。
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
