〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进了饭堂哈哈笑训练场上嗷嗷叫等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓勇/孟飞/叶桃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 12月3日 邓晓勇
    进了饭堂哈哈笑训练场上嗷嗷叫
    内容导读：白哈巴边防连官兵巡逻途中吃上营养套餐；侦察连满足官兵合理需求，训练归来吃火锅；汽车营确保肉菜鱼蛋营养安全，有机蔬菜上餐桌；某炮兵团副食保障不再家家点火户户冒烟，蒸煮炸焖一条龙……现代军营饮食文化建设给官兵生活带来诸多变化：伙食“给力”训练。
    人民海军 12月1日 孟飞
    头枕涛声听书忙
    内容导读：环境的封闭并不意味着求知欲望的干涸和信息的闭塞，西沙拥有自己独特的图书来源渠道：这里与大陆多家书店建立互动合作关系，官兵按书店提供的书单选书，定期有专人
    去采购。这种“点菜式”的购书方式深受官兵欢迎。睡觉前10分钟的听书是这里不少连队一日生活中的一部分，主要播放优美的散文、诗词。悠扬的音乐，优美的诗词，每听一次都能感到心灵的一次净化，灵魂的一次洗礼。
    空军报 11月30日 叶桃
    信仰在歌唱
    内容导读：军营最动人的歌声，为信仰而唱。没有信仰的生命是残缺的生命，没有信仰的青春是无为的青春。作为军人的我们，更应该追求坚定的信仰。有了信仰，因此一无所憾、一无所惧；有了信仰，从此矢志不移、忠贞不渝。让我们集结在信仰的旗帜下，沉浸在信仰的魅力中，成就我们的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
