〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“人性化管理”到“狼性执行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“人性化管理”到“狼性执行”
    ■张西成
    未来学家托夫勒说过：“处在挑战中的人们，如果不行动，其命运比观望好不了多少。”对于迎接挑战的军队改革而言，行动起来是关键，而怎么行动大有文章。
    改革的逻辑起点是发现问题，终极指向是解决问题。我们在改革进程中遇到的困难，其实过去已经有过；不少矛盾和问题，前人早就提过；一些对策办法，有人也早就想过；甚至一些错误，亦如流感一样也在时时犯着。追往思今，假如我们当时下决心一件一件地处理、一件一件地落实，也许今天推进改革的步伐就会更快。把迟早要发生的事情一件件积攒起来，到头来解决的难度会更大。从这个意义上讲，落实是改革的“试金石”，也是“破障手”。
    我们有些人总认为体制编制上的增增减减是改革，而条令条例、规章制度的贯彻落实就不是改革。这种认识有失偏颇。想想看，我们现行的大纲、条例、法规，哪一个不是改革的产物？把这些大纲、条例、法规不折不扣地落实到位，本身就是改革。可在一些单位，总想抛开这些另起炉灶，总想一日三变的来一些大手笔、大动作。改革是为了推动发展，落实改革才能真正地实现发展。
    上世纪50年代，我军颁布了第一个《军官服役条例》，对培养指挥人才、精干指挥机构有着重要意义。遗憾的是，这一条例由于历史原因最终没有得到有效落实。谈及这一教训，邓小平曾指出：“其实那个条例基本上是个好想法、好办法。如果那个东西执行了，就不会有现在的困难。”这也告诉我们，在很多情况下，不是人们对改革本质的认识不到位，也不是对改革的论证不充分，而是受权力和利益的困扰而止步，环顾左右而言他，白白浪费了难得的战略机遇期。
    改革势如逆水行舟。对于改革，恐怕没有什么人会反对。但一碰到微观层面，一进入执行操作，一碰到涉及切身利益的具体事件，就总出现这样那样的难题，一具体就复杂，一落实就难办。在改革面前，宽广的胸襟与落实的力度永远成正比。
    近年来，俄罗斯军队的调整改革力度很大，不少举措是由上而下强力推行的。俄国防部长谢尔久科夫称：以往改革都要先进行试点，试来试去结果不了了之，这次我要用最简单的方法解决最复杂的问题。他所说的最简单的方法就是，对改革遇到的阻力，以强硬方式解决，不换脑筋就换人。2009年1月，伊尔库茨克高等航空工程学校的师生因反对院校合并而进行绝食抗议，俄国防部副部长亲自带三架伊尔-76飞抵学校，向师生发出最后通牒：要么乘飞机飞往新学校，要么退役走人。最终，该校大多数师生不得不登上专机来到新学校。俄军改革这一不近人情的做法只能适用于他们自身，但推动改革落实的决心与勇气却是可圈可点的。
    管理学上有两个关键词，一个是“狼性执行”，一个是“人性化管理”。亦即针对过程、针对思想、针对具体人，要实行人性化管理。而针对结果、针对业绩、针对事情，必须实施狼性执行。推动改革需要做好人的工作、统一好思想认识，但要实现思想完全统一是不可能、也是不现实的，在这种情况下，强化狼性执行、强制性落实就显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
