〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持成就梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前，刚刚成为石河子大学国防生的我们接到命令：利用假期帮助农户拾棉花。一大早，我们来到了白茫茫的棉花地，望着漫无边际的这片白色海洋，我摩拳擦掌，跃跃欲试。然而，经历了一上午的劳动后，我的手破了，腰酸了，腿疼了，这才感到劳动的辛苦和劳累。我也曾想过偷懒，但看着战友们都在顶着烈日埋头苦干，我也选择了坚持。在接下来的几天里，我不断地总结经验和技巧，第一天拾花18公斤，第二天22公斤，第三天30公斤……虽然公斤数不是很多，但我每天都在进步。更令我欣慰的是，通过这次劳动，我体会到了农民的艰辛，领悟到了坚持的真谛。
    也许我的坚持是微不足道的，但我已在坚持中感受到了道德修养的积累沉淀、意志毅力的艰苦磨炼，悟出了“坚持就是胜利”这句至理名言的真正内涵。
    坚持是一种自重，坚持是一种明智，坚持是一种鞭策，坚持是一种升华。穿上了绿军装，现实中难免遇到这样或那样的艰难险阻，只有不断地在坚持中锤炼自己、摔打自己，才能克服重重困难，踏平任何沟沟坎坎，抒写出自己亮丽的花样年华。
〖-ZW/正文〗
