〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会享受零碎的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福究竟是什么？无论你是去物化它还是神话它，对于绝大多数过着寻常日子的芸芸众生来讲，它其实就是一些细节和瞬间，散见于我们日常生活中。遗憾的是有太多人将目光聚焦在遥远的憧憬里，而忽略了自己的身边；有太多人眼睛只盯着大的幸福，而忽视平时零碎的幸福。
    日常生活中，有的人没有把一些零碎小的幸福看在眼里，一味追求享受大的幸福。殊不知所谓大的幸福实在是少得可怜，过去人们将洞房花烛夜、金榜题名时、久旱逢甘霖、他乡遇故知称之为“人生四大喜”。如果以这个为标准来衡量幸福的话，这的确是大幸福，但又有多少人能享有呢？一生当中又有几次这样的幸福呢？人的一生算来算去也就是那么几十年，更多的是在平凡中度过。如果我们一味追求享受大的幸福，恐怕一生可能更多的陷入到苦恼郁闷之中。有的人就是这样，一旦追求不到大的幸福，就开始抱怨，认为自己是天底下最倒霉的人，最不幸福的人。到头来，只能与苦恼为伍、与郁闷做伴，多少良辰美景、平凡瞬间，若不用心体味，便会无声地从指间滑过。
    学会享受零碎的幸福，就要注意去发现、去细细地品味。其实，人生的幸福是由一个个零碎的幸福组合而成，一点点零碎的小幸福积攒起来，就是大幸福。幸福无处不在，它就潜伏在生活中的每一个角落，每一个瞬间。只要你用心去发现，用心去体味就能感受到。因此，幸福就在于把握现在，珍惜所有。要时时感悟幸福，及时抓住幸福，稍有不慎，幸福便与我们擦肩而过。那样，你只能在回忆中去品味了。
    学会享受零碎的幸福，就要尽量减少苦恼放大幸福。既然生活中不如意之事十有八九，那么我们需要做的就是放大“一二”，尽量缩小“八九”。其实，人生明明充满幸福快乐，因为不断地与人比较，反而产生不悦。比来比去，自尊心受损，仿佛一生都在辛苦艰难地拼搏，摊开双手一看，掌中写满的字是输！输！输！人的一生，时时刻刻都在与他人相互比较，而且大多时候是在不自觉的潜意识中进行着。幸福在于比较，但比较的方法很重要。人性的一个普遍弱点是习惯于往上比，而不愿意与下比，其结果是越比越焦虑，越比越泄气，越比越觉得没了幸福感。经常向上比是需要的，它能给人以激励，给人以力量，但如此一门心思比下去，就是跟自己过不去，就是在自寻烦恼。如果你清贫，就不要和亿万富翁比富有；如果长相一般，就不要和偶像明星比帅气……也许您的孩子比百万富翁的孩子更有才气，也许您远没有偶像明星绯闻缠身的烦恼，这不就是幸福吗？比较既然如此重要，我们就要找准自己的参照系，否则就很难找到属于自己的幸福。因为过多记住了别人的不好，就失去了自己快乐的心情；过多在乎昨天的失意，就失去了今天的幸福与努力；过多关注社会的不公，也就失去了对未来美好生活的希冀……
    人生的幸福和烦恼是等量的，就看你如何感受。如果你看不到或者看不上，那你收获的就只能是烦恼。如果你悟性很好，学会发现和细细品味周围零碎的小幸福，那么你就会被幸福所包围。所以，你要想享受人生的幸福，就学会从享受零碎的幸福开始吧。
〖-ZW/正文〗
