〖ZQ/总期〗19326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵也要环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极健康的生活和淡定高雅的心境，需要我们清除心灵的杂草，驱散心灵的尘嚣，还一个山清水秀的精神家园
    心灵也要环保
    ■唐雪健
    环境保护，低碳生活，已经成为当今社会最热门的词汇。天蓝水碧，空气清新是人类追求生活的一种趋势，人们环保意识不断增强的同时，是否关心过自己的心灵环保呢？
    在物质文明高度发达的时代，为吃不饱、穿不暖而担忧的人越来越少，相反，竞争压力的与日俱增，孤独、忧郁、烦躁的情绪也会不时侵袭着我们。这是因为在人们拼命地追逐物质利益的时候，总是纠结于利益的得失，醉意于职位的晋升，心困于事务的琐碎，身陷于无谓的应酬。心灵被这些所绑缚甚至污染时，自然就忘记了真正的愉悦是来自于心灵，内心的澄明愉悦才是生活的幸福所在。积极健康的生活和淡定高雅的心境，需要我们清除心灵的杂草，驱散心灵的尘嚣，还一个山青水秀的精神家园。
    用书籍的甘露环保心灵。古人云：“修身自读书始”。知识是人生的动力，人有了知识，可以改变自己的气质；有了知识，可以明晓做人处世的道理；有了知识，可以为社会和部队建设作出更大的贡献。读书对于心灵的环保有无穷的益处，当你读地理名胜时，可以遨游山水；当你读历史典故时，仿佛与古人神交；当你读文学经典时，犹如欣赏春花秋月，情境义理，妙趣无穷。徐珂在《康居笔记江函・范园客话》中认为读书有益身心，他说：“人心不可过劳，亦不可过逸，唯读书可以养之。读书则心有所寄，不患寂寞矣。”这段话再明白不过地告诉我们，读书一旦进入自觉境界，心灵就会栖息在人类灵魂的精神家园。
    用淡定的心境环保心灵。淡定是一种智慧，淡定是一种能力，淡定更是一种艺术。当一个人取得优异的成绩和荣誉时，应多想想组织的培养教育、同志们的关心和帮助，切不可沾沾自喜，忘乎所以，否则会故步自封，停滞不前。保持一份淡定的心境，是继续前进的动力。当遇到挫折和困难时，不要气馁，不要放弃，要保持一份自信。爱迪生的工厂失火，所有财产付之一炬时，许多人担心他受不了如此打击，没想到第二天他告诉员工：“感谢大火没有把我烧毁，却把以前的错误全部烧光，从今天开始，我们重新出发。”在挫折面前保持淡定的心境才能找到走出困境的坦途。当面对烦恼时，同样也要有一份淡定的心境。人的情绪恰如四季交替，因时不同，所谓春时淡雅、夏时苍翠、秋时明净、冬时如眠。人的一生也犹如季节变化，有浓淡，有动静，有荣枯，有高低，有得失，有起伏，不可能一帆风顺。海伦・凯勒说：“面对阳光，你就会看不到阴影。”只要有积极进取的精神，凡事都往好处想，苦恼自然就会转化为快乐。心灵的环保靠自我的充实，只要我们愿意打开心灵的窗户，接纳世界，播撒欢乐，那么就连窗前的平常风景也会有不同的景致。
    用摆脱名缰利索环保心灵。现在不少人觉得活得很累，不堪重负，是因为红尘的多姿，世界的多彩，令不少人怦然心动。在名利面前看淡的少了，所以痛苦多了。面对功名利禄，应失之不忧，得之不喜，自始至终保持淡泊自适的境界。作为党员干部，更应该有达观和崇高的精神境界和价值追求，绝不因所欲难以实现，所想难以成功而失魂落魄，心灰意冷。实现心灵的环保，应该淡泊名利，不以物喜，不以己悲，以宁静平和的心态，以脚踏实地的定力和坚忍不拔的毅力，在平凡的本职岗位上努力工作，去实现人生的价值。
〖-ZW/正文〗
