〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁护林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林蚂蚁能够担负保护森林、消灭害虫的重任。在地球上，蚂蚁分布极广，每一种气候带都有与之相适应的蚂蚁。目前，国外科学家已经发现有八种森林蚂蚁对森林有保护作用。例如一种大红蚂蚁，它一窝多达三十万至五十万只，许多昆虫，如椿象、甲虫、蝴蝶、苍蝇、黄蜂都是它的猎物。据统计，一个蚂蚁窝的“居民们”一天能够消灭近十万个害虫。还有一种身体很小的林蚁，在保护森林方面，还要超过大红蚂蚁所起的作用。
    蚂蚁不仅能够护林，还能保障森林土壤覆盖物和森林植物世界的良好发展。云杉的细根多在含有丰富营养物质的蚂蚁窝的圆顶上发芽；蚁窝附近的树木幼芽和树枝的生长也要比在其它地方生长得好。
    遗憾的是，森林里的蚂蚁窝正在不断减少，人们用蚂蚁制作各种医疗浸膏；还拿蚂蚁幼虫来喂养牲口。由于森林蚂蚁的急剧减少，天然的生物保护遭到了破坏。这种情况已引起了各国科学家的关切。著名西德科学家卡尔・格斯瓦利德1980年写了《森林的蚂蚁》一书，书中特别强调了保护蚂蚁的必要性。为了保障森林蚂蚁的良好生活条件，国外有些森林地带，人们设立了专门“蚂蚁区”，并采取了一些保护性措施。在苏联还建立了一个专门护林的蚂蚁繁殖场。据说，这个繁殖场繁殖的蚂蚁，每窝每天大约吃一公斤左右的害虫，可保护三点七亩的林木。（书齐）
〖-ZW/正文〗
