〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯一的希望就在这个鱼店里了。我急忙走进店门，礼貌地问道：“同志，还有鱼吗？”
    “有。同志，你要买那种？”一个四十多岁的女服务员挺热情地说。
    “要一条这么长的鲤鱼。”我两只手比划着。
    “行。这条怎么样？”她随手在筐里拣了一条。
    “大了点儿。”
    “这条呢？”她说着又拿起一条。
    “小了点儿。”
    “那你就买两条小的嘛。”
    “不，我只要一条这么大个儿的。麻烦你再给挑挑。”
    “多吃一两鱼就胀破肚皮啦！”她半嗔半笑地说。
    “不……不是，俺是……”
    还好，她没嫌麻烦，一边笑着跟我说话，一边在鱼筐里替我找合适的鱼。
    “这条怎么样？”她又选了一条。
    我不好意思再难为她了：“算啦，就买这条吧。”
    “你非要挑这不大不小的鱼做什么用？”她把鱼放到秤盘上问。
    “是猫儿……”我含含糊糊地说。
    “什么？这么好的鱼买去喂猫儿？”
    “不是……是买着吃的。”
    “咳！不是买着吃还是买着看哩！为什么非要斤两不差？”她说着，脸上的肌肉绷紧了。
    我急忙解释：“你……你可千万别误会，这鱼是俺赔人家的。”
    “哦？”她口气缓和下来，张了张嘴，可没再问。便动手称鱼。
    “你是――”
    “警卫员。刚调到俺师里刘政委身边。”我忙回答。
    “两斤半，五块钱。”她把鱼递过来，“今天的鱼比往常都贵，你买吗？”
    “五块钱？”我咬了咬牙，再贵也得买呀。可是，没想到身上带的钱不够。这个月的津贴，除了存下的，只剩下一块多了。说出去多丢人。
    我脑子里转了个主意：“同志，鱼你先给留着，俺还有点别的事，拎着鱼不方便。过会儿俺来付钱拿鱼。”我极力掩饰着自己的窘态，把拿出了的空钱包儿又塞了回去。
    出了店门，我四处张望，连一个熟人都没有。只好跑回家去取。晦气得很！等我跑了一身大汗赶来，鱼店的门却关了。咋办呢？我垂着头向刘政委家走去。刚到门口，“嗖”地一声窜出一只黑猫来，一见这冤家，我的气又来了。都怪它，下午刘政委急着去开会，叫我把两条鱼儿捎回家来，竟被它偷叼去了一条，害得我上任第一天就出了个大岔子。我正准备进门，忽然，屋内传来一个女人的说话声：
    “你今天叫警卫员捎回了两条鱼吧？――大概是叫猫儿叼去了一条。”
    哎哟，那鱼店的女服务员原来就是刘政委的爱人！
    “真好笑！下午他跑到鱼店磨蹭了半天，硬要买条一模一样的鱼赔上。开始我不知道他是谁，明白过来后，就故意把鱼价抬得高高的……下班的时候，我就把鱼给带回来了。”
    “这小鬼！这么认真！”刘政委夸奖起我来。
    “还是老吃法――红烧？”
    “不不！这回要入药清炖。”
    “入药清炖？”
    “对，是这么回事：这小鬼在山里施工得了夜盲，我把他要到警卫班跟我一段。听说用这几味药炖鱼吃有效，我想让他试试……”
    听到这儿，我心头一热，泪水“刷刷”地流了下来。
〖-ZW/正文〗
