〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬院校优势走在改革前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张韩周刚李传道徐光辉缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆校总结出战术“九步训练法”
    本报讯 4月中旬，济南陆军学校为济南部队团长正规化集训队作了一次连进攻战术训练示教作业，济南部队的团长和部分军、师领导赞扬学校为战术训练趟出一条路子。
    这套训练方法人们称之为“九步训练法”，即对口研究外军，学习战术理论与研究战例，学习兵种运用知识，进行现地想定作业，分段摆练，连贯演练，换地形检验性训练，本课目教学法训练，在近似实战的条件下进行野营战术综合演练。实践证明，这套比较适用和比较系统的战术训练方法，便于学员掌握所学内容，把战术训练基础打牢；每一个战术课目都要在四五种不同的地形上训练，学员基本上都能轮流担任一次指挥员，较好地克服了在一个地形上、按一个想定、一种打法练兵的弊端，有利于提高学员的组织指挥能力和谋略水平；增强了训练的针对性，缩短了训练与实战的距离，同时也提高了学员组织训练的能力。（张韩、周刚）
    南昌陆校为部队训练改革解疑难
    本报讯 南昌陆军学校按照战略方针的要求，改革连攻防战术训练，丰富了新的内容和方法。福州部队召开训练现场会，推广他们的经验。
    南昌陆军学校在战术训练改革中，针对外军坦克、摩步分队攻防战斗特点，着重研究解决学校教学和部队训练中的疑难问题。如在“步兵连野战阵地防御”中突出解决粉碎敌集群坦克、装甲战斗车的连续冲击和坚守要点的组织指挥、战术手段；在“步兵连对野战阵地防御之敌进攻”中，主要研究破障、开辟通路、突破敌防御、打敌支撑点的组织指挥和战术手段。为了把兵练活，他们组织学员进行多想定和多场地训练，作业前增加外军野外想定作业，让学员充当蓝军指挥员，把研究敌军的战斗行动同改进我军作战手段结合起来。在连进攻现地作业中还带上实装和通信工具，按照战术要求实地展开，让学员轮流充当连长，把讲、做、评、练紧密结合起来。（李传道、徐光辉）
    桂林陆校深入边防进行外军研究
    本报讯 为了打开训练改革的“突破口”，桂林陆军学校派出外军研究小组，深入广西边防部队，调查了解越军攻、防战斗的战术手段和战术特点，有针对性地进行训练改革，收到明显效果。
    研究小组的同志把法卡山战斗作为近期的典型战例进行分析，召集参战的干部战士座谈，并进行现地勘察，对越军进攻的战术手段和战术特点作了深入的调查研究。此外，他们还找了越军投诚人员了解情况，印证有关资料，大大开阔了外军研究的视野。根据在边防调查取得的第一手资料，研究小组编写了越军连排山岳丛林地进攻战斗和越军连排山岳丛林地防御战斗两份研究资料，作为学校和部队训练改革的参考。（缪永忠）
〖-ZW/正文〗
