〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌发的食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国医学对于白发和脱发症状，主张“标本兼治”。黑芝麻、核挑、黑豆、鸡油等食品具有生发、乌发效用。下面介绍几种乌发食品。
    黑芝麻炒面。将面粉一斤，黑芝麻三两，分别微火炒熟（黑芝麻炒好后要碾成粉状），然后掺合一起拌匀晾凉存放。每日早晚，可用开水冲调这种炒面当稀粥喝。也可将炒好的黑芝麻粉配上等量白糖，每日早晚用温开水调服两汤匙；还可将其冲入牛奶、豆浆或稀饭内同食。
    黑芝麻酱。把黑芝麻炒熟，放入小磨内，加入适量开水，边加边磨。磨好的酱，加少量盐放锅内熬一会即成。食用时，可夹在馒头或烙饼里，也可在吃面条时食用。
    糖酥核桃。把生核桃仁放锅内用温火炒熟（烤熟、炸熟也可）。然后，在另一个锅里放适量糖（一般每斤核桃仁用白糖四两），加水熬至糖微黄，再倒入核桃仁，撒上糖粉搅拌，待冷凉后即可食用。
    炒黑豆。将黑豆筛选干净，微火炒熟，每日食用数次。或者，将黑豆洗净，经九蒸九晒（古法）后服用。每次服二钱左右，嚼碎用淡盐水送下，日服两次。
    鸡油青菜蛋花汤。将鸡油脂洗净（最好用乌鸡油），入锅加盖急火蒸为液体，滤去渣即为鸡油。鸡油可代替香油淋在制作好的汤菜上。拌凉菜时，也可放入鸡油。（于乃琏）
〖-ZW/正文〗
