〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对电视剧《新岸》的异议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第5期《大众电视》刊登余公谨的文章，对电视剧《新岸》中的爱情描写提出异议。文章说，编剧在这样一部挽救失足青年，使浪子回头，从罪恶的深渊走有新岸的电视剧中，用了很多篇幅去描写了爱情。女主角刘艳华的四周都是歧视她的人，只有一个男青年终于向她伸出了爱情之手，是爱情“把一颗冰冷的心暖热了”，使她走向新岸。一个犯过罪的失足青年的思想转变，只靠爱情的感化，而没有党的政策教育和感召，没有党政组织、老一辈的长者和群众的帮助，也没有自己对过去所犯错误的深刻认识，这种转变的可信性究竟如何？是值得探讨的。
    剧本着重写爱情，而社会对女主角的教育作用就显得微乎其微了。这就难免给观众留下这样的印象：爱情的伟大和万能，改造了一个犯过罪的人。如果按照这个模式，那么，没有得到爱情的失足青年，又会怎么样呢？
    剧本描写高元钢是怎样认识刘艳华而又与她发生爱情的，其最基本的论点就是“我不是说过吗，人家也是人”、“她是人”，剧本突出了这个观点，也是值得研究的。在我们社会主义社会的今天，抽象地提出“人家也是人”的命题，而不去具体分析这个人是怎样犯了罪，又是怎样跳出罪恶的泥坑，恐怕是缺乏普遍社会意义和深刻教育效果的。
〖-ZW/正文〗
