〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连帮助后进学赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗著岭/丽哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连通过典型事例分析，帮助后进改变对先进的态度，吸引他们参加学赶先进的活动，在连队造成了人人争先进比贡献的生动局面。
    六班战士李贵录五年如一日坚持为连队为群众做好事，被连队树为建设精神文明标兵。但是有个别战士对他冷嘲热讽，说他做好事是为了捞好处，出风头。这使李贵录和其他先进战士很苦恼，有的甚至怕当先进。这个问题引起了党支部的重视，在上级工作组的帮助下，他们围绕如何看待李贵录，在全连进行了一次典型分析。指导员许德瑛在分析会上介绍说，李贵录五年如一日坚持利用休息时间为大家做好事，和他同年入伍的战士已有四名入了党，比他晚入伍的也有两人入了党，自己仍是个团员，提干也没有可能，可是他照样一如既往做好事；再有，李贵录学雷锋做好事，领导在和不在一样干，走到哪里好事做到哪里，即使在受到个别人讽刺挖苦的情况下，也从不懈怠。通过典型事例分析，大家认识到，李贵录做好事不是为了捞好处、出风头，而是出于关心连队建设和为人民服务的思想。党支部还实事求是地指出了李贵录说话不够注意方法等缺点，引导大家在向他学习的同时，满腔热忱地帮助他克服缺点。
    典型分析使大家克服了对先进分子的偏见。有的同志主动在讨论会上作了检查。现在，六连出现了尊敬、爱护和支持、学习先进模范的新气象。（著岭、丽哲）
〖-ZW/正文〗
