〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用粒子作弹的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年11月的一天，美国侦察卫星带着各种设备悄悄地窥探着地球的动静。突然，在苏联中亚西亚的塞米巴拉金斯克地区上空，连续多次发现了核爆炸分裂物质――气态氢和微量氚。当天，苏联既没有进行地下核爆炸，也没有做大气层核试验，这些核爆炸分裂物是哪里来的呢？经过长时间的分析、研究，才弄明白这些核爆炸分裂物，是苏联试验一种名叫粒子射束武器所造成的。
    所谓粒子射束武器，就是以电子、质子等微观粒子集合成射束作为子弹的一种武器。据报道，这种武器基本上是由能量很大的能源、高能加速器和发射控制系统三部分组成的。它的能源就如同常规武器中发射弹丸用的发射药。高能加速器就如同常规武器的身管，它的作用是与能源部分配合，给予粒子以很高的运动速度。发射控制系统的作用类似常规武器的侦察、瞄准设备和击发机构。电子、质子等粒子在能源提供的能量的推动下，经过加速器逐步加速，等到冲出加速器时，每个粒子的速度可接近光速。这种高能加速器每秒钟能发射出六百万亿个粒子。所以，它就象水龙头喷射水流那样，射出的是一股高速粒子流，具有很大的能量。据测算，这股粒子流打到目标上以后，相当于一磅高能炸药直接在目标上爆炸那样大的威力。因此，它打到洲际导弹上，可以点燃洲际导弹的战斗部，让导弹在高空自毁；打到人造卫星上，足以使卫星上的电子设备毁坏殆尽，变成不能做任何工作的废物。由于它速度快，反映时间短，而且容易在射击中改变方向，所以它是比较理想的反导弹反卫星武器。
    目前试验中的粒子束武器，基本上有两种类型，一种是带电粒子束武器，另一种是中性粒子束武器。
    带电粒子束武器，是用电子、质子等带电粒子来作为子弹的武器。高速运动的电子、质子在空气中前进时，能使不导电的气体变成导电的气体，这样就在大气中打开了一条通路，让所有的带电粒子都沿着这条通路齐心协力地去攻击目标。所以，带电粒子束武器具有穿云破雾的能力，适宜于在地面攻击敌方来袭的导弹以及战略轰炸机。也可把它装备在舰船上，防御敌方空对舰导弹的袭击。
    中性粒子束武器，是用中子等不带电粒子作为子弹的武器。由于粒子不带电，粒子束中的各个粒子之间便没有静电排斥力，地球的磁场对它也无法施展魔力，因此它扩散小，方向便于控制。所以，美苏两国都计划把它装在卫星上，直接送入轨道，建立粒子束武器的空间作战站，用来摧毁洲际导弹，或者用它摧毁敌方高轨道卫星。所以它将是第四战场――太空战争中的佼佼者。
    目前，无论是带电粒子束武器，还是中性粒子束武器，都处在初期研究和试制阶段，尚有许多技术关键问题需要解决。
〖-ZW/正文〗
