〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空气中的“维生素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到目前为止，已发现有三十多种维生素，维生素A、维生素B、维生素C……除此之外，还有一种看不见、摸不着的“维生素”，这就是空气中的负离子。
    把空气中的负离子比作维生素，那是并不过分的。它对于人体的重要性，比起任何一种维生素都有过之而无不及。
    它能促进人体的氧化还原过程，使红血球和红血蛋白增加，从而使人感到安静、愉快，精力充沛。
    它能调节中枢神经系统的兴奋和抑制状态。
    它能改善肺的换气功能，帮助人们更好的呼吸。
    它能增强肌体的免疫力，治疗多种疾病。有的医院已用它治疗呼吸系统疾病、心血管疾病、烧伤、溃疡、风湿性关节炎等疾病，并在植皮手术中用之促进上皮再生和伤口愈合。
    它能提高思维和记忆能力。科学家的研究结果表明，每天进行半小时“离子淋浴”，有助于司机减少事故，学生提高成绩，运动员刷新纪录。
    它还能和空气中的灰尘、病毒、细菌等结合，消除和减轻大气各种污染。
    负离子所以对人体有这些奇功异能，是和人体本身有很大关系的。因为，人体的每一个细胞，都是一个“微型电池”，倾向负电性，这个倾向是要靠负离子的补充来维持的。如果我们吸入的空气负离子减少，细胞就得不到足够的负电荷补充，正常的生理活动就会因此失调，从而使人患上严重疾病。实验表明，动物在没有负离子的密室内，大多数在数周内便会死去。
    这种不可缺少的负离子是怎么来的呢？原来在大气中，由于紫外线、宇宙线、放射线的作用，气体原子或分子的外层电子会被迫离“核”出走，失去了电子的原子或分子便成了正离子；出走的电子附在氧原子、氧分子或水分子上，这些分子、原子便都成了负离子。正、负离子总是成对出现的。在正常自然环境下，正、负离子产生的速度是每秒十对左右。但是，灰尘、干燥空气、汽车废气、煤烟、金属结构、合成纤维地毯等，都会大量“吞噬”负离子，而使正离子增多。据测定，在大城市的室内，每立方厘米空气里的负离子只有四五十个；公园里可增加十倍左右，而在海滨和森林里，则可多达几千个。为什么人们感到海滨、林区的空气特别清新呢？那里的空气有足够的负离子是一个主要原因。
    负离子除了在大气中自然产生之外，目前已能够用人工方法产生了。其方法是，利用电晕放电使空气电离。随着全球性大气污染的日益严重，人们对气体离子化技术的研究正不断深入，负离子发生器在人类生活中大显身手的日子即将到来，它将把人们的工作和生活环境变得更舒适。
〖-ZW/正文〗
