〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲的“颜色”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人在一些不同类型的歌曲前面加上各种色彩性形容词来区分它。如革命的、情绪昂扬的、能鼓舞人们斗志的歌曲称为“红色歌曲”；为法西斯分子、帝国主义歌功颂德、宣扬暴虐统治的歌曲称为“黑色歌曲”；而散布色情下流、享乐至上、低级趣味等内容和情调的一类歌曲，就用“黄色歌曲”来代表它。
    歌曲是一种听觉艺术，并不能分辨任何颜色。因此，冠以各种“颜色”的歌曲，并不能象绘画那样使人直接感受到它的“色彩”，而只具有象征性的描绘。
    离开歌词就不成为“歌”。当我们在分析、批判黄色歌曲的时候，一般地都着重分析它的歌词部分，这是因为歌词大家都能理解，这样比较容易讲清问题和使人对黄色歌曲的本质认识得更加清楚。但这不等于说，黄色歌曲的曲调是没有问题的，对人的思想感情是不会产生什么影响的。
    黄色歌曲在写作时，为了表现歌词那种粗俗、淫秽、轻佻或颓废的内容和情绪，在曲调上也是着意刻画的：它有意模仿国外那些“流行音乐”风格的节奏，汲取民间流行的一些淫靡小调的旋律和进行方式，又加上一些故弄玄虚的、油腔滑调的装饰音，产生一种挑逗、激发人们的低级情趣的效果。而在和声、配器、织体、乐器演奏方法诸方面，也都是为达到这种效果而运用的。象《疯狂世界》、《何日君再来》、《处处吻》等黄色歌曲就是这样。（摘自《人民音乐》）
〖-ZW/正文〗
