〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害毙狐狸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉乔歧刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在博格达峰下居住的西沟大队，深夜经常听到鸡叫声，第二天有些人家的鸡就没了，最多时一个月丢鸡二十多只。各族群众明知“偷鸡贼”是隐藏在深山的狐狸，可是由于缺乏捕猎技术，逮不住它们。
    在这里执行生产任务的乌鲁木齐部队某部防化连知道这件事后，成立了狩猎小组，决心为民除害。一天晚上，技师方家村和战士赵建刚手拿猎枪，在马大娘家的一堵矮墙后等着。天微明的时候，只见远方二十多米处出现一只狐狸，机灵的赵建刚急忙打开手电，把强烈的白光射向狐狸。这时，方技师的枪响了，狐狸应声倒地。又一天晚上，战士王稳平从老乡家里借来一只花公鸡，拴在队部库房里的柱子上，旁边点着一支蜡烛，敞开大门，自己躲在门后。狡猾的狐狸看见周围没有什么动静，就扑向公鸡。王稳平“砰”的一声关上门，操起棍棒向狐狸打去，打死了这只狐狸。狩猎小组先后捕获和击毙狐狸三十一只。 张辉 乔歧刚
〖-ZW/正文〗
