〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他愿为高效通信干一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于书桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年，在炮火连天的朝鲜战场上，任志愿军司令部通信科长的杜牧平，见到一位从前线下来的师长。这位军事指挥员焦虑地对他说：“司令部发的敌情通报，我们收到后多半成了‘马后炮’。真要命啊！”来自前线的呼声象火一样烧灼着杜牧平的心。这位1938年入伍的老八路，又何曾不为此着急呢？他入伍后一直做通信工作，对通信效率低也是深有体会的。
    凯旋回国后，杜牧平决心摸出一条提高通信有效率的路子。从1959年到1969年，他设想过五、六种方案，都没有研究成功。他毫不灰心，1970年后，他还是继续钻研。这时，杜牧平已经四十八岁了。有的同志对他说：“人过三十不学艺，你这么一把年纪了，还能折腾出啥名堂？”
    困难，杜牧平早就领教过了。他说：“就是折腾一辈子，我也要做成这件事！”他通过广泛调查研究，发现汉字不能直接输入通信设备，是影响通信有效率的主要原因。因此他决心从汉字变形入手攻克这个难题。他搜集了军内外三十多种研究方案，反复推敲，博采众长，并且着眼现代作战指挥的特点，确定了新的研究方向――借鉴汉字和汉语拼音原理，创造一种能准确表达汉字的通信拼音字。
    杜牧平买来一部《新华字典》，抓紧业余时间仔细研读，出差、开会也不忘记带在身边。他年纪大了，对有些字的音、调、意一两遍拿不准，就反复读上十几遍、几十遍。说来也巧，他的小女儿这时正读一年级，于是父女便成了同学，常常一起“伊伊呀呀”练发音。经过一年多努力，杜牧平熟悉了汉语拼音，掌握了汉字字意造形的不少规律，为研究工作打下了基础。
    然而，叩开成功大门绝非易事。就说说他用拉丁字母代替韵母时所费的周折吧。国际国内通信通用的拉丁字母是二十六个，但汉语拼音的韵母却有三十三个，七个韵母无法用拉丁字母代替。为解决这个问题，杜牧平四方奔走，请教专家教授，又找来《语音学基础》、《语言学概论》等基础理论书籍和有关文字学的大批资料，一本本的“啃”起来。他边工作边自学，在长达五年的时间里，他舍不得过星期天、节假日，舍不得花费时间探亲访友，连新女婿上门，也拉上人家一道研究学问。功夫不负苦心人，杜牧平积累了较为雄厚的理论基础后，再回头去研究拉丁字母代替韵母的问题，很快确定了理想的方案。
    1978年，一本三千个汉字的通信拼音字表问世了。以后反复修订，使字表录用字数增加到八千五百个，相当于《新华字典》的录用字数，满足了通信需要。为了检验通信拼音字用于通信的实际效果，杜牧平借来一台英文打字机，利用休息时间在家里做模拟通信试验。他先后把一部长篇小说、一百多件军用公文、三十多篇学术理论文章打印成通信拼音字，并证实了这种文字可直接输入通信机械，非常方便，易于掌握。随后，他又带上方案和字表，六次在陆军、海军部队和科研单位做实际通信试验。试验结果表明，通信拼音字可以用于无线电信号通信、简易信号通信、电子计算机通信和自动化指挥系统，而且具有局限性小、准确性好、通信有效率高的优点。
    去年3月，杜牧平担任了通信学院副院长，尽管工作多了，他仍然热心推广通信拼音字的工作。同志们以钦佩的心情，称赞他这种兢兢业业的、宁愿为通信现代化折腾一生的精神。
    赵希玮插图RW：杜牧平；军校领导；事迹
〖-ZW/正文〗
