〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废油不废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中祥刘金进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车司机在保养车辆，更换新油时，习惯把换下来的润滑油随意泼洒。这样做，不仅浪费油料，容易引起火灾，也严重污染了环境。
    换下来的润滑油俗称“废油”。其实，“废油”并不废，把它集中起来，经过再生，就会变成好油。一般一台汽车换下“废油”约十多公斤，可再生出好油七公斤多，价值十余元。另外，在“废油”中含有硫、氮、铝、锌等有毒物质。扔掉的“废油”，少量浸入土里，大多数流入江河湖海，会严重污染土壤和水源。据测试，扔掉一桶“废油”，会污染三点五平方公里的水面，人、畜饮了这种水，就会遭到毒害。
    “废油”也不能烧，它燃烧产生的氧化物会污染空气。妥善的办法是，注意点滴回收“废油”，分类盛装，上交有关部门再生处理，就可变“废”为宝，化害为利。
〖-ZW/正文〗
