〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方文坛上的剽窃风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国黑人作家阿历克斯・哈利的长篇小说《根》，曾获得“普利策特别奖”和其它奖。哈利因而获得几百万美元的巨额收入，成了富翁。正当哈利名利双收之际，美国作家柯兰德突然宣布，《根》的许多章节是从他一九六七年出版的小说《非洲人》中剽窃来的，并向法院提出诉讼。在确凿的证据面前，哈利不得不承认对他的指控，并同意付给柯兰德一笔钱。
    一九七九年，美国出版了雅各布・爱泼斯坦的小说《野橡树》，此书颇受好评，成了畅销书。但这时英国青年作家马丁・亚米斯却提出指控，他说爱泼斯坦的小说中起码有五十段是从他一九七三年发表的小说《雷切尔外传》中抄袭来的。爱泼斯坦承认了抄袭行为，并公开道了歉。
    另一件剽窃案中被控告的是法国著名女作家萨冈。一九七六年她向法国一出版社借债二百四十万法郎，条件是五年之内向出版社交付一部长篇小说。但是限期临近，小说却没有眉目。萨冈只好将他人著作敷衍成篇，以致身败名裂。
    （摘自《书林》）
〖-ZW/正文〗
