〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中、人大常委会、国务院举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念宋庆龄国家名誉主席逝世一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超等党和国家领导人出席廖承志讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宋庆龄/逝世一周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月29日讯 中共中央、人大常委会、国务院今天上午举行仪式，纪念中华人民共和国名誉主席、中国共产党党员宋庆龄同志逝世一周年。
    纪念仪式在宋庆龄名誉主席故居的庭园里举行。故居今天升起了五星红旗，挂上了纪念横幅，朱红色大门的两旁飘扬着少先队队旗。三百多名手持花束的少先队员，一清早就聚集在这里迎候前来参加纪念仪式的中外来宾。
    邓颖超、乌兰夫、余秋里、彭冲、陈慕华、万里、习仲勋、王任重、胡乔木、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、史良、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范等党和国家领导人，以及各方面的人士共六百多人，出席纪念仪式并参观了宋庆龄故居和在故居陈列的宋庆龄同志事迹展览。
    上午九时，乌兰夫宣布纪念仪式开始。廖承志发表了讲话。他说，举世闻名的爱国主义、民主主义、国际主义、共产主义的伟大战士宋庆龄同志与世长辞一年了。为了使宋庆龄同志的伟大革命精神更加发扬光大，让人民世世代代纪念她、学习她，我们将她在北京的这所居处命名为“中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居”。
    廖承志说，宋庆龄同志生前一贯热切盼望完成祖国统一大业，并为此做了许多有益的工作。我们热烈欢迎在港澳、台湾和在国外的孙中山先生的亲朋故旧、宋庆龄同志的生前友好以及盼望祖国统一、强盛的一切有识之士和各国朋友，来这里和我们一起纪念和缅怀宋庆龄同志。
    廖承志讲话以后，邓颖超在少先队员们演奏的《红心向党》的乐曲声中，揭开“中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居”横匾上的红色幕布。
    随后，党和国家领导同志以及各方面人士参观了宋庆龄同志的事迹展览和她生前的起居室、办公室等。
    参加纪念仪式的还有最高人民法院院长江华，政协全国委员会副主席刘澜涛、陆定一、康克清、周建人、胡愈之、王昆仑、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武。
    宋庆龄同志的亲属孙穗英、林达文、戴庆功等，由国外和台湾回来定居的人士马璧、梁容若，在京的一些外国朋友和专家，也参加了纪念仪式。
    5月29日上午，中共中央、人大常委会、国务院在宋庆龄同志的北京故居的庭园里举行纪念仪式，人大常委会副委员长廖承志在仪式上讲话。 新华社记者摄RW：宋庆龄
〖-ZW/正文〗
