〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁玲谈当年延安的戏剧运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧活动/抗日战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁玲在《延安文艺座谈会的前前后后》一文中谈到：早在反对国民党的武装斗争时期，中央苏区和长征路上，红军里就有自己的剧社、宣传队，中央苏区还成立过以瞿秋白同志为校长的高尔基戏剧学校。到了延安，边区政府还有一个抗战剧团。这个剧团经常上演自编的小歌剧、小话剧和活泼健康的集体舞蹈。这个剧团还保留有李伯钊同志留苏回来为他们导演的苏联《海军舞》，以及自编的《生产舞》、《纺线线》等。当时物质条件困难，乐器很少，没有灯光、布景，但是群众还是很喜欢看的。柯仲平、马健翎领导的民众剧团，一直在农村演出，几乎走遍了陕北的山山坳坳，创造了不少好节目，如最早的《查路条》、《十二把镰刀》等，都表现了共产党领导下的陕北人民的新生活，深为陕北人民所喜爱。
    抗战开始以后，更多的革命艺术家、剧团、演出队、知识分子从国统区的大城市，辗转来到延安。延安的戏剧活动，出现了空前的繁荣。从1939年底到1942年召开文艺座谈会之前的几年里，据我不完全、不准确的回忆，在延安舞台上先后演出了大型话剧《团圆》、《大雷雨》、《日出》、《雷雨》、《钦差大臣》、《阿Q正传》、《李秀成之死》、《带枪的人》、《悭吝人》、《伪君子》、《抓壮丁》等；京剧则有《打渔杀家》、《四进士》、《群英会》、《空城计》等。这些戏大抵都是名著佳作，把在战时延安社会中平常没有或少见的人物，连同新颖的服装、舞台灯光、布景等等，五光十色，带给了延安的军民观众。1939年11月底，陕甘宁边区留守兵团政治部宣传大队（烽火剧社）演出了一个歌舞活报《庆祝十月革命节》。毛主席看了演出后，又从肖劲光同志（留守兵团司令员）那里知道，演出花钱很少，很多布景是向鲁艺借用的。毛主席及时找了大队长陈明和导演侣朋两个人去，同他们谈话，留他们吃饭，临走还开一张二百元的支票奖给大队。
    延安平剧院的演出是很精彩的，很多同志都爱看。那时听说有阿甲、陶德康等同志的戏，我总是去看的。毛主席也是常去的观众之一。我也曾听说，有时他还在窑洞里听听京戏唱片。但我从来没有听到过他对旧戏有过什么赞誉之词，好象他只说过要“推陈出新”。但是在文艺座谈会之后的1943年，中央党校业余演出新编京剧《逼上梁山》，毛主席看后，立即写了一封信给集体编剧的执笔人齐燕铭、杨绍萱两同志，大意是说：《逼上梁山》的演出将是京剧演出的里程碑，剧本把颠倒的历史重新颠倒过来，帝王将相、才子佳人被赶下了舞台，劳动人民作为历史的主人登上了舞台。这封信在当时的演出组当众宣读过（这封信在六十年代被说成是写给平剧院的，与事实不符）。从这封信里，是不是也可以看出来，毛主席对于应该提倡什么样的京剧也表明了自己的见解。
    （摘自《文学报》）RW：丁玲；作家
〖-ZW/正文〗
