〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆而可喜的试探〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《董辰生人物画展》前言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    董辰生以着于表现部队生活蜚誉画坛。他是一个来自民间、不曾进过美术院校、主要依靠勤奋学习、刻苦自励、而终于成才的艺术家。
    董辰生十八岁就参加了中国人民解放军。此后一直担任部队报刊的美术编辑，曾随军转战南北，画过巨量的战争题材作品。如果说“兵贵神速”，那么对于董辰生来说，可谓“画贵神速”。他的画作从革命战争的叱咤风云中，学会了倚马可待的表现速度。又转而驱使迅雷般的艺术手段，驰骋热情的画笔，鼓舞解放军所向披靡的英雄斗志。
    董辰生不愧是个优秀的军事画家。他创作的有关军事的速写、插图、连环画、宣传画，皆以准确、生动、敏捷、紧密配合部队现实战斗生活著称。
    正因为如此，长期以来，人们很少注意董辰生对于我国传统水墨画方面的造诣。原来他自青年时代开始，就在完成本职工作的间隙，致力于水墨人物画的探索和创新。党的三中全会以来，我国大地万象更新，他终于有机会以业余时间吮毫挥笔，就其胸中的艺术积累，一展抱负。这里展出的董辰生京剧、舞蹈人物画，就是他近年来在这一方面的成绩汇报。
    董辰生对中国戏曲和舞蹈艺术，具有独到的领略。他认为许多传统剧目和民间舞距之所以满蕴生命力，并非陈陈相因的结果，而贵在继承过程中的不断丰富、不断创造。董辰生据此有所神会，乃秉其画笔，借助水墨韵致，捕捉舞台上那些转瞬即逝的感人场景，通过再创造，使之化为一幅幅优美的艺术造型。这已不复是简单的照式临摹，更不是为京剧或舞蹈作图解，而是着重把握人物的特定动作、神态和内在感情，从而把一台戏的主题思想和情趣、韵味烘托出来。我们从这里展出的作品中，不难窥见：他是如何巧妙地以水墨写意形式，再现舞台上众多的优美运动中的圆雕，真是别具匠心。我认为这也是他在发展中国传统绘画艺术历程中的一种大胆而可喜的试探。
    毋庸讳言，董辰生正处在艺术试探的道路上，势必存在某些不足之处，有待向更臻完善的境界行进。关于这些，高明的观众自会给以品评，我就无庸辞费了。
    又，据我所知，茅盾同志生前对董辰生的戏曲、舞蹈作品颇为欣赏，曾为之题诗鼓励，一再催促画家早日以所作公诸于世，故预为其画展题额。而今，茅盾已故去一年多了，董辰生无负逝者厚爱，故用此题额遗墨，并以自己的劳作展出，以寄其悼往瞻前之情怀云。
〖-ZW/正文〗
