〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的教诲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默的语言，有时可以说出一个深刻的道理，既令人发笑，也引人深思。这里有几则科学家的轶闻，想想看，我们从中可领悟些什么？
    几何学和钱
    “几何学之父”欧几里得担任亚历山大大学数学教援时，有一个学生问他：“学习几何究竟有什么实际好处？”欧几里得没有正面回答，他转过身去叫佣人：“格鲁米阿，拿一点儿钱来给这位先生，他没有钱是不肯学习的。”
    博士“拜师”
    爱因斯坦有一个年轻得力的助手，很聪明，除了爱因斯坦以外，任何人他都不放有眼里。一天，爱因斯坦对他说：“孩子，我今后应该拜你为老师。”这个助手吓了一跳，忙说：“爱因斯坦先生，我是非常尊敬您、崇拜您的，甚至超过了对亲生父亲。如果我有什么不对的地方，请您尽管指教。”爱因斯坦说：“孩子，你对我很尊敬，但你却不尊敬我的朋友。你不知道，我所交往的这些科学家和教授，他们都是我的老师，而你却不把他们放在眼里。为了使你将来能成为一个有点用处的人，我应该拜你为‘老师’。”
    “爱死鸡，不义儿”
    我国著名化学家傅鹰教授有一次给学生上课。讲话前，他在黑板上写了“爱死鸡，不义儿”六个大字。学生们看后议论纷纷，不知道傅教授今天要讲什么。原来，最近的考试中，傅鹰教授发现好多学生在写科学家的名字时很随便，以为只要音近就行了，于是他仿照有些学生的做法，把我国著名哲学家艾思奇写成“爱死鸡”；把英国著名化学家波义耳译成“不义儿”。经傅教授一说，大家才恍然大悟。从此，学生们再不乱写乱译人名了。（赵钧辑）
〖-ZW/正文〗
