〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问炊事员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队炊事人员熟练掌握主副食的制作方法，调剂好花色品种，努力改善伙食，是增强指战员体质，提高部队战斗力的重要方面。本栏将陆续介绍一些连队常用的主副食制作方法及小经验，供炊事人员参考。 ――编者
    炒洋白菜
    原料比例：洋白菜五两，酱油二钱，花椒、葱花各少许，食油五钱，盐半钱。
    制作方法：把洋白菜洗净，沥干，切成半寸宽的长条，再斜刀切成菱形。锅中放入食油烧热，加花椒炸出香味（不可炸焦），取出花椒，放入葱花、洋白菜翻炒，随后加酱油、盐炒拌均匀，即可出锅。
    注意要用旺火炒，时间不要太长，使保持脆嫩。
    肉丝炒葱头
    原料比例：猪肉二两，食油半两，葱头四两，酱油三钱，黄酱二钱，姜末少许，盐半钱。
    制作方法：将猪肉切成细丝。葱头洗净沥干，也切成细丝。锅内放食油三钱，用旺火烧热，放入肉丝煸炒。约到八成熟时，加入黄酱、酱油、盐、姜末，翻炒几下，即可倒入葱头，炒拌均匀。熟了以后淋上明油二钱，翻个身，即可出锅。（徐浩）
    （本期题图 李锦德）
〖-ZW/正文〗
