〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣沈耀金宝春李光柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六三八部队金作桥问：马蜂蜇了头脸后，有没有简便有效的治疗方法？
    答：马蜂的屁股上长有一个很尖锐的针，针里有毒腺，能放出酸性毒汁，马蜂就是用毒针来蜇人的。有一种在地下做窝繁殖后代的马蜂最利害。
    被马蜂蜇了的人，可立即在被蜇的部位涂抹口水，因口水呈碱性，能使酸性毒汁中和。涂抹时，要从被蜇的部位四周围向里涂抹，这样可避免挤压毒汁向外扩散而造成更大痛苦。还可用尿涂抹伤口，尿里有氨的成份，也能中和酸性毒汁。手头若有肥皂、碱或氨水时，可立即用来涂抹创口，皆可消肿止痛。涂抹清凉油，也能立即见效。（李早荣、沈耀）
    三三九八六部队万欣问：有的同志头上长了一簇白头发，这是怎么回事？
    答：头上长一簇白头发的现象是比较常见的。一、患有某些疾病，如头皮上有白癜风，或有较重的头皮神经痛，可能在相应部位长一簇白发。二、精神因素，如精神紧张，焦虑不安或者精神忧郁的人，也可能会发生这种现象。三、遗传因素影响，如父母长有一簇白头发，子女便可能发生。有的父母亲虽无发生，但本身含有长白发的遗传基因，子女也可能发生。四、还有一些人，健康状况良好，无特殊不适，也长一簇白发，其原因尚待研究。
    对这种现象，目前尚无特效治疗药品。一般说来，首先要治好原发病，白发就会随之消失。也应当认识到，白发对身体健康没有影响，一般无需特殊治疗，而应尽量保持精神愉快，培养革命的乐观主义精神。（金宝春）
    三三九八四部队华兴问：行军中如何防止“烧裆”？
    答：“烧裆”，是磨裆引起的皮肤病，主要原因是着装不合适。穿新服装，内裤过小或过于粗糙；内裤向上皱缩未及时调整；衣服被汗水浸渍未及时换洗等，均可造成裆部通风不良，湿、热散发困难，加之磨擦，就会使皮肤红肿疼痛。
    预防磨裆皮肤病，要注意选择大小合适、柔软轻便的内裤和短裤。训练时，裤子适当放低一些，使裤裆间隙增大，以减少磨擦。汗湿的内裤要及时清洗，保持干燥。发生磨裆后，可用硼酸、可的松等软膏涂擦。皮肤已破者，可先涂万花油，盖一、二层纱布，再贴上橡皮膏，很快会痊愈。（李光柏）
〖-ZW/正文〗
