〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加北京合唱节的老干部老战士老同学合唱团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慷慨悲歌奔战场……誓复失地逐强梁。……”
    “光荣北伐武昌城下，血染着我们的姓名。……”
    这雄壮激昂的歌声，这豪迈优美的旋律，重现了几十年来灾难深重的中华民族在中国共产党的领导下所进行的艰苦卓绝的斗争，把我们带到那战火纷飞的年代。这歌声听起来是那样的亲切，又使人感到格外的清新，它和一些庸俗颓废的“流行歌曲”迥然不同，使我们亢奋激动。
    是谁唱出了这样扣人心弦的强音，凝聚着这样深沉浑厚的情感！这是由几百名在京的老红军、八路军、新四军，当年的地下党员和搞学生运动的老同志组成的“老干部、老战士、老同学合唱团”在为即将举行的首都合唱节排练节目。他们将与首都几千名青少年同台高歌。为此，张爱萍同志亲笔题写了“传统高歌不厌唱，少年歌声更嘹亮”，加以赞扬。
    这些老同志都已年过花甲，白发苍颜，在过去革命斗争中，历尽艰难险阻，为民族解放和党的事业立下了丰功伟绩，十年浩劫对他们的身心摧残，更加磨练了他们的坚强意志。今天他们老了，有的退休，有的离休，但是他们不是热中颐养天年，而是志在“老有所为”，要在有生之年为共产主义事业，为了教育新的一代发出光和热。他们以满腔热情投入了这次的大合唱排练。七十高龄的中国音乐家协会主席吕骥同志腿摔坏了，至今仍夹着钢板，每次都拄着拐杖来参加排练，还担任《开荒》这支歌曲的领唱。崇文区党校副校长冯渡同志患有严重的心脏病，爱人又有病，也每次坚持排练，从未缺勤。中央实验话剧院导演岳慎同志两脚肿得不能走路，不能参加排练，心急如焚，指挥刘炽同志就亲自到家里帮他练歌。这样的动人事迹举不胜举。而且每当排练完毕，他们又不顾辛劳，亲自把排练场扫得干干净净。在这些老同志身上，充分体现了党的光荣的革命传统。
    这些老同志一致表示：“我们虽然老了，头发白了，噪子沙哑了，但是我们还是要唱，唱，唱！我们要用歌声来影响和教育青年一代，使他们懂得过去路是怎么走过来的，激发他们的革命热情，把火热的青春投入四化建设中去。”有的同志当谈到前一阶段少数青年沉醉于靡靡之音，精神空虚消极的现象时，感到惋惜和痛心。他们说：“战士的责任重啊！我们要抓紧教育青年一代，医治他们的精神创伤。”老同志们语重心长的话语，动人心魄的歌声，使我们看到他们对祖国的热爱，对党的忠贞，对青年一代的殷切希望和无限深情。
〖-ZW/正文〗
