〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨过天晴需晒炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉林葵忠盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮全身是钢筋铁骨，硬得很，但它却很怕同水打交道。因为，火炮身上沾水后，如不及时擦干，很快就会生锈。所以，人们一向重视预防水对火炮的侵蚀。然而有一种情况却往往被人们忽略掉。
    我们在座海之滨的一个炮兵阵地了解火炮质量情况时发现：气象台预报有台风和暴雨，炮手们老早就给火炮穿上了炮衣，以防暴雨浇湿。瓢泼大雨整整一天一夜，第二天是一个大好天气，万里无云，骄阳晒得大地热烘烘。炮手们察看炮衣完好无损，就没注意擦炮，而忙其它勤务去了。到第三天打开炮衣一看，门门火炮锈迹斑斑。这就怪啦！炮衣没有漏洞，雨水进不去，火炮为什么会生锈呢？
    其实道理很简单。那是因为一场大雨后，炮衣里面的空气也十分潮湿，潮气或潮气凝成的水都能引起金属发生电化学腐蚀和化学腐蚀，于是火炮便长了锈。
    “好雨知时节，当春乃发生”。春、夏、秋是我国雨量较多的季节。在雨过天睛之时，炮兵同志，请你们务必注意及时将炮衣脱去，让火炮晒晒太阳，以便驱除聚集在火炮周围的潮气，防止火炮发生锈蚀。
〖-ZW/正文〗
