〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核力的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王榕树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核力是胶合质子、中子成为原子核的力。它是核子间的强相互作用，在千万亿分之五米范围内，是很强的吸引力。它的值比库仑力大一百倍，比万有引力大一亿亿亿亿亿倍。
    让所有的力都敬慕你吧，
    你是自然界最强大的力！
    让所有的力都向往你吧，
    你是宇宙间最神奇的力！
    你，平凡，质朴，
    不象爆破力那样――
    爱用电闪雷鸣来炫耀自己；
    你，庄重，博施，
    不象库仑力（注）那样――
    同性相斥，异性相吸。
    你啊，你总这样谦逊，
    这样不声不响地创造天地；
    你啊，你总这样辛勤，
    万物间何处没有你的踪迹！
    假如没有你这强大的向心力呵，
    就连两上质子也无法靠拢会聚，
    任何比氢大的新核都不能构成，
    哪里还有太阳、月亮、人和大地？
    假如没有你这伟大的凝聚力呵，
    ――钢铁也要离散，高山也要解体！
    好啊！群鹰因你而呼唤着新的飞翔，
    好啊！群燕因你而喜播着春的消息；
    你为我们赢来了坚强的信念，
    你为我们启示了深透的哲理……
    ――关于核力还用说些什么？
    眼前的一切已经这样明白清晰。
    因之，我献上双倍的十四行诗呵，
    赞美你万力之源，赞美你核心之力！
    （注：库仑力，即静电荷之间的作用力，亦称静电力）
〖-ZW/正文〗
