〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博物馆浅识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍桓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博物馆是陈列、研究、保藏物质文化和精神文化的实物以及自然标本的一种文化教育事业机构。
    世界上最初出现的博物馆，多是以自然和历史为主，把动、植物和矿产标本以及历史文物集中在一起的综合性博物馆，后来才逐步分为革命、军事、民族、自然、艺术、医学、科技等专门性的博物馆。大型的综合性博物馆，如规模宏大的伦敦大英博物馆，就是由历史、自然、档案等几个部分组成的。
    我国是一个历史悠久的文明古国，有着极其辉煌灿烂的文化遗产和科学技术成就。我们的古人曾做了大量的收藏、研究和陈列珍贵文物及自然标本的工作，而且很多成果古书上都有记载。早在两千五百多年前，我国的地理名著《山海经》中就出现了“博物”一词；西晋文学家张华撰写的《博物志》分类记载了异境奇物和古代琐闻杂事。我国的第一个博物馆，是1905年张謇创办的兼具历史文物性质和自然科学性质的南通博物苑，苑内不仅有收藏、陈列，还有饲养、栽培等实地科学试验。新中国成立之后，广大博物馆工作者经过短短二、三十年的努力，陆续在全国各地建立了各种类型的博物馆四百余座。其中著名的中国历史博物馆、中国革命博物馆、中国人民革命军事博物馆、北京自然博物馆等，都以各自的特色享有盛名。
    从某种意义上说，博物馆的兴衰，反映着一个国家的科学文化的历史和现状水平。一座综合性博物馆可以说是一部实物的大词典，一所形象的社会学校。博物馆可以生动地向广大人民群众宣传唯物史观，进行爱国主义教育和革命传统教育。随着人类社会的发展进步，博物馆作为一种现代文化教育事业机构，在人们的生活中将发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
