〖ZQ/总期〗8906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站一连女战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春献给西藏高原自觉磨练革命意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永顺/冯玉光/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信总站一连近百名女战士，把青春献给西藏。四十多件奖旗、奖状挂满连部办公室四壁，一眼就能看出这是一个朝气蓬勃的战斗集体。
    一连担负着驻西藏部队有线通信联络任务。从保定市入伍的指导员范荣华，已经在高原战斗了十六个春秋，是西藏自治区的“三八红旗手”。她为了帮助女战士适应高原生活，一面引导大家用科学方法锻炼身体，一面用“老西藏”扎根高原、艰苦创业的精神，教育大家迎着困难，自觉磨练革命意志。范荣华在业务训练和各项工作中处处以身作则，做出好样子。在干部的模范行动影响下，战士们自觉锻炼自己。种菜、背水泥、装卸货物以至掏大粪等重活，她们都抢着干。从成都来的刘素珍刚入伍时体质较弱，她坚持做适应性锻炼，自觉参加生产劳动，身体越来越好，业务进步很快，被评为“优秀话务员”。二分队女战士魏缜原在内地某医院工作，1978年来到通信一连当话务员，她在很短时间里学会了普通话，服务态度热情，年年被评为“优秀话务员”。今年初，副分队长马晓燕主动要求当炊事班长，她说：“艰苦的工作能锻炼人。同志们反映我身上有娇气，我要用实际行动把它扫掉。”近半年来，她带领炊事班的女战士早起晚睡，做好一日四餐，还养了二十多头猪，使连队伙食不断改善。（曾永顺、冯玉光、武将）
〖-ZW/正文〗
