〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样创作版画《“将军”》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六二年入伍的。开始，在营部当通信员，半年以后，调到总队警通连当战士，又过了半年，调到总队司令部当打字员。
    在中学上学那时候，我就很喜欢看版画。入伍以后，连队俱乐部里有诗有画，在我们部队报纸上也常常看到我所爱好的版画，更引起我对木刻的兴趣。
    刚开始画画，只是见什么画什么。部队搞“天天练”，我就画“天天练”；看见岗楼，就画“岗楼”。尽管这些画并不好，可首长和同志们却都很喜欢。有几幅营部助理员还给寄出去发表了。
    可是，就在这期间，报社的同志也好几次来信，告诉我不要见什么就画什么，要“集中”，要“概括”，要好好地“构思”。有些报社还把修改稿给我寄回来，帮助我提高。
    后来我调到机关当打字员了。这是个新工作，必须加倍努力才能完成任务；业余画画的事就完全停下了。同时，也觉得自己过去创作的东西，有些是受到别人的作品的影响、启发才画出来的；并不是把生活中直接的感受，经过分析、提炼而得来的。对于艺术创作，我感觉到困难了，好久也没有画出东西来。
    画不出东西来，使我十分苦恼。直到后来学习了毛主席的《实践论》，才得到了很大的启发。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利……”我联想到搞艺术创作也是这个道理。主要是个认识问题，看问题对头不对头的问题。如果问题认识对头了，表现出来的东西就会合乎客观规律，就会对人们有教育作用。否则，就不行。毛主席又说：“原来人在实践过程中，开始只是看到过程中各个事物的现象方面，看到各个事物的片面，看到各个事物之间的外部联系。……这叫做认识的感性阶段……”这些感觉和印象的东西，经过在实践中反复了多次，“于是在人们的脑子里生起了一个认识过程中的突变（即飞跃），产生了概念。概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓着了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。”我反复思考了毛主席这些论断，开始懂得了看问题不能单看现象，而是要通过现象抓问题的本质。我这才理解了报社的同志们所说的要“集中”、要“概括”、要“构思”的真正意义。于是我又有了勇气，决心按照毛主席的指示观察问题，分析问题，继续把业余创作搞下去。
    《“将军”》这幅版画的创作经过，就是我在学习毛主席著作后的一次艺术实践的过程。
    在机关里工作，经常碰到我们的首长。每天一下班，我们的政委、总队长、副总队长就和战士们混在一起，打乒乓球，下象棋，把俱乐部搞得热火朝天。有一次，我在总队长的帮助之下，把善于棋战、坚决要赢我的副总队长的攻势打垮了。副总队长输了以后，站起来还诙谐地说，“咳，还是没有赢！”把大家都逗得哈哈大笑起来。
    笑完了，我感到十分轻松。但是这决不是因为我赢了，而是由于我体会到另外一种东西：总队长和副总队长本来是我们的首长，可是在这里却仿佛跟我一样，也是个战士。这时候我深刻地体会到在我们伟大的人民军队里这种亲密无间的官兵关系。我经过一年多的部队生活，从入伍那天起，就有这种感受，可从来也没有象今天感受得这么强烈。这可能是天长日久所积累下的感受，通过这次下棋而产生了一个认识上的“飞跃”吧！
    我认识了一个官兵关系的问题，但是，是否就用下棋这个场面来表现它呢？当时并没有想好。大约又过一个多月，我在俱乐部里画速写，看见两个干事同志膝盖碰着膝盖个在那里下棋。他们谈着，笑着，有时还互相打赖。看了他们那种情景，我立刻回想起一个月以前，我那次跟副总队长下棋的经过。我看呆了，连速写本子也忘记打开了。呆了好久，便站起来，一个劲地往打字室跑，因为我到底找到了表达我们官兵关系的一种很好的形式。
    我回到屋子里，就马上起草《“将军”》这幅版画虽然经过多次修改，但终于产生了。
    要反映现实生活，就必须提高自己的思想认识；要提高思想认识，又必须好好地读毛主席的书，学习毛主席的思想。这就是我通过《”将军”》的创作所得到的一点感受。
〖-ZW/正文〗
