〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命精神去深入生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈创作《回岛》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈其〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年有两次机会去海岛部队。第一次时间很短，只是走马观花，画点写生。我发现无论走到哪一个岛、哪一个连队，甚至是一个观察哨所，在墙壁上、岩石块上、或是阵地的工事上，都铭刻着鲜明夺目的标语：“长期守岛，以岛为家，保卫祖国，巩固国防”。刘少奇主席的这项指示，是海防战士的共同誓言。
    有一次，我在轮渡码头的候船室里，看到了这样的动人景象：一些休假探亲归来的战士，在他们的旅行包里，装着来自五湖四海、天南地北的小包包，里面是各种瓜种菜籽。他们的挎包里，还有各种各样新出版的书刊、毛主席著作，他们走到哪里学到哪里。在这些战士中间，我突然发现一个神采奕奕、健壮而欢乐的战士，身背一只竹篮，里面装着十几只逗人喜爱的小鸭子。那战士为了不使它们遭受海风的侵袭，脱下了自己的军装，遮盖住竹篮。这十分平凡的生活小事，引起我许许多多联想，感到它体现了千千万万个海防战士心在连队、志在海岛的崇高的思想感情。表现这样的生活，歌颂战士们的崇高思想面貌的愿望由此产生了。
    第一次画完草图后，同志们鼓舞和帮助我肯定了长期守岛、以岛为家的主题思想。初步明确了《回岛》的构思。
    但是，在创作过程中，为深化主题思想，研究形象素材时，感到生活不丰富，素材不充分，人物和场景还是概念的，光靠走马观花获得的感受还是肤浅的，甚至是片面的，需要进一步深入生活。我要求再次去海岛部队当兵锻炼，并请求到最艰苦的前沿小岛去当兵。领导上给了我这个机会当兵，对我来说是一次思想革命；能不能当好普通一兵，对我是个新的考验。虽然自己下定了锻炼改造的决心，但心里总还是没有底。譬如在施工作业中，打锤掌钎，班里的同志抡起十二磅重的大铁锤，叮叮当当，象飞的一样；而我开始只拿了六磅重的小铁锤，却好象有千斤重，打也打不准。后来在同志们的热情帮助下，才慢慢学会了一点。和大家同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，同志们总是无微不至地关怀我，千方百计地让我干轻活。而我，看到他们忘我的劳动，处处表现出顽强的革命斗志和冲天的干劲，被那种以苦为乐、吃苦在先、享受在后的高尚的精神品质深深感动。我暗暗立下了心愿：一定要把他们好的精神品质学到手。
    在一次施工作业中，我因搬一块巨石，不慎压伤了一个手指，当时整个指甲淤血发紫，肿得象两个手指那么粗，痛得午睡也不能入眠。我想劳动也是战斗，要有轻伤不下火线的精神，决定不让班里的同志知道，忍着疼痛继续参加了作业。一天劳动下来，我的心情不是因疼痛而感到沉重，反倒觉得更加自豪了，好象自己在这场斗争中站得更稳了。
    起初，班里同志总还把我当作上级机关来的客人看待。我自己站在队伍里，也觉得不象个兵。我想，既然是下连当兵锻炼，就绝不能当一个特殊兵。经过一两天上后，我渐渐摸到班里一些规律，不仅公差勤务和劳动干活积极主动参加，站岗放哨、夜间巡逻也主动出去。经过几次和大家一起站岗、巡逻，班长觉得我的决心很大，才真正把我当一个兵去使用，这样，我才争取到在各方面进行锻炼的条件；也正因为这样，我和他们之间的距离才消除，能和同志们谈谈知心话了，得以知道他们心里在想些什么。许许多多超期服役的老战士对我说：他愿意在这个小岛上当一辈子兵。一辈子，真是语重心长啊！他们为什么能热爱这样一个半年云雾半年风的小岛呢？用战士的话来讲：守住海岛一寸土，就等于守住祖国的大陆一座山，是为六亿人民站好岗。这是多么崇高的思想感情！为了六亿人民，就这样成年成年地，披星戴月，雾里来风里去，把青春献给海岛的建设，献给保卫祖国的事业，把自己这一辈子同革命事业紧紧联系在一起。
    我想到带小鸭子回岛的战士。想象他回家探亲即将回岛的时候，当妈妈给他装满好吃的家乡土产时，他却谢绝了妈妈的盛情，说：妈妈，还是给我几只小鸭子吧！他要用自己的双手在海岛上栽下一棵嫩绿的树苗，更不忘买上毛主席的书和记载革命先烈斗争事迹的书……。他是那样的热爱自己的海岛，是那样归心似箭地怀念着自己的战友。
    《回岛》就是想刻划一个要在海岛上干一辈子革命、自豪而纯朴的超期服役的五好战士形象，想通过这个画面引起人们建设社会主义的热情、艰苦奋斗和革命乐观主义感情的共鸣；让人们在看到这面时，就想到改造荒岛的战士，想象他披风浴日地守卫在东海最前哨的英雄形象。
〖-ZW/正文〗
