〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼反击美国强盗的重大胜利随时准备粉碎敌人一切挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方人民示威游行同仇敌忾声讨美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 越南北方人民同仇敌忾，继续举行集会和示威游行，声讨美帝国主义侵犯越南北方的罪行，欢呼越南人民军防空部队和海军部队反击美国强盗的重大胜利。
    南至临时军事分界线，北到中越边界，从西北山区到沿海城乡，到处都燃烧着仇恨世界人民公敌――美帝国主义的怒火，到处响彻着“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”的口号声。
    今天早晨，河内市突降大雨，巴亭区的三千多男女民兵，荷枪冒雨游行，高呼反对美帝国主义的口号，表示决心提高警惕，练好本领，随时准备粉碎敌人的一切挑衅。
    昨天，越南社会党、越南妇女联合会、河内机器厂、同塔梅工厂等机关、企业先后派出代表团，向越南国际委员会驻河内办事处递交抗议书，要求国际委员会采取措施，迫使美帝国主义停止对越南北方的挑衅行动。越南劳动青年团河内市委员会昨天举行会议，代表河内全市二十三万男女青年写信给人民军防空部队和海军战士，强烈谴责美帝国主义对越南领空、领海的侵犯和挑衅，向英勇作战、取得辉煌胜利的越南人民军部队致敬，并表示河内青年随时准备同人民军一起给予敢于冒险侵犯北方的美帝国主义以沉重的打击。
    在海防市，连日来有数以万计和各阶层人民举行声讨美帝国主义罪行的集会。海防市祖国战线委员会和工会，代表全市九十三万人民和工人，打电报给越南人民军总司令部，热烈祝贺人民军防空部队和海军部队所取得的重大胜利。电报表示，海防市人民决心不断提高革命警惕性，加强国防治安工作，作到生产好、工作好，用实际行动回击敌人的挑衅。
    辽台、谅山、河静和兴安等城市在过去三天中出先后举行了群众集会。群众集会向越南人民军部队发出了贺信，祝贺他们的胜利，并表示要加紧生产，提高警惕，把仇恨化为粉碎美帝国主义的一切破坏活动、保卫祖国的巨大力量。群众集会还通过了致越南国际委员会的声明和呼吁书，抗议美帝国主义及其走狗粗暴侵犯越南民主共和国的领土以及破坏一九五四年日内瓦协议的罪行。
〖-ZW/正文〗
