〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫过硬要靠革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全军三届美展谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一、领导上出题目、分任务、统筹安排，是行之有效的好办法。
    毛主席教导我们：“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”（见《论持久战》）搞创作也是一样。我们的文艺是为工农兵服务、为社会主义革命和建设服务的，如何方能“服务”得好，自然要有周密的计划和充分的准备工作，而且，首先应当考虑的是写什么、画什么的问题。也就是说，要创作出什么样的作品，才能跟上工农兵的需要，跟上社会主义革命和建设的需要，跟上国内外阶级斗争的需要，才能更好地发挥文艺作为思想武器的威力：团结人民、教育人员、打击敌人、消灭敌人。因而在制订创作计划时，领导上从全盘考虑，结合作者的具体情况，统筹安排，给作者指方向、出题目、分任务，使作者带着任务，带着问题去生活、去学习，则是事半功倍的好办法。近二年来，在戏剧方面，《霓虹灯下的哨兵》、《雷锋》、《年青的鹰》、《南海长城》等优秀剧目就是这样产生的；全军第三届文艺会演演出的许多优秀歌舞节目也是这样产生的。这届美展中，如《决战前夕》、《雄关漫道真如铁，而今迈步从头越》、《霹雳大队》（人物组画）、《南海前哨钢八连》（组画）、《欧阳海舍身救列车》、《丰福生在海军传经》等许多优秀的作品，也是作者们根据领导上出的题目、给的任务创作出来的。这些优秀作品的产生，还说明了这样一个问题：作者不能满足于仅是善于表现自己所熟悉的工农兵生活，还必须根据任务的需要，以高度的政治热情去熟悉、去表现应当表现的工农兵生活。这就要发扬主观能动性，这就要有革命精神。这届美展，正是由于发扬了这种革命精神，体现了林彪元帅指示的“三结合”，的原则，因而保证了展品的思想鲜明、内容丰富、题材多样，使丰富多彩的部队生活得到了广泛的表现，使展览获得了成功。
    第二、思想过硬是艺术创作过硬的主导方面。
    从这届美展可以看出：部队的美术工作者正在积极响应林彪元帅的号召，认真学习毛主席著作、深入生活和苦练基本功，努力争取在创作上思想、生活、技巧“三过硬”。而且，有许多作者业已创造了可喜的成绩，许多作品不仅思想性强，生活气息浓厚，而且在艺术形式和技巧方面也表现了大胆革新的创造精神。以国画为例，在《泉》、《踏遍高原千里雪》、《小虎子》、《唐古拉山下》、《首战立功的新战士》等作品里，战士的英雄形象，刻划得栩栩如生。有的作品，勾勒人物的线条，生动、奔放，力透纸背，观众赞为突破了传统技法“十八描”，创造了新的技法。新技法的创造，固然离不开对基本功的苦练，对传统技法的学习；但更重要的是由于作者对战士的热爱，对生活的热爱，对战士的精神面貌的深刻理解，作者把阶级感情贯注于笔墨之中，因而创造了更新、更美的线条，把人民解放军战士的英雄形象刻画了出来。又如《泉》这幅画，画面上：一股甘泉从岩石上流进接水的木桶里去，泉边有一位年青的战士，正在全神贯注地读毛主席著作，他忘记了热，忘记了渴，读得是那样专心，使人在他面前不禁要屏住呼吸，仿佛听到了战士的激动的心声和那潺潺清泉构成了最美丽、最动听的乐曲。就在这幅意境深邃、情趣隽永的作品里，我们也可以看到：有意方能有境，有情方能有趣，一件成功的作品，要有生活，有技巧，但更重要的是要有思想。在作者来说，也只有思想过硬，才能站得高、看得远，站得稳、看得准，守能正确地理解生活和反映生活。所谓技巧，无非是表达思想之巧，表现生活之巧，形神、状物、写意之巧，也只有思想过硬，才能驾驶技巧而不为技巧所左右，不能使技巧更好地为政治服务。
    全军第三届美术展览，是部队美术工作高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持党的文艺方向的新的成果。它体现了林彪元帅指示的精神，它标志着部队文艺工作的新的繁荣景象业已出现，它象第一枝报春的红梅，接踵而来的将是万紫千红、百花盛开。
〖-ZW/正文〗
