〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩拳擦掌提高警惕 积极练武加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队、南京部队官兵密切注视美帝及其走狗一举一动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康前哨林雨乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高度警惕地守卫在福建、浙江沿海前线的官兵们，时刻密切注视着美帝国主义及其走狗的一举一动。他们对美国国会通过决议授权约翰逊放手扩大战火，接连调兵遣将，加紧军事部署，美国空中强盗再次侵略越南的罪行，表示万分愤慨。纷纷摩拳擦掌，提高警惕，加强战备，随时准备给侵略者以歼灭性打击。
    福建前线部队、南京部队，连日来展开了声势浩大的支援越南人民反抗美帝国主义侵略的各种活动。各部队纷纷召开军人大会、报告会、座谈会、控诉会，向报社写信，出黑板报专刊，举办诗画展览会，声讨美帝国主义的侵略罪行，祝贺越南人民抗击美国强盗武装侵略的伟大胜利。驻城市部队还分别参加了驻地的游行示威活动。
    在炮击金门战斗中荣立集体三等功的炮兵某团五连，召开了声讨美帝大会。会场上张贴着美帝国主义侵略越南的示意图，和越南人民军的辉煌战绩。连长陈宗业等同志说：越南是我们肩并肩、背靠背的邻邦，越南人民军是我们同生死、共患难的亲密战友。侵略越南就是侵略中国，越南人民的胜利，就是我们的胜利。美帝国主义胆敢扩大战火，我们一定要象严惩瘟神一样狠狠地给予打击。刚刚下连当兵锻炼的福建师范学院的教师、学生也参加了声讨大会，他们表示：一定要提高国防观念，苦练杀敌本领，和解放军一起歼灭来犯敌人。
    美帝国主义对越南民主共和国的再次侵犯，激起了南日岛军民的无比愤慨。他们想起美蒋反动派在南日岛欠下的血债，愤怒地控诉了美蒋罪行。他们异口同声高呼：“全岛军民更加紧密团结起来，与全国人民、全世界人民、英雄的越南人民一起，和美帝国主义斗争到底。”
    在杭州某部两千多人的集会上，宋治民少将热烈祝贺越南人民的胜利，决心全力支援越南人民的正义斗争。他说：我军战斗力正日益加强，如果美帝及其走狗胆敢对我国兴风作浪，一定会受到严阵以待的广大军民的歼灭性打击。八月九日晚上，某部举行了坚决支援越南人民反对美帝国主义武装侵略的万人大会。会上，全国战斗英雄周文江、前志愿军一级战斗英雄于泮宫、曾痛击过美国侵略军的“杨根思连”代表赵振堂等一致表示：坚决拥护我国政府声明，誓作越南人民的后盾。会上群情激愤，万众振臂高呼：“坚决支援越南人民打败美国侵略者！”冒着盛夏伏暑，正在山区苦练杀敌本领的“南京路上好八连”，听到美帝武装侵略越南的罪行后，连夜组织座谈。排长苗生元愤怒地说：“我们一定要和越南人民一起讨还这笔血债。”
    福建前线军民和南京部队官兵，正积极加强战备工作，苦练杀敌本领，随时准备狠狠打击侵略者。许多单位都组织了战备工作大检查，干部深入班排逐个检查战士的武器弹药装备。许多超期服役老战士，纷纷申请继续留队服役。许多干部战士自动放弃探家，积极参加战备训练。某部刺杀标兵陈渔船，利用午休时间向全班传授刺杀技术。年年四好、有九名五好战士、八名特等射手的某部九连三班，更加精益求精苦练战术技术，他们说：敌人胆敢来犯，保证坚决、彻底、干净、全部消灭它！ （曾康、前哨、林雨、乐天）
〖-ZW/正文〗
