〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习林彪元帅指示促进部队美术工作者革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队美术工作者座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第三届美术展览期间，总政文化部召开了部队美术工作者座谈会，参加会的有各军区、军、兵种专业和业余美术工作者一百余人。座谈会首先深入学习林总对文艺工作的指示，交流了美术工作的经验，研究了如何更好地开展今后的工作。
    会议的前几天，听取了首都画家和各省市美协分会的负责同志对本届美术展览的意见，给部队美术工作者很大的鼓励和启发。
    然后，由几个单位的代表，根据林总指示的精神，结合本单位的工作实践，作了汇报发言。空军、广州、军事博物馆代表着重介绍了贯彻三结合的体会。他们说：三结合的创作方法，是行之有效的，是革命的创作方法，也是我军传统的群众路线的好方法。他们列举出展览会很多成功的作品，都是贯彻了领导、作者、群众（业余作者）三结合的成果。他们说：领导出题目、指方向、给任务，统筹安排，创作的目的性明确了，鞭策和鼓励了美术作者把表现当前火热的生活斗争，歌颂英雄人物，当成作者自觉的要求，使美术工作成为阶级斗争的武器，成为部队政治思想工作的有力助手。经验证明，领导出题目。给任务，能使作者带着问题下去，“突破口”小，精力集中，就不会象过去下部队无目的的乱碰，而会达到事半功倍的效果。但是，重大题材的创作，出了题目，仅作一般性的号召还不行，还要有统筹安排，具体落实，象打仗一样很好地组织兵力，才能取得如期的效果。
    空军代表发言中着重指出：领导出题目，给任务，统筹安排好处很多。一、能抓住生活中重大题材，防止遗漏。二、可以防止创作上比例失调。三、可以使作者带着问题不去，方向明，目的性强。四、可以推动作者增强创作的政治责任心。五、能促使作者更好地与群众结合。
    南京、广州和其他部队的代表，汇报了如何争取思想、生活、技术三过硬的经验，他们首先谈到：三过硬，是革命美术工作者不可缺少的整体，而争取思想过硬，又是根本的关键。他们谈到大学毛主席著作中如何理论联系实际、指导生活实践与创作实践的情况。广州部队美术工作者为了创作《南海前哨钢八连》曾先后四次深入生活，起初，看不到钢八连的特色。当他们学习了毛主席有关阶级斗争的论述，以及有关党的政策文件，以阶级分析阶级斗争的观点武装了思想以后，再去钢八连，才找到了“钢八连”的“钢”在哪里，于是才创作出许多深刻有力的画面。
    他们在发言中提到，生活过硬，是不断地改造自己的思想，促进思想革命化的重要步骤，同时，作为美术作者，无论任何时候，也不能脱离生活的源泉，这是一切艺术创作的基础。南京部队的陈其，为了创作《回岛》油画，不满足原有的生活感受，要求到东海最前哨的小岛当兵，决心在最艰苦的斗争中锻炼自己。在连队里，与战士们结下了深厚的感情，也进一步认识到战士们高尚的思想品质，因而成功地塑造了以岛为家，志在海防，充满革命乐观主义的战士形象。成都部队培养青年美术作者，要求他们长期地、无条件地当好普通一兵，在政治思想上、军事技术、生活和学习方面作最严格的要求。把他们放到艰苦的条件下进行锻炼。经过两年多，这些同志中绝大多数人成了五好战士和先进工作者。如美术学院附中毕业参军的战士李天基同志，经过忆苦思甜的教育后，提高了阶级觉悟，他在高原的恶劣气候下，爬冰卧雪，苦练硬功夫。在极端困难的条件下值勤、生产，被评为五好战士，并受到队前嘉奖。又如业余美术作者张宗明，从开始怕马踢，经过苦练终于成了马上神枪手，光荣地入了党。
    代表们在发言中提到，思想过硬、生活过硬，必须落实到技术过硬。没有相应的艺术表现手段，题材内容再好也是没有说服力的。锻炼基本功的主要方法是，结合创作实践，根据创作需要，有目的地学，有目的地练。很多业余作者，基础并不好，由于工作的需要，边作边学，使创作水平在极短的时间内飞速地提高。但是，强调技术过硬，决不能脱离思想和生活的过硬。
    北京和公安部队代表着重介绍了经常性的群众美术活动，和专业作者如何辅导业余作者的美术创作。他们说：我军群众性的美术活动，是有光荣传统的。它的特点，就是紧密配合部队的思想和各项任务，具有强烈的战斗性。无论是战备、野营、训练，抢险救灾，忆苦教育，社会主义教育、形势教育中，业余美术创作都以大量的作品，作到了及时而有力的配合。同时，他们通过画军史、团支、布置荣誉室，画四好、五好运动中大量涌现出来的新人新事，对部队起到了很大的鼓舞和教育的作用。北京部队的幻灯片制作，是比较突出的，数量大，形式上也有很多新的创造，配合任务及时。因此，很受群众欢迎，被称为“连队的新闻简报”，“连队的指导员”。专业和业余美术工作者，更发扬了全心全意为连队服务的精神，他们举办的小型美术展览想尽办法送到连队与战士见面，有的背着画，爬山涉水，跑遍大瑶山的几十个执勤点，有的不顾海上风急浪大，跑遍舟山群岛的大小岛屿。
    公安部队代表介绍了公安部队美术活动情况。他们今年大抓基层，发展群众性的美术创作。在广泛的群众性基础上，进行了“选种”，对突出的骨干从思想、生活到艺术处理，进行细致的辅导，因而产生了象徐华令、宋春和、小常等突出的业余美术作者。
    接着在会议上组织了讨论，并进一步交流了经验。他们一方面肯定成绩，另方面又找出工作中的差距和薄弱环节。大家纷纷表示，回到部队后，要很好学习和贯彻林总的指示，把部队美术工作更推进一步。
    最后，由总政文化部陈亚丁副部长作了总结报告，他说：这届美展，比前两届有进步，主要是方向比较对头，生活比较深入，艺术上有一定创造性，技巧也有提高。这届美展的成就主要在三方面：一、反映了革命的思想内容，紧紧地跟上了中央、军委，体现了革命时代清神。在反映现实生活斗争上，无论是深度和广度上都加强了，不仅看出部队在作什么，而且从各个方面反映了部队朝气勃勃的新面貌。二、突出地描绘了革命的先进人物，塑造了很多光辉的、具有无产阶级高尚品质的英雄形象。以画人为主，画英雄形象为主，这是很重要的事，因为，以什么样的人物作我们作品的主人翁，是区别文艺的性质的原则问题。只有创作更多、更好的反映社会主义时代英雄的作品，才能巩固和发展无产阶级的文艺阵地，才能更好地为社会主义服务，为工农兵服务。三、反映了革命的创造精神，在艺术表现上不受旧的束缚，敢于大胆创新，不论程度多大，都是值得肯定和赞扬的。
    他强调指出：美术工作者要很好地学习和贯彻林总对部队文艺工作的指示，要从革命的意义看待这个指示，接着三结合的原则，更好地接受党的领导，与群众紧密地结合。美术工作者，要作到思想、生活、技术三过硬，首先是思想上全面过硬，经得任何阶级斗争风浪的考验。他最后说，我们要坚持革命化的传统，根据林总的指示，把我们的美术工作提高一步，在当前尖锐的阶级斗争面前，坚决把革命的美术事业干到底。
〖-ZW/正文〗
