〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为美国利用联合国干涉越南局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏在安理会设阴谋圈套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要越南民主共和国和南越傀儡就美国“控诉”越南问题提供材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 纽约消息：联合国安全理事会在七日再次开会，讨论美国政府捏造的所谓“河内政权在公海上蓄意攻击美国海军舰只”的问题。安理会主席，挪威的尼尔逊在会议开始时宣布，安理会已经就邀请越南民主共和国和南越傀儡政权就美国的上述“控诉”向安理会“提供材料”达成了“谅解”。
    尼尔逊说，这个“谅解”是在会前私下磋商的过程中达成的。他说，越南民主共和国可以用参加理事会讨论的形式或者他们愿意采用的形式提供这种材料。
    “此外，安全理事会将以同样的方式接受越南共和国（指南越傀儡政权）同意提供的有关这一控诉的材料。”
    消息说，美苏代表昨天在会外达成了协议，同意同时邀请越南民主共和国和南越傀儡的代表参加会议，提供情况。
    据美联社七日发自联合国的消息透露，规定越南民主共和国可以用派遣代表的方式，也可以用不派遣代表而是写信的方式来向安理会提供情况，这是苏联代表莫罗佐夫出的计策。这条消息说：“若干安理会的外交家说，苏联代表普拉顿・德・莫罗佐夫设计了这个方案，以便让北越给安理会写信如果北越愿意的话，因为莫罗佐夫认为越南会拒绝派遣代表去安理会”。
    联合国安全理事会上次会议是在五日在美国要求下召开的。美国企图利用完全无权过问印度支那问题的联合国来使它的侵略越南的行动合法化，并进一步干预越南局势。苏联代表在上次会议上同意安理会讨论美国对越南的“控诉案”，并建议邀请越南民主共和国参加安理会会议。
〖-ZW/正文〗
