〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第五航空队的几种贼机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F―102A三角翼匕首式喷气拦击机
    这是美国空军的一种单座近程全天候战斗拦击机。它的最大时速为一千六百公里，巡航时速为九百六十六公里，最大飞行高度为一万八千三百米，最大航程为一千五百公里。机长二十米八十厘米。这种飞机担负防空拦击的任务，因此装备有空对空导弹和火箭。在不携带导弹的情况下，每架飞机可携带七十毫米火箭九十六枚。现在这种飞机要进驻南越岘港。
    F―100D超级佩刀式战术战斗机
    这是美国空军的一种单座超音速战术战斗机。它可以进行空战、攻击地面战术性目标和支援陆军作战。这种飞机的最大时速为一千三百公里，巡航时速为九百六十公里，最大飞行高度为一万六千五百米，最大航程为二千八百公里。机长十四米三十五厘米。它的主要特点是速度比较快，活动半径比较大。机上装有四门二十毫米机关炮，机翼下可挂四十二枚“巨鼠”型火箭，还有六个吊架，用以携挂炸弹，最大载弹量为三千三百八十公斤，如不挂炸弹时，可挂凝固汽油弹或喷洒器（喷洒毒气、烟幕和细菌等），在左翼中间吊架上还可挂小型原子弹。由于装有自动驾驶仪和雷达射击瞄准具，所以它能够控制飞机超音速飞行和具有夜间作战能力。最近从檀香山赶来的一百多架美国飞机中，就有不少是这种飞机。
    F―105D雷神式战术战斗机
    F―105D雷神式战术战斗机，是美国空军较新的一种单座全天候战术战斗机。它的最大时速为二千二百九十二公里，巡航时速为一千三百八十二公里，最大飞行高度为一万六千八百米，最大航程为三千二百公里。这种飞机的主要武器装备有二十毫米的机关炮和空对空、空对地导弹，还可携带常规炸弹和原子弹，因此，它不仅可以进行空战，还可担任攻击地面战术性目标和支援陆军作战等任务。这种飞机在美国第五航空队第八和第十八两个战斗机联队中，就有一百三十余架。
    F―100D
    F―105D
    F―102A
〖-ZW/正文〗
