〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝侵略越南巨浪汹涌澎湃三天来遍及各主要城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国一千多万人举行声势浩大的集会示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大人民强烈表示：美帝对它犯下的侵略罪行必须受到应有惩罚，要想侥幸逃脱是办不到的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社九日讯 中国人民反对美帝国主义武装侵略越南民主共和国的更大浪潮，汹涌澎湃，遍及全国各个主要城市。据到今天二十四时止收到的消息，三天来全国共有一千多万人举行了集会和示威游行。他们强烈表示：美帝国主义对它犯下的侵略罪行必须受到应有的惩罚，要想侥幸逃脱是办不到的。
    首都今天有十万人在工人体育场举行声援越南民主共和国的示威集会。党和国家领导人周恩来、陆定一、罗瑞卿、郭沫若、黄炎培、林枫等参加了大会。大会庄严宣告：不管出现什么情况，六亿五千万中国人民都永远同越南兄弟站在一起，并且正在百倍提高警惕，密切注视印度支那局势的每一个发展，随时准备竭尽一切可能，支援越南人民抗击美帝国主义武装侵略的伟大斗争。全市今天举行游行示威的有二百万人，达到了三天以来的最高潮。三天来，首都人民群众的示威怒潮一浪高一浪，先后参加示威游了和集会的达三百五十万人。从清晨开始就出现无数的人群，高唱革命歌曲，齐呼着战斗口号。歌声和口号声交织成一片，振荡着首都的上空。在示威游行队伍中，有肩荷步枪的民兵，也有手挽着手的家庭妇女；有青年学生，医务人员，也有两鬓皆白的老教授；也有刚离开柜台的售货员；还有许多老人携着年幼的儿孙，一家三代人都走进了游行行列。今天，越南驻中国大使陈子平等使馆的同志们和在京的许多国际友人，也激愤地走上街头，参加游行行列，同首都人民肩并肩前进。“坚决反对美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯！”“对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯！”“美帝国主义从越南南方滚出去！从老挝滚出去！从印度支那滚出去！从台湾滚出去！从南朝鲜滚出去！从日本滚出去！从它霸占的一切地方滚出去！”的口号声，从早到晚在全市震响不绝。
    中国人民解放军驻首都部队官兵这几天为声讨美帝国主义武装侵犯越南民主共和国举行集会。官兵们热烈欢呼越南人民军战友在打击美国空中强盗战斗中所取得的重大胜利。他们纷纷表示坚决支持越南人民粉碎美帝国主义的武装侵略和战争挑衅。
    这几天，从同越南人民共饮一江水、共烧一山柴的广西僮族自治区和云南省的重要城市南宁、昆明，海防前线的福州、广州，面临东京湾的海口，到同越南民主共和国相隔数千里的北方城市哈尔滨和新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐，都举行了声势浩大的示威游行。广州市今天有四十万人冒着强台风带来的狂风暴雨举行示威游行。南宁市今天走上街头的占这个城市居民的一半，全市参加示威游行的有十二万人，并有五万人举行了示威集会。中共广西僮族自治区委员会第一书记、自治区主席韦国清等党和政府负责人参加了示威集会，并在会后走在示威队伍的最前列。富有反帝斗争光荣传统的上海市今天有八十万人走上街头。沈阳、武汉、哈尔滨、长春、天津、南京、重庆、郑州、成都、西安、杭州、长沙、太原、济南等城市，今天都有十万到五十万人举行示威游行。广州、昆明的游行群众把一封封支持信交给了越南驻当地的总领事馆，并且向总领事馆的负责人表达了他们坚决支持越南人民正义斗争的决心。走在示威行列中的有许多前中国人民志愿军复员军人，他们指出，中国人民曾在朝鲜战场上同美国侵略军较量过，戳穿过美帝国主义这只纸老虎。如果美帝国主义死不回头，它就一定要再次碰得头破血流。
    今天举行示威游行的，还有兰州、合肥、西宁、鞍山等城市。
    据新华社九日讯 我国各人民团体的负责人，今天下午参加了首都各界人民支持越南人民反对美帝国主义武装侵略大会以后，结队到街头示威游行。他们同各界群众一起，前往越南民主共和国驻华大使馆门前，向越南同志再一次表示全力支持兄弟的越南人民反抗美国侵略、保卫祖国的正义斗争。
    廖承志代表各人民团体对陈子平大使说：“我们在这里重申：六亿五千万中国人民永远和越南人民站在一起，直到我们的斗争取得最后的胜利。”他说，“我们深信，美帝国主义一定要失败，胜利一定属于我们、一定属于越南人民、属于印度支那人民、属于全世界人民。”他最后高呼：“中越两国人民的战斗友谊万岁！”“世界和平万岁！”
    陈子平大使热烈地同各人民团体的负责人握手致意。这时游行的群众轮番地齐声高呼：“越南必胜――美帝必败”。大使馆门前充满了一片国际主义友谊的战斗的气氛。
〖-ZW/正文〗
