〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阴谋利用联合国扩大侵略南越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈抗议联合国调查团关于派遣常驻观察员监督南越柬埔寨边境的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社八日报道，越南南方民族解放阵线中央委员会八月六日上表声明，谴责美国政府阴谋利用联合国来扩大它在越南南方进行的侵略战争并加紧干涉柬埔寨。
    越南南方民族解放阵线中央委员会在声明中强烈抗议联合国调查团关于派遣常驻观察员前往南越――柬埔寨边境的建议。
    声明指出，派遣联合国常驻观察员来监督南越――柬埔寨边境的作法，是美帝国主义的阴谋，其目的在于撕毁日内瓦协议，取消国际委员会，否定一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席的作用，并阻挠召开保证柬埔寨独立和中立的国际会议。
    声明说，十分清楚的是，美帝国主义正在一步步地实施它的危险的阴谋，以便把许多国家卷入它的战争挑衅和侵略行动中。
    声明说，越南南方民族解放阵线坚决反对美国对越南南方以及对柬埔寨和老挝的任何干涉和侵略。
    声明强调说，稳定越南南方局势的唯一正确道路是，美国政府必须严格执行一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，停止它在越南南方的侵略战争，让越南南方人民自己解决他们的内部事务。
    声明还指出，美国政府必须停止它干涉老挝的政策。
    声明表示完全支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王提出的关于召开国际会议来保证柬埔寨的独立和中立的建议。
    声明要求一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席、日内瓦会议参加国政府和全世界爱好和平和正义的国家的人民和政府，坚决迫使美国政府切实执行日内瓦协议，并及时阻止美国以及它的走狗利用联合国扩大它在越南南方的侵略战争、重新在老挝挑起战争和破坏柬埔寨的和平和中立的危险阴谋。
〖-ZW/正文〗
