〖ZQ/总期〗2509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义的侵略工具――第五航空队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，美帝国主义杀气腾腾，调兵遣将，加紧扩大对印度支那的侵略战争的军事部署。在这穷凶极恶的活动中，第五航空队担负了重要的角色。据报道，八月五日，美国已有几个大队的喷气式飞机进驻南越，大约有六架F―102三角翼匕首式喷气截击机进驻南越岘港，另外三十二架喷气式战斗机则分别飞抵泰国的空军基地打卡里、乌汶和曼谷的廊曼机场。八月六日，又有三十架B―57型轰炸机进驻南越。这些空中强盗均来自第五航空队和第十三航空队的各个基地。
    第五航空队，是美帝国主义在远东推行侵略政策和战争政策的重要工具之一。现在它的有七个联队，配备有RB―57、RB―50、RC―130、C―130、RF―101、F―100、F―102A和F―105等各型飞机约五百架，“乌斯”战术导弹约五十枚，兵力约五万五千人。从一九六二年十月到一九六三年八月，该航空队驻冲绳嘉手纳基地和日本板付某地的第十八和第八战术战斗机联队，还先后改装了七十五架F―105D型飞机。它的实力占美国在太平洋地区空军实力的四分之三。
    第五航空队成立于一九四二年九月，目前分驻在日本、冲绳、南朝鲜等地，总部设在日本的府中空军基地。它自一九四五年第二次世界大战结束时起，就是亚洲人民的死对头。在侵朝战争中，它负责指挥全部侵朝战术空军部队，担任争夺朝鲜战场的“制空权”，破坏朝鲜民主主义人民共和国的交通和设施，支援侵朝地面部队，沾满了朝鲜人民的鲜血。一九五八年八月，美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势，它又充当了急先锋，同一百余架由美国本土调来的飞机一起，组成一支“混合空中攻击部队”，对我国进行武力威胁。这次在扩大对印度支那的侵略战争中，它又一次暴露了狰狞的面目。
    但是，美帝的任何飞机和其它武器，都不能战胜人民。而只能被人民所战胜。美国第五航空队胆敢在东南亚玩火，必将遭到东南亚人民的迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
