〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中第一开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/魏先哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年秋，总后勤部部长赵南起上将考察距深圳市20多公里的军中第一个外向型工业开发区――长城惠华实业集团公司后，连声称赞：“好，干得好！”
    3年前，这里还是一片荒凉的山坳，如今崛起了一座现代化工业城。
    1块牌子，50万债务，10个操枪弄炮的军人在特区“南泥湾”开始了“惊险的跳跃”
    1988年秋，为发挥离香港近的地理优势，创办一个稳固创汇的外向型工业开发区。一纸命令把与枪炮打了20多年交道的某集团军军械处处长罗西良推上了工业开发区总指挥岗位。罗西良的头衔挺大，可真正属于他的，是从6个单位抽调来的5名干部、5名战士，10万元贷款，作价40万元的闲置破旧营房，12万平方米的山坳，以及一块“长城惠华实业集团公司”的牌子。
    条件越是艰苦，任务越是艰巨，越能激发起豪情壮志：“当年在敌人严密封锁的恶劣环境下，三五九旅凭着镢头，把陕北的南泥湾变成了好江南；在80年代的今天，我们凭着改革开放的好政策，也能开拓出工业开发区！”他们在荒坡上搭起简易的工棚安顿了行装，兵分几路，持着红头介绍信，凭着军人的诚实、机敏和果敢的品格，跑遍了广州、深圳，开始在商品经济大潮中搏击。
    时间、速度、效率，军人比普通人更懂得它对胜利的意义。于是，他们以军人的雷厉风行开始了商业战场上的角逐
    开发区从孕育诞生起，就体现着军人的“快节奏、高速度”。罗西良的日记本上有如下记载：1988年4月16日，集团军后勤部周部长带领4人小组实地考察；17日，4人小组起草报告；18日，提交集团军党委讨论，当即获得通过；5月3日，罗西良和10名军人开赴实地，挂起了“长城惠华实业集团公司”的牌子。
    有20多年军旅生涯的罗西良，深知时间、效率对胜败的关系，他千方百计加快开发区建设速度。平整开发区场地，最先受聘投入的惠州市推土机队身手不凡，8台先进的机械，30天内就削平一座4万多立方米的山头。
    罗西良仍嫌施工速度慢，想出了一个“快车赶快牛”的计谋：公开招标，从深圳拉来了一个机械设备更先进的施工队，让两个施工队“我干你看，你干我看，不下战书也挑战”。施工速度一再加快，费用一再降低。仅两个月，削平了3座共18万多立方米的山头，比原计划缩短时间一倍，节约经费一倍。
    外商在开发区投资办厂，原来十分担心手续繁杂，罗西良和他战友们的“快节奏”，令他们刮目相看。一位外商在开发区投资100多万元办印花厂，合同签定后，罗西良派专人，只用了两天时间，就帮助办理完了领取营业执照、工商税务、海关备案、厂牌厂章以及要进的设备、材料审批等全套手续。这位外商连称“了不起！”
    没有好的投资环境难有高效益，他们以军人的谋略，精心运筹，硬环境、软环境一齐改善
    水是工业区的血液。
    深圳严重缺水，位于深圳市郊的开发区同样被这个难题困扰，不少投资的老板望“水”却步。罗西良一边投资铺设自来水管道，建起巨型水塔；一边聘请广东省地质勘探人员寻找新的水源。如今开发区已打出了日出水量3000立方米备用水井，即使在深圳缺水的夏季，这儿清流仍源源不断地流入工厂。
    路，是开发区的“血管”。一排排标准厂房建起来后，却没有一条象样的通往国道的路，罗西良一咬牙，贷款200万元，修筑了一条环绕开发区的高标准水泥道路，直接连上广（州）深（圳）公路。
    电，是开发区的“轮子”，缺了它，生产生活都玩不转。开发区从有限的资金中，又拿出100万元，架设了一条10万伏双回路高压输电线路。
    水有了，路通了，电来了，外商投资的“硬环境”步入佳境。可“军字号”开发区的开发者们并没有满足，他们觉得“软环境”对吸引投资者同样至关重要。他们兴办工人夜校、培训班，提高工人素质，使之适应现代化生产的需要。他们成立开发区职工管理部和劳动者联合会，制定出一整套管理制度保护劳资双方的权益。开发区还成立了工人治安联防队维护社会治安。设立了投资信息咨询站，帮助外商检索经济信息，办理出入境货物手续。
    心诚招徕天下客，“军”字号开发区对外资吸引力越来越大。短短几年间，先后有33家外商在这里投资办起了电子、玩具、五金、印花等厂，年创利润逐年递增，去年达850多万元。
〖-ZW/正文〗
