〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式搞好党史教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东富/何国平/王梅源/杨会奇/孙志江/陈书勤/冯中友/李文刚/祖六四/张泽南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办党史教育专题广播
    本报讯 江东富、何国平报道：走进某坦克旅营区，一些有关党史知识的播音不绝于耳，这是该旅开办的党史教育专题广播。
    4月初，部队党史教育全面展开，旅“军旅生活”广播站的“党史教育”专题广播同期开播。专题广播设有“学史明理大家谈”、“革命历史故事会”等8个小栏目。每天播出一次，每次15分钟，政治部领导还常在广播中解难答疑，深受大家欢迎。
    党史教育片下发小散单位
    本报讯 王梅源、杨会奇报道：4月初，某分部摄制的党史教育系列片在百余个小散远单位播放后，受到干部战士的称赞。
    这个分部为提高党史教育质量，注重发挥电教设备的作用。他们根据党史教育教材，结合云南边疆由贫穷走向繁荣的历史事实，拍摄了《光辉的历程》等7部党史教育系列片，使常年蹲山沟、钻洞库的干部战士不用出门就能从一幅幅历史和现实的画面中，进一步坚定跟党走的信念。
    讲党史故事绘声绘色
    本报讯 孙志江、陈书勤报道：某炮兵团配合党史教育，举办“党史故事会”，官兵反映，这样学党史，生动形象，印象深。
    该团成立了17人的故事搜集整理组，到驻地图书馆、师范学院、市委党校等查阅了2000多册有关书籍，摘录了10多万字的资料卡片，然后按照党史教育的每一专题内容，分类整理出了《历史的呼唤》等100个故事，打印下发，供大家宣讲。到5月初，听众已达4000多人次。
    运用卡拉OK讴歌党
    本报讯 冯中友、李文刚报道：党旗眼前飘，官兵放声唱：“七月南湖水涟涟，烟雨楼台雨如烟，荷花深处摇来一只帆，你和人民心相连……”这是某团四连为配合党史教育，开展“革命历史歌曲卡拉OK大家唱”活动的一个镜头。四连把歌颂党的革命历史歌曲按时间顺序制成卡拉0K带，并把每首歌的历史背景编成故事，使战士们唱会一首歌，就能记下一段史实，从而调动了官兵学党史的积极性。
    请革命老前辈讲传统
    本报讯 侯力军、韩建设报道：日前，电影《平原游击队》中李向阳的原型、原北疆军区司令员郭兴为来到国防科工委某研究所作传统教育。这是该所请老前辈讲党史的第3场报告。
    这个研究所青年科技干部占干部总数的70％，他们在校普遍学过党史，但由于时间久远有所淡忘。为此，该所在组织参观党史馆、观看优秀历史题材影片的同时，请老红军、老八路作报告，用真实的故事给大家上了一堂堂活生生的党史课。
    “三馆一室”成为党史课堂
    本报讯 祖六四、张泽南报道：4月下旬，海军指挥学院新建的院史展览馆正式落成。它与学院近年建立的中国海军史馆、海军现代兵器陈列馆、中共党史专修室一起，成为学院进行党史教育的生动课堂。党史教育展开后，学院党委组织学员到“三馆一室”参观，重温党的历史，激发为党旗增辉的豪情壮志。到5月上旬，已有近20个班、1000余名学员在“三馆一室”接受教育。
〖-ZW/正文〗
