〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路对头天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队发展走质量建设之路，已经成为一种世界性的潮流。我军后勤怎样顺乎这一潮流，是一个上下级都很关心的话题。但在研究问题时，有两种不同的思路：一种是从可能或不可能出发，先思考我们可不可能办什么；另一种是从需要着眼，先确定我们应该办什么。这两种思路，表现了两种探索方法，直接关系到后勤质量建设的设计和实践。
    我们认为，谈质量建设，如果首先想的是不能干什么，或叫干干不了什么，必然把自己的思路局限在一个很小的空间里。正确的方法应当从需要出发，先弄清未来战争需要什么，再研究目前可能干成什么。军队的改革、质量建设，有着很强的针对性，不研究需要，就没有质量标准，就可能花冤枉钱。从近些年战区后勤改革的实践看，有些方面就是如此。单项的、战术性的改革成果喜人，但一纳入整体的、战略范围内去看，就显得不协调。有些改革项目是今天这么改，明天那么改，拆东墙补西墙，甚至产生负效应。究其原因，就是这些改革项目只是从当时现存条件考虑，没有站在现代战争需要这一全局的高度统览各个方面。
    后勤质量建设从现代战争的需要出发，则有利于打开思路，搞好总体设计。尽管可能与需要之间有一定距离，但需要是目标，目标明确了，路可以一步一步走。后勤质量建设的总体设计，既要对当前负责，又要对长远负责。坚持当前利益服从长远利益的原则，把长远利益放在第一位。从现代战争的需要出发，就是从长远利益出发。这样构思不拘泥于现有条件，就会站得高些，看得远些，也便于突破就事论事的思维模式。
    强调后勤质量建设从需要出发，也是为了更好地围绕总目标发挥主观能动性，使后勤质量建设在客观环境的种种制约中仍然有所作为。例如，目前我军后勤保障体制的主体，仍然是军兵种各自保障，不仅造成了很大浪费，而且不能适应三军合成作战对后勤保障的要求。若从现代战争的需要出发，显而易见，应该改革现行的保障体制，实行三军联勤。这是一项涉及面广，关系复杂的重大改革，目前虽然尚不具备条件，但只要目标明确了，我们就可以为此逐步创造条件。我们现在实行的以“三代”（代供、代修、代医）为主要内容的划区保障试点，就是明确目标后的一种积极的选择。1988年10月，海南岛作为我军推行以“三代”为主要内容的网络型划区保障的第一个试点单位，投入运行。由于未打破建制和经费划拨渠道，刚开始时遇到了不少矛盾：任务苦乐不均，各单位各部门之间利益调整难度大，代供越多越吃亏，等等。有些同志感到这样做超越了现有条件的可能。针对这种情况，我们一面通过教育帮助大家认清保障体制改革的必然趋势，一面扎实过细地组织好协调，推动了“三代”的顺利进行，既方便了部队就近医疗和修理，又节约了500多吨油料和200多万元的经费，还为实行三军联勤奠定了基础。这一改革实践告诉我们：思路对头天地宽。从未来战争的需要出发考虑问题，胸中有大局，暂时不具备条件的，也可以创造条件，缩短需要与可能的差距。
〖-ZW/正文〗
