〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国防好厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂义宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原昆明军区炮兵某团政委、现江西省九江玻璃纤维厂厂长邵伙军，获得了全国模范军队转业干部的殊荣。
    1985年，邵伙军转业回到故乡，组织上安排他担任九玻厂党委副书记并分管民兵工作。从此，他不仅经常到上级军事机关听取有关民兵工作的要求，还坚持到厂人武部定期现场办公。当企业深化改革、进行优化组合的时候，有人提出人武部是否需要保留的问题时，他在党委会上直言陈词：国家要长治久安，就必须加强国防建设，而后备力量建设是国防建设的重要组成部分，如果一个企业没有人武部，谁来抓民兵工作？他的意见得到了党委的肯定。从此，厂里的各科室机构虽然撤并几上几下，但人武部工作始终正常运转，经费始终得到保证。
    1991年6月，省军区要召开城市民兵工作“三落实”现场会，赋予九玻厂民兵高炮连军事表演任务。已担任厂长的邵伙军与党委李书记一道，亲自调整生产部署，抽调民兵集中7天时间进行训练，保证了表演的圆满成功。
〖-ZW/正文〗
