〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些转业退伍军人的经历使部队官兵深受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营多努力回乡有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年转业的刘教导员，被分到某国营工厂办公室当办事员，办公室主任恰是7年前从他手下转业的一位排长。当年，这位排长因工作能力不强，没少挨老刘的批评，可7年之后两人位置却颠倒过来。尽管“老部下”未泄私怨，但工作能力仍差老刘一大截。今年3月，该厂改革劳动人事制度，结果老刘当了主任，原主任却去了车间。去年退伍的山东农村籍战士蔡雁兵，在部队时是优秀党员、优秀班长。他利用业余时间自学了经济管理，并取得了山东省职业中专文凭。退伍后，蔡雁兵多次向有关部门提出合理化建议，得到了县、镇领导的赏识。前不久，他被县织布厂聘为主管生产的办公室主任。这个部队的官兵从这些事例中受到启发：只有在部队打牢根基、干好工作，才能把握未来机遇。
    本报讯庄跃勇、张志军报道：“军营当好兵，回乡有没有出息？”几天前，南京军区某坦克团三营部分官兵面对地方加快改革步伐不时发出这样的疑问。4月11日，一个退伍战士“当兵混3年，回乡吃苦头”的教训，使他们得到答案：军营混日子，回乡没出息。
    退伍战士小王，是被三营特意从安徽请回“娘家”的。他在部队的3年时间里，总觉得当不当好兵不重要，学习不努力，要求不严格，结果回乡后两次安排工作都被辞退。小王愧疚地告诉战友：去年初，农村“社教”工作开始，乡里考虑他是退伍军人，就聘他为干部，到农村搞“社教”，可面对村民的种种疑问，他不是前言不搭后语，就是答非所问。乡里见他不能胜任工作，只得解聘辞退。小王痛心地说：“我好后悔啊，如果当初珍惜部队时光，刻苦提高自身政治素质，怎能会两次败走‘麦城’。”
    沉痛的教训，深深震撼了官兵们的心。原想在部队混3年、回乡后再干的七连战士张炜东不好意思地说：“小王的教训使我真正明白，作为军人，首要的是要当好兵，提高自身素质，只有这样，回乡才有过硬的本领去适应改革、投身改革。”几天来，营里先后收到官兵67份决心书，表示安心军营作贡献，争当合格军人。
〖-ZW/正文〗
