〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔，儿童村向您致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗利/贺楼培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬礼，五连的叔叔们！”这是中国烟台国际SOS儿童村的孩子们给予五连团员青年的最高奖赏。“五四”节前夕，孩子们集体列队，向来村里的五连团员青年敬礼。
    儿童村里生活着的100多名儿童，都是来自祖国各地失去父母的孤儿，大的十几岁，小的仅四五岁。济南军区某部五连和国际儿童村是共建单位，五连团员青年因而与孩子们结下了深厚的情谊。
    1986年初，国际SOS儿童村协会决定在我国烟台建立一座儿童村，五连的团员青年主动承担了劈山破石、平整地基等艰巨任务。他们顶着炎炎烈日，打眼放炮，挥锨扬镐，连续奋战一个月。他们还帮助村里栽花植草，绿化庭院，美化环境。每当新来的孩子一进村，连里就派出卫生员为他们检查身体，送医送药上门。团支部还组织文艺骨干，登门为孩子们演出丰富多采的文艺节目。团员青年们还用自己的津贴费，为孩子们购买了书籍和玩具，并派出5名优秀团员青年担任孩子们的辅导员，经常给他们讲故事，带他们做智力游戏。
    7年来，五连团员青年的殷殷之情，化作爱的丝丝春雨，沁入孩子们的心田。他们的事迹受到国际儿童村协会主席库廷先生的赞扬。1990年7月，八一电影制片厂拍摄的新闻纪录片《儿童村里的叔叔们》，宣扬了他们的事迹。五连团支部被济南军区和共青团山东省委评为“学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
