〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“眼睛向下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导和机关改进作风，最重要的是要“眼睛向下”，牢固树立为部队、为基层服务的思想。
    有些同志对领导就是服务的思想缺乏深刻认识，摆不正机关与部队的关系，脑子里只有“决策、部署、检查、指导”这些概念，缺少“服务”这个概念，因而制定计划，部暑工作，往往主要不是从部队实际出发，而是从主观臆想出发，不是把向上级负责和向下负者一致起来，而是只对上级负责。有的则在抓基层时处处想着如何争荣誉、中彩头，这样自然也就对形式主义、表面文章感兴趣了。
    眼睛向下，为部队服务，当前要着重从以下三个方面努力：一是把机关工作的出发点和落脚点放在部队，放在基层，一切从基层建设的实际出发，心往基层想，劲往基层使。二是尽心尽力为基层办实事，把基层官兵的困难当作自己的困难，想方设法帮助解决。三是对基层的同志要热情，让到机关办事的同志像回到“娘家”一样，克服机关“门难进，脸难看，事难办”的现象。
    （摘自《火箭兵报》作者：汪德文）
〖-ZW/正文〗
