〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边远连队就近找“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东凤/林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东风，特约通讯员林爵栋报道：驻桂北山区的某部雷达十一连指导员覃远松对记者说，我们这些离团机关500多公里的连队，如今有了就近关心帮助我们的“娘家”――航空兵场站。
    这个部队所属雷达连远离机关，最远的有几百公里，这些连队常常被车辆、通信、水电和家属来队探亲住宿难等问题所困扰。今年初，部队领导把离这些偏远连队较近的航空兵场站的站长、政委找到一起，请他们为边远连队做“娘家”，航空兵场站帮助雷达连解决困难。今年春节期间，有的场站政治机关把新进的录像带先传给雷达连看。有的场站的站长、政委带着军需、通信、营房、卫生部门的同志主动上连队帮助解难题。某连节前通信突然中断，影响情报传送，场站当即派人抢修，当天就恢复了通信。立春不久，有个住在山上的雷达连因大雨路滑无法下山买粮油，附近场站领导得知了这一消息，马上选派最好的车辆和司机送粮上山。
〖-ZW/正文〗
