〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家指责美国种族歧视〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 近几天来拉美国家各界陆续就美国洛杉矶种族冲突事件发表评论，指出美国存在着严重的种族歧视。
    智利参议院外交委员会主席乌伦达5日发表讲话说，美国洛杉矶发生的暴力事件表明，美国的法律是非常歧视黑人的。他强调，美国应该采取措施修改自己的法律，而不要总是评论其他国家发生的事情。
    巴拿马基督教民主党反对派领导人里卡多・阿里亚斯5日举行记者招待会，指出美国“没有社会公正和司法公正”。
    尼加拉瓜反对派报纸《新日报》6日发表评论说，美国洛杉矶和其它一些城市发生的暴力事件是社会非正义造成的。评论指出，在美国，“尽管人们高谈黑人的公民权，但实际上，黑人是被歧视、剥削和凌辱的，因为他们被视为下等人和外来种族。”
〖-ZW/正文〗
