〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连放弃超强度训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应官兵体能科学施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约记者张应银报道：4月中旬，记者来到兰州军区某团五连训练场，发现该连曾长期沿用并引为自豪的枪口吊砖练瞄靶、手腕套绳练投弹、背上驮砖练长跑等一些传统“硬功”不见了，取而代之的是一套符合大纲要求，适应官兵体能的科学施教方法。抛弃这些传统“硬功”，会不会影响五连的训练成绩？4月23日，参加兰州军区正规化训练现场经验交流会的代表对五连的抽考作出了回答：5公里越野20分39秒，硬梆梆的优秀；400米障碍优秀率98％。
    五连素以苦练闻名。超强度的练兵使10多名战士因胳膊韧带拉伤、小腿疲劳性骨折、背部磨烂感染住进医院，干部和骨干开始探索科学的练兵之道。他们邀请训练行家来连队剖析影响提高训练效益的主要因素，用力学、运动学、生理学等知识研究规范动作要领。他们发现影响5公里武装越野速度的主要因素是呼吸困难，就摸索练肺活量的有效办法，指导掌握“三步一呼、三步一吸”的呼吸节奏，普及上坡跑小腿，下坡跑大腿的“换腿法”，使战士们告别了背砖练越野的超强度训练方法。他们发现负重举枪不仅无助于枪身的稳定性，而且破坏了人体结构，容易错过瞄准击发时机。于是开办“人体关节与射击稳定性”课程，指导战士掌握调整大脑平衡系统和瞄准击发时机的动作要领，使无依托射击的优秀率提高12个百分点。
〖-ZW/正文〗
