〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳“打工妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在深圳采访，街上常见一些“打工妹”。
    据考证，“打工”这个词来自香港，本意是给资本家干活的意思。对特区“打工”现象，经济学家和理论家们众说纷纭，而记者却想多看看事实。3月18日，我们走进了“恒浩电子厂”――一家和驻深圳某部仅一墙之隔的香港独资企业。
    这是一条装配袖珍收音机的生产线。100多名“打工妹”挤在不足30米长的流水线上，几乎是人头挨着人头。焊接操作简捷，工作频率十分快。
    听说军报记者来访，中方女厂长魏建秀主动赶来作向导。这位熟悉部队的某部少校军官的妻子告诉记者，部队同志来参观，都是万千感慨憋成一句大实话：“这真是外资工厂啊！”
    然而，就是这些“三资”企业，目前在深圳已经开办了4000余家。市政府最新公布的统计数字：深圳“打工”大军今年已达120万人，其中“打工妹”占88.9％。某部进行改革开放教育，显然已注意到了问题的关键：无论是谁来办工厂，无论就业人员来自何方，深圳毕竞没有“待业青年”的概念；“打工”，毕竟使百万普通劳动者靠诚实的劳动改善了自己的生活。
    他们的结论是从具体分析入手的。邓菊，是一位来自湘北山区的“打工妹”。她向前来考察的部队同志介绍说，她家有9姊妹。在家乡时，辛勤劳作一天才得几元钱，两个弟弟没钱念书，中途辍了学。来深圳打工3年，她当了厂里的技工，每月工资600多元。现在，经她介绍，两个妹妹也来这个厂里“打工”。家乡的弟弟上了学，家里还盖起了新房。接受记者采访时，邓菊坦然地说：“不管人说‘打工’好不好，但关在家里受穷总不是好事吧！”
    记者在这家外资厂采访时，“打工妹”们几乎都是同声说：我们愿意来打工！而那位香港“老板”、代理总经理辜也群先生也说：“我们愿意来办厂！”
    复杂的道理在这里表现得十分简单：“打工”劳资双方都有利可图，两厢情愿。
    某部陶政委说：“亚洲‘四小龙’的经济起飞，都是靠发展来料加工业积累资金。开放之初，我们也要发挥劳动力资源的优势，靠‘打工’大军为国家经济建设积累部分资金。事实证明，没有百万“打工”大军，就没有今天深圳经济建设蒸蒸日上的繁荣景象。”
    夜色中，记者望着“恒浩电子厂”那灯火通明的厂房和一群群刚刚下班的“打工妹”，心里在想，尽管人们现在对外资工厂的“打工”现象还有诸多关于姓“社”姓“资”的争论，但是，这一经济现象在中国90年代经济起飞中的作用，事实不是已作出了有力评说吗？
〖-ZW/正文〗
