〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在读书活动中力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高指标，砍掉文字赛，取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年9月，这个师新班子成立后，在所属炮团开展“读百本书”活动，经验在全师得到推广。可时隔不久，师领导检查读书情况时，发现一些单位的规定不切实际，比写了多少笔记、背了多少名词、建立了多少个本本等，使读书活动浮于表面。为克服这种倾向，师党委决心向读书活动中的形式主义开刀。
    第一刀，砍掉不切实际的高指标，不以读了多少本本论英雄，而要在精读细研上下功夫。比如，去年10月，机关曾要求基层干部3个月内读完毛选1至4卷，为赶进度，有的干部或谎报情况，或一目十行。师领导发现后，立即决定取消这类不切实际的指标，并在某团搞试点，总结出“提示要点、集中读书、整理笔记、撰写心得、讨论交流、归纳小结”的“六步递进读书法”，被上级推广，在部队收到明显效果。
    第二刀，砍掉过多过滥的笔记、体会。某团的读书笔记篇数名列全师第一，却挨了批。原因是这个团在读书中不在理解基本观点上下功夫，而是热衷于比赛谁写了多少字的笔记。为争彩头，有的抄书抄报，有的让他人代写代抄。师党委抓住这件事，在全师整顿学风，取消容易助长形式主义的读书笔记比赛。他们在全师开展“读书明理”活动，提倡联系实际读书。去年以来，这个师先后以召开“运用辩证法做好‘两个经常’工作座谈会”、“‘两个经常’难题经验交流会”，联系实际探讨了“贯彻疏导方针与开展积极的思想斗争”、“以情感人与以理服人”等15个问题，召开了10次现场解难会。组织了5次专题读书。还指导基层干部利用读书收获，撰写出“人生教训1000例”、“学法用法100讲”、“用哲学故事200个”印发全师。基层干部反映，像这样读书，收获大、体会深、效果好，不仅学懂弄通了基本观点，而且学到了方法。
    由于这个师力戒读书中的形式主义，注重理论联系实际，使干部的思想水平和工作能力都得到明显提高，促进了部队的全面建设。最近，北京军区推广了这个师以读书促进基层干部队伍建设的经验。
〖-ZW/正文〗
