〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手交优质工程一手摘比武桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某工程团国防施工与军事训练结合得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/李国金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、李国金报道：长年与铁锹、镐头和顽石打交道的二炮某工程团，在连续交出1项国家“金质”工程和3项优质国防工程的同时，先后在军以上单位组织的军事比武中夺得48个团体、单项冠亚军。
    这个团担负着国家“八五”重点国防工程建设任务，长年钻山沟、打坑道，在艰苦的环境中，部队领导先后在大山沟里开辟了4个训练场地，组织人员制作训练器材上百件，还拨出4万余元专款用于连队训练器材的配套建设。他们还建立了一套适合施工分队训练、生活作息制度。
    随着国防施工新技术、新工艺、新材料、新机械的广泛推广和应用，为提高专业训练质量，他们建立电化教研室，先后办班40多期，累计培训出管道、机修、电气焊、测绘等20多项专业人才800多人，为国防施工培养了一批技术骨干。去年，他们担负一项复杂的国防工程施工任务，由于过硬的专业技术作后盾，探索出世界领先、国内首创的国防工程开挖新工艺，提前完成预定任务，受到国内外有关专家称赞。
〖-ZW/正文〗
