〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清现代战争条件下的保障特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科学技术的发展，现代战争形态巨变，后勤保障也发生了相应的变化。
    ――准备时间短促，保障要求急，保障关系复杂多变。高技术战争节奏快，要求后勤必须在短时间内完成准备。尤其是在连续作战或紧急情况下，后勤将边机动、边准备、边保障，保障对象、内容和关系日益复杂。加之战场情况变化急剧，需要后勤各项保障工作在变化不定的情况下组织实施。
    ――保障范围扩大，内容增多，要求后勤具有综合立体的保障功能。现代战争，哪怕是很小的局部战争，都是多军兵种一体化行动。为适应一体化作战需要，后勤保障将运用包括自动化指挥系统在内的高技术装备和手段，协调一致地对空中、地面、海上的作战部队实施大范围、多层次的立体保障。
    ――作战与后勤结合紧密，后勤保障日趋战斗化。现代战争前后方的差别愈来愈小，后方不仅是远程火力突袭的重要目标，而且是空降、反空降，以及纵深交战的重要战场。在这种态势下，作战与后勤出现了高度的结合，一方面“拿军刀的人还得带一把扳手”，另一方面“拿扳手的人还得背一把军刀”，要求作战人员在战斗中能自行保障，后勤人员在保障中能自卫。
    ――保障呈现军地兼容的格局，需要依托社会力量共同完成艰巨的后勤保障任务。现代战争的破坏性增强，武器装备损坏和作战物资消耗量增多，人员伤亡增大，前送后运、抢修、抢救的任务异常繁重。它不仅是交战双方军事实力的角逐，而且是综合国力的较量。因此，军地结合、平战结合、动员和依托社会力量实施军事后勤保障，已成为一种发展趋势。
    以上特点告诉我们，后勤保障在现代战争中的地位和作用日益提高，在一定意义上，后勤保障已成为制约战争进程和结局的决定因素之一。这些特点给我军后勤质量建设指出了努力方向。而有些同志却对此认识不足。例如，长期以来，在战斗部队与战斗保障部队的比例关系上，重前者而轻后者。在武器装备的配备上，重战斗兵器而轻技术保障装备，出现了买“马”不配“鞍”的现象。又如，要求后勤保障作战部队搞好教育训练，但后勤自身的教育训练却没有纳入整体教育训练体系，致使后勤训练与部队合成训练脱节，等等。
    要看到差距，要转变观念，必须弄清现代战争后勤保障的特点，牢固树立整体优化的思想：正确处理战斗部队与保障部队的比例；正确处理军事训练与后勤专业训练的关系；正确处理发展战斗兵器与技术保障兵器的关系；正确处理平时与战时的关系，使后勤组织具有平战结合的双向性功能。总之，我们追求整体优化，不搞单项优化，就可以把我军质量建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
