〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院抓科研开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下好改革三着棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一着走活科研只开花不结果的死棋
    本报讯 武宪威、记者徐文良报道：成都军区总医院科研只开花不结果的“死棋”，已被本院4名“无名小卒”走活。他们走出院门为本院的科技成果找市场，3年开发科技成果15项，成果转化商品创产值250万元，为医院创纯利130万元。
    科研实力雄厚的军区总医院，到1989年获国家、军队科技成果奖的总数突破百项。但大量成果未能转化成商品，不少成果在鉴定评奖之后“老死深宫”。困境使总医院党委认识到，抓好成果开发对发展科研具有生死攸关的意义。在他们的支持下，由电影放映员史雷等4同志创建了科技开发办。开发办向医院递交的开发军令状是：不要医院一分钱开办费，开发成果不花医院一分钱，开发效益一分不少全交医院。
    他们打扫了医院废弃多年的电影放映室，布置出24平方米的陋室，挂牌搞起科技成果开发。
    F―8836肿瘤检测试剂，是开发办精选出的首项成果开发项目。他们经过充分的市场调查论证后，果断贷款下广东，进中原，赴东北，5次举办全国和全省成果推广传技班，在广州、北京等大城市开设5大代销点，将这一成果推广至全国27个省（区）的300余家医院，获纯利15万元。
    首战告捷的开发办，又以平均两个月一项的速度，为多功能萤光屏摄影仪、高原单兵按需补氧装置、单项免疫扩散检测血清结核抗体等14项成果和技术，找到“婆家”和市场，将其迅速转化成商品。
    第二着 结束科研经费越吃越穷的循环
    本报讯 高伟、记者徐文良报道：成都军区总医院3年开发科技成果创收的130万元，今天正在发挥新的效益：借贷给科室购买急需的新设备器材，有偿扩大科研、医疗再生产。目前已有6个科室向院科技开发办立约借贷近80万元，购买回6台（套）新设备器材，用于开展科技、医疗新业务。
    记者日前到该院问及这件事时，不少人形象地称之为：借蛋孵鸡，下蛋还钱。
    最先走这条路的是内五科。一年前，他们在开展科研、医疗新业务中，向院科技开发办贷款15万元添置设备建成高洁净度层流室。全科人员想方设法开拓层流室的临床市场，边收治边开展科研，使层流室建成一年满负荷使用一年，现已基本还清贷款，即将进入出科研成果、出经济效益时期。
    他们的做法逐步在全院推广。现在，开展科研、医疗新业务需添设备的科室，先向院科技开发办打贷款论证报告和购物清单；院领导批准后科室立约向开发办贷款；科室从购进设备投入科研、医疗创收之日起开始归还贷款；贷款还清后即转入医院70％、科室30％的创收效益分成。不能按期还贷的科室，自超贷之日起全科效益奖金和公积金被逐月扣除以抵押还贷。随着这项新办法的实行，科室添置科研设备已变过去“找院长”为找市场。
    第三着 解开科研奖励缺少经费的难题
    本报讯 高伟、记者徐文良报道：年近花甲的成都军区总医院副主任医师刘道传，日前在院财务科签字领走一项科技成果开发首笔纯利提成费2500元。这是他从事医疗科研40年得到的第一笔按比例提成的科研收入。
    也许是还不习惯“一人一次拿这么多钱”，刘道传领钱当日即同全室人员一道分享了这笔数量不大、意义不小的财富。他对记者说，这项成果已经获得省科技成果三等奖，这一次真是“名利双收”。
    医院负责人说，这是本院首次从成果转化的年度纯利中，提取5％一分不少兑现给科研人员，以调动科研人员拿出更多富有社会效益和经济效益的科研成果的积极性。他预测，如果这项政策能稳定施行，今后两年本院将有数量可观的科技“万元户”涌现。
    院领导对此的看法更深一层：我们是想通过成果开发纯利提成的尝试，探索如何保护科研人员的知识产权，使他们有名又有利，改革现行科技成果分配制度的新路。
〖-ZW/正文〗
