〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设是一场变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤质量建设是一个具有比较性和动态性的概念。它的目标标准，不同国家的军队有着不同的含义。即使同一个国家，不同时期也有着不同的内容。
    人类社会发展史告诉我们，一项新的科学技术产生，往往最先用于军事目的，促使武器装备的发展，进而引起军队方方面面的变革。冷兵器时代，科学技术不发达，作战武器主要是大刀和长矛，后勤仅限于粮秣给养，未形成独立的保障体系。到热兵器时代，军队武器装备逐步向机械化方向发展，后勤工作的范围和领域不断扩大，独立的后勤保障系统应运而生。近几十年来，随着核技术、电子技术、新材料，以及红外、激光等科学技术的迅猛发展，使军队的传统装备发生了质的变化。导弹、核武器、军用卫星、自动化指挥、控制、通信、情报和电子战系统等高技术武器装备进入部队后，除推动着人员素质、作战方式、战略战术发生巨大变化外，也使后勤保障的方式、内容和手段发生了一系列重大的变革。随着科学技术的进一步发展，军事后勤的方方面面还会不断地发生新的变革。这一趋势是不依人的意志为转移的。
    从70年代以来的局部战争看，随着战争样式的变化，后勤保障方式也必须不断变革。第四次中东战争，呈现出了空地一体的雏形；英阿马岛之战，已形成空地一体、海地一体的作战形态；在举世瞩目的海湾战争中，多国部队大量使用高技术武器装备，战场范围已从传统的陆、海、空三维空间扩展到太空、电磁场领域等多维空间。战争愈现代化，愈要求力量的协调配套。一体化作战，必须有与之相协调的保障方式，否则就形不成“一体”。如果只有作战方式的变革而无保障方式的变革，决不会有整体优势。
    就我军后勤体制和现行保障方式来说，存在的一些矛盾也需要通过变革来解决。例如，我军条块分割，按军兵种系统垂直分供的保障体制，与我军诸军兵种建设的初级阶段是相适应的。如今，现代战争已朝着空地一体、海地一体、陆海空大协同的方向发展，过去曾一度促进过我军保障能力发挥的按军兵种垂直分供的体制，现在已不适应我军高度合成，高度机动作战的需要，已开始影响我军综合保障能力的发挥。又如，现代战争快速性、突发性、破坏性空前增大，战斗过程短暂、人员救护、物资补充急迫，而我们有些保障装备设施却单一陈旧，保障人员业务素质偏低，与现代战争的要求相比，还有较大差距。这些问题，实际上都是质量问题。要提高质量，就要对全军现有后勤机构、力量、装备等，进行深刻的革命性的变革，使之有一个新的飞跃。抓住了这个问题，就抓住了后勤建设的根本。
    近几年来，我军后勤在中央军委、总部和各级军政首长的领导下，先后进行了财务“双轨制”管理、生产经营归口管理、基层后勤规范化管理、房地产管理、网络型划区保障等一系列重大改革。尽管这些改革有的还不够完善，还需要进一步深化，但已经经历了实践的检验，取得了一些经验。这是我们今天进行后勤质量建设的宝贵财富，应该认真地进行总结、吸收，以提高后勤改革的起点，避免或少走弯路，不断把后勤质量建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
