〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在临近“淘汰线”时伸手拉一把〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某卫校27名学员赶上了队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏华/孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡敏华、孙向阳报道：南京军区卫生学校本着多为部队培养一名人才就是为部队现代化建设作一份贡献的精神，努力争取不让一名学员掉队。3年来，使27名临近“淘汰线”的学员赶上了队。
    刚实行淘汰制时，这个学校个别教员产生过松口气的思想，觉得往后教学省心省力了，跟不上的学员就淘汰。针对这种思想，校党委及时组织全校教职员工展开学习和讨论，使大家认识到，作为一种激励制度，淘汰制有利于教员和学员双向提高，但不能把淘汰制当作卡学员的王牌。认识提高后，全校教职员工以认真负责的精神对待每一个学员，着力抓好教学方法的改进，调动学员自身的学习积极性。去年期末考试，全校18名学员单科成绩不及格，学校果断决定这些学员不放暑假，有关教研室留下相关的教员，师生一道分析，找出差距，这些学员刻苦努力，在补考中取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
