〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摩托大王”郭建林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保成/唐宏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昔日国家抚恤，今日造福四方。”在太行山深处的林县城乡，提起“摩托大王”郭建林的名字，几乎无人不晓。郭建林原是服役5年的二等伤残军人，1980年退伍回乡被安置在村办自行车维修铺，当了一名小工匠。
    改革开放的春风吹暖了山村，也吹动了郭建林的心。他潜心攻读经营管理方面的书籍，渴望干一番大事业。1986年，他以股份形式创办了国营中国嘉陵机器厂河南特约经销维修中心，并很快推出以“出售摩托车成品、销售摩托车零件、实行三包维修、提供最佳信息”四位一体的经营方法。他的业务网点，横跨8个省区，遍布20多个城市，以高超的技术和优质的服务，赢得了广大用户的信赖，年销售嘉陵系列摩托车达万余台，成交额达5000多万元，每年上交国家利税100多万元。
    郭建林成功了。有人请他搬进城里住，也有人劝他修座庙宇。郭建林说：“我郭建林能有今天，全靠党的富民政策，我挣的钱要花在党和人民身上。”他说到做到：从1987年以来，他把带领大伙苦心经营积攒多年的35万元全部无私地奉献给了国家和集体的公益事业。RW：郭建林；事迹
〖-ZW/正文〗
