〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练基地设施配套民兵工作有章可循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳军分区巧借东风积极改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张耀军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张耀军报道：被国防部评为全国民兵、预备役工作先进单位的南阳军分区，近几年来，先后有21项工作在全国、全军名列前茅。13个县、市民兵专业技术兵员储备成龙配套，可随时成建制动员，105个基层武装部的1/3民兵连达到省军区制定的标准。军分区易司令员说：“改革给民兵工作注入了活力，是民兵工作抓落实的‘推进器’。”
    随着改革不断深入，民兵工作出现了许多新情况新问题。南阳军分区顺应形势的发展，在以经济建设为中心的改革大潮中认真进行民兵工作改革，促进民兵工作“三落实”。早在6年前，这个地区各县、市就全部建成了设施配套的民兵训练基地，但由于基地既不在编，又缺乏人员，很难保证民兵的正常训练。军分区乘地方人事、编制制度改革的东风，拿出了基地纳编的方案，并请求地委、行署正式下文，将全地区13个县、市人武部的训练基地全部纳入事业单位编制序列，赋予应有的职权，从而实行了基地规范化建设，很快配齐了人员、设备，达到了基地建设标准，有效地保障了民兵的训练。
    在改革的基础上，这个地区还先后制定颁布了《人武干部管理规定》、《基层武装部建设标准》、《基层民兵连建设标准》、《关于搞好以劳养武的意见》等10多个规范性文件，将改革成果固定下来，并不断成龙配套，使新时期的民兵、预备役工作在主要环节上都有章可循，保证在任何情况下都不受干扰，健康发展。在这次企业转换机制的改革中，由于政策规定比较明确，全区各大厂矿不仅没有撤并武装部的，而且基层武装部和民兵组织普遍得到了加强。
〖-ZW/正文〗
