〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求出名图实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士王宗池为仓库现代化搞出13项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雷、记者周涛报道，4月19日，记者在北京军区某仓库库区走了不到100米，便见到9项正在应用的科研成果：自动报警钥匙柜、消防五连动装置、自动加油站……这些成果均出于这个仓库修理所技工班长、47岁的专业军士王宗池之手。
    据统计，这几年，王宗池总共搞出13项科研成果，这些成果最高只得过科研三等奖，但却全部应用在仓库现代化建设上，在实践中取得了显著效益。
    “在咱这儿，没有老王干不了的活儿”。王宗池的第六任修理所长许志华对记者说。去年北京军区后勤系统比武，负责设计“跑靶机”的某单位遇到难题，他们找老王一合计，5天就推出了“三环节自动跑靶机”。
    仓库官兵在连续第9次评选王宗池为“优秀党员”时说，“王宗池搞科研图的是基层实用，我们当然要选他！”
    只上过小学的王宗池，自称有一帮包括清华大学电子系教授刘树植在内的“科研朋友”，并在27年的“大兵”生涯中把有关电子、机械、油料等大专课程读了个八九不离十。
    仓库附近新华书店的职工说，王宗池在节假日前来看书、查找资料已习以为常，他们曾多次为他延长关门时间。
    1965年入伍的王宗池当技工班长20年，他带的徒弟已经当了干部的，不下二三十人。
    总是紧扣风纪扣、专业军士肩章洗得发皱的王宗池，还是北京军区的“尊干标兵”。RW：王宗池；先进事迹
〖-ZW/正文〗
