〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主要矛盾做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金喜/袁源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军质量建设，是由我军面临的主要矛盾决定的。只有抓住主要矛盾进行改革，才能求得整体优化、系统优化。
    军委杨尚昆副主席明确指出：“当前我军建设的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。”这一科学的论断反映了现代战争对军队建设的根本要求，明确了现代化在和平时期军队建设中的中心地位。由此也决定了我军后勤建设的主题，应该围绕提高综合保障能力，以适应现代战争的客观需要展开。
    当前，我军后勤保障能力比较低，是由后勤面临的诸多问题构成的，比如经费不足，人员业务素质偏低，保障装备落后，编制体制不尽合理，等等。这些都是后勤质量建设需要认真解决的重大课题。但是，在解决的时间、空间和层次上，对这些问题又不能等量齐观，同时并进。各级后勤都应当结合自身的实际，重点突破，分步进行。
    怎样抓住主要矛盾，围绕后勤质量建设的主题作文章？我们曾在后勤改革的实践中作了一些探索。比如，影响保障能力的一个重要方面是保障装备陈旧落后、不配套。改善保障装备是提高保障能力的物质基础，也是后勤现代化水平的重要标志。为此，我们采取提高研制起点、采用跳跃式更新换代方式，引进地方和国外先进技术、促进自主研制，立足现有装备、抓好更新改造等手段，把发展保障装备作为提高保障能力的一个重点，通过近几年的努力，我区后勤现代化的水平有了明显的提高。又如，供应经费不足问题很突出。我们认为，解决这个问题的途径有两个：一是要求增加国防费拨款。根据我国的国情，要完全靠增加国防经费拨款来解决这个问题短时期内是不可能的。二是通过挖掘自身潜力，抓好开源和节流。前者我们只能等待国家经济实力的增强，后者我们当前就可以大显身手。于是，我们坚持从后一个问题入手，选择三个突破口：一是根据我区大多数单位地处经济特区，又毗邻港澳，交通运输方便，经济信息快捷的特点，因地制宜，发展生产经营，每年创收3亿元以上。二是注意发挥科技人才的作用，努力把科技成果转化为经济效益。近5年来，我们坚持“开门办科研”，借助军内外数千名科技人员的力量，围绕后勤现代化的问题开展科技攻关，共取得882项获奖科技成果，创造了近亿元的直接经济效益和20多亿元的间接社会经济效益。三是引导广大后勤人员在管理上下功夫，提高了物资经费的使用效益。这样，开源和节流两个方面抓好了，使总供给增大，并用一部分经费弥补保障装备更新改造及人才培训经费的不足，一部分向基层“倾斜”，对提高保障能力起到了积极的作用。
    实践证明，在新时期后勤质量建设的过程中，尽管有许多矛盾同时存在，只要大家的注意力都集中于主要矛盾的解决上，按照军委的总体设计，步调一致地去努力奋斗，就一定能用有限的经费，把部队的现代化水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
