〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥控飞艇遨游蓝天十年梦幻喜成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道/阳克信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北某兵器试验靶场。一艘色彩斑斓的飞艇在遥控人员的操纵下，吻别黄土地冉冉升空，渐渐消逝在云雾之中。数分钟后，它被一双神奇之手牵曳着，又穿云破雾返回地面。这一悄无声息的飞行试验，宣告了我国第一代实用型遥控热气飞艇的问世。这艘飞艇的主要研制者，就是中国气动中心高级工程师许光明和他的同事旷天金。
    十年梦幻成现实，几多心血结硕果。飞艇作为一种廉价的运输工具，历经近一个世纪的盛衰，近年再度引起世界许多国家的重视。早在1981年，许光明、旷天金等就敏锐地注意到这一新动向，开始收集资料。经过大量调查和充分论证，他们提出飞艇的运输效益在陆、海、空各种运输工具中居于首位，大有发展前途。经过几年研究，1989年，他们终于提出了我国第一代遥控热气飞艇的总体设计方案，并完成了飞行性能评估。试飞告捷后还作为运载工具成功地运用于某飞机模型尾旋自由飞试验。
    该飞艇长31米，腰部直径12米，最大载重量为150公斤。在25公里范围内，地面遥控人员只须借助遥测、遥控设备，就可操作飞艇的前进、升降速度和航向、飞行高度、点火装置等。
    遥控热气飞艇升空
    高级工程师 许光明（左） 工程师 旷天金
    余正道、阳克信摄影报道
〖-ZW/正文〗
