〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“了不起的跨越”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记获联合国“全球环保500佳”称号的上李家村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/孔亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个有关中国大陆乡村的真实故事。
    1992年3月6日13点43分，联合国环境保护委员会执行主席默斯得法・汤尔伯博士给中国一个小小的行政村发来贺电：“中国宁波上李家村负责人，我非常高兴地告知您，UNEP（联合国环境保护委员会）正式确认贵村在环境保护和改善方面的杰出成就，命名贵村为‘全球环保500佳’，请接受我的祝贺！……”
    小草吐绿时节，我们慕名前往上李家村，自称“老宁波”的带路人却几次领错了进村的路。原因是，不见记忆中那几条泥泞的乡间小路，只见绿树相拥的平坦水泥大道，将全村布局合理的工业区、畜牧区、生活区、文化区挽臂相连；不见低矮平房的旧影，只见现代化的住宅公寓楼各展倩姿；不见三餐时弥漫的炊烟，只见耸立村中心的管道沼气供应站给全村186户人家送去洁净的热能；不见屋后村口臭气熏人的露天粪缸，只见无害化水冲式公厕分立路旁……难怪摩洛哥一位地区农业发展局局长帮苏达先生考察上李家村后说：“如果不是亲眼所见，很难想象中国大陆这么快就建成了上李家这样现代文明的乡村，我将极力推荐摩洛哥最先进的村与上李家结为友谊村。”
    “星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，山也还是上李家的山，地也还是上李家的地，转眼几年间，上李家的景咋就不是先前那般景？”带路的“老宁波”目睹眼前的现实先声发问。“过去是饥寒饱暖在于天，现在是发展变化在于人。”正在接受电视采访的村党支部书记李成表接过话题作介绍：我们上李家，12年前还是个“河水污染难饮用，房屋破旧路泥泞，要烧柴草翻山岭，露天粪缸孵蚊蝇”的穷村庄，如今有了新变化，其实并没有什么秘招，一靠党的富民政策好，二靠上李家人埋头自闯自强走出了几步棋。
    想当初，人多地少、资源有限的上李家，只有单一的粮食生产。由于贫困，全村村民不得不向人均不足一亩的耕地和自然生态环境进行最大限度的索取：为了高产，便大量施用化肥农药，造成土质下降，害虫抗药性增强；村民以薪柴秸秆为主要生活能源，导致山林草木被无休止地砍伐，植被破坏，水土流失，生态环境趋向恶性循环。自从党的十一届三中全会的春风吹进村来，村党支部经过研究，制定出全村发展规划，并率领上李家人逐步走上“经济和环境协调发展，物质致富和精神致富并举”的致富路子。
    上李家人先从改变以粮食生产为主的单一经济结构入手，迈出了办工厂、建农场、兴牧场这三大步，先后办起7家村办企业，2个集体牧场，1个水果园，形成了农、工、牧、渔、林、果并举的格局，使人口不到500人的小村，工农业总产值连续7年超千万元，拥有集体积累800多万元。
    富裕起来的上李家人开始思考一个更深层的现实问题：如何在实现眼前富裕的同时保证子孙后代的永久性富裕？他们适时提出“决不以牺牲生态环境为代价，来换取一时的经济利益，吃子孙饭”，并从控制人口，提高人口素质，改变农村传统的燃料结构，合理配置生产项目和保护耕地等方面着手实践，促进生态系统良性循环。为减少人口对资源和环境的巨大压力，上李家人坚持严格按国策控制人口增长，对晚婚晚育者重奖，婴幼儿保健全面包干，村民子女从幼儿园到高中毕业实行全部免费。在这基础上又先后办起一所职业技术学校和一所业余技术文化夜校，用高薪聘请5名优秀教师担任教学工作。还投资50万无，建成一座内有灯光球场、设备齐全的影剧院，以及设有老、中、青年活动室的多功能文化宫，去年又建起电视卫星地面接收站，闭路电视定期播放科教等录像片。
    为改善生态环境，上李家村于1988年投资38万元，建成了管道沼气供应站，使全村用上了卫生方便的优质能源。村里又以沼气站为中心环节，把种植业、养殖业、生态环境和农村能源有机地联结起来，让粮、猪、鸡、鱼、果等多层次地综合利用，生态系统在良性循环中不断为上李家人献出丰硕的果实。
    面对上李家人用勤劳和智慧创造出的如此不寻常的业绩，我们耳边不时响起前来上李家村参观的侨胞张华先生留下的赞语：“如果说大陆人用占全球7％的耕地，解决了占全球近22％的人口的温饱问题，是个十分了不起的奇迹，那么，上李家村在短短十多年间，由解决温饱到实现富裕，并走上发展生态农业，振兴农村经济之路，更是十分了不起的跨越，一种超越时空的跨越！”
    （压题照片 黄运沙摄）
〖-ZW/正文〗
