〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用改革开放的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉/尉国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年的改革开放，极大地促进了我国社会的全面发展和进步，人们的思想观念、精神状态、思维方式也正发生着前所未有的深刻变化。这些，为我们部队的质量建设提供了一个良好的社会环境。
    加强部队的质量建设，很重要的一条是解放思想。没有勇于改革的胆识，没有敢闯敢干的劲头，就难以在质量建设中取得突破性进展。现在，有些同志对那些多年沿袭下来的套路习以为常，有一种惰性，对过去的经验看得过重，总是突不破亲自实践的圈子，看不到世界的变化。比如，一讲后勤保障训练，似乎就是抬抬伤病号、挖挖野炊灶，军队粮草官的观念还停留于“埋锅造饭”的年代。再如，一讲后勤体制改革，思考问题总跳不出“小而全”的框架，在旧框框中修补，不敢改变原有的结构，结果钱花了，保障能力却无“质”的提高。
    这些年来，沿海地区的改革，思想解放，步子迈得大。广东珠江三角洲地区，规模宏伟、设备一流的“亿字号”乡镇企业比比皆是。不少出自农民之手的产品，漂洋过海，打入了国际市场。他们之所以能取得这样的成就，很重要的一条是心向改革，心想改革，瞄准世界舞台，创造性地工作。我军的质量建设，也应当有这种心胸和胆识。
    还应当看到，地方改革开放的社会大环境，目前已经为我军质量建设创造了许多有利条件。比如，地方改革开放后生产力蓬勃发展，经济实力不断增强，使部队供应“源”足“流”畅；沿海和内陆地区都注重在改革开放中大力发展交通事业，加速了我们构筑完备的海陆空运输保障网络的步伐；商品经济和市场经济的发展，使国防工业企业发展有了新的转机，军队通用物资的筹措渠道日益增多；改革开放促进了后勤军工单位同地方甚至国际间的横向技术交流与协作，为我们引进、开发新技术，提供了良机。凡此种种，只要我们很好地加以利用，就能有效地提高后勤质量建设的档次和活力。
    我区在粤东地区实行军地油料联供就是一个生动的例证。粤东大部分地区没有铁路，交通运输主要靠公路，油料供应问题十分突出。军队储油量虽较大但供油渠道少，地方供油网点多却储油量少。改革开放的浪潮，使粤东地区军民共同思考这一问题，并找到了共识点。经军地双方协商，决定在这一地区建立军地油料联供体系。这种体系以合同的形式，调整固定了军地双方新的油料互供关系。新建的输油管线连接军地两个储油中心，以此为轴心，形成辐射整个粤东地区的军地油料联供网。部队和地方的各种机动车辆，既可凭证在部队加油站加油，也可在地方加油站加油。仅以去年为例，部队就先后为地方代收代发油料40多万吨，代供油料10多万吨，为地方节省费用140多万元。地方担负了部队的供油任务，也使部队节省运费40多万元。这项改革，把军内封闭式的保障体制变为开放式的社会化保障体制，既有利于战备，又节省了人力物力，给粤东地区带来了军事、经济和社会的综合效益。
    以上列举的事实，仅是我们利用改革开放的社会环境推进后勤质量建设的一个实例，但它足以说明，改革开放的社会大环境，为我军质量建设创造了许多有利条件，只要我们充分利用，就能使我军建设在改革中跃上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
