〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在上海首批7家“转换机制放开经营”试点企业中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业退伍军人大展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓兵/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙晓兵、江跃中报道：自去年下半年以来，上海工业缝纫机厂、上海第三钢铁厂等7家首批“转换机制放开经营”试点企业，至目前先后裁减各级领导、科室人员和一线工人约占企业总人数的1/5，而转业退伍军人在“岗位聘用、竞争上岗”优化组合中却供不应求。7家企业中的3000余名转业退伍军人，有2994名与企业或厂长签订了全员劳动合同和上岗合同，下岗人数只占7家企业下岗总人数的1％。转业退伍军人成为企业深化改革、扩大开放的一支重要力量。
    转业干部受重用。这7家企业的领导在人事制度改革中，把使用转业干部列入人才开发规划，大胆启用、提拔，以弥补管理力量上的不足。上海工业缝纫机厂党委书记、转业干部徐炳文，同企业签订合同后，与厂长积极配合，使工厂在全市第一个完成了“转换机制放开经营”试点任务。据统计，在这7家企业现有的175名转业干部中，有87人应聘担任、提升为工厂、科室和车间领导，除4人因年老体弱离岗外，都在原位或充实到更加重要的部门工作。7家企业领导普遍感到，转业干部人才难得，有的已给上级打报告，要求今年能够多分配一些。
    退伍战士成骨干。这7家企业的“转换机制放开经营”试点一开始，厂领导就考虑让退伍战士在企业的重要部位、关键岗位发挥作用。上海柴油机厂过去每逢遇到急难险重任务，都组织退伍战士冲锋陷阵，这次试点，该厂大多数班组都选配了退伍战士担任班组长和骨干。上海第二毛纺织厂2900名职工中只有16名退伍战士，企业转换机制时都成了“抢手货”，一个人几个车间争着要。厂长万德明和有关部门的同志一起对每个退伍战士的素质作了认真分析，量才录用，充分发挥他们的聪明才智。
    优抚对象得照顾。这次试点中，7家企业的领导都宣布，各级历年来为烈军属和革命伤残军人规定的一系列优抚政策全部有效，并责成有关部门结合企业深化改革的实际认真抓落实。上海工业缝纫机厂二等甲级伤残军人朱广庭从一线下岗后，厂长亲自与有关部门联系，让他在二线当了仓库保管员，工资还有所增加。
    据调查，这7家企业下岗的10余名转业退伍军人，主要是到了退休年龄的、身体有病和长期不上班的人员。
〖-ZW/正文〗
