〖ZQ/总期〗12537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜尚别局势进一步恶化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔吉克斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月6日电据俄通社―塔斯社报道，塔吉克斯坦首都杜尚别6日枪声不断，支持和反对现政府的两派依然严重对立。
    目前，塔吉克总统纳比耶夫和议长肯贾耶夫住在由其支持者织成的一个特遣营守卫的议会大厦里。他们控制着国家电台、内政部，并夺回了一度被反对派占领的机场大楼，但同外界的电话联系仍然不通。
    杜尚别对立的两派5日曾发生武装冲突并造成伤亡事件。反对派在占领了国家电视台以后，6日试图夺取电台大楼，被特种警察部队击退。
    据报道，纳比耶夫总统的前首席军事顾问拉赫蒙诺夫少将已经倒戈。他称他的这一行动是“为了避免无谓的流血”。
    反对派组织“拉斯托赫兹”人民运动的领导成员阿卜杜勒对“国际文传电讯社”的记者说，他们目前实际上控制着除议会大楼、邮电部和国家电台外的杜尚别全城。
〖-ZW/正文〗
