〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最优秀的飞行员 最新型的技术装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁金科空军元帅谈苏联空军的强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管是白天黑夜 不怕那气候无常 超音飞机凌空飞 洲际火箭越重洋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联空军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据塔斯社莫斯科讯：在苏联军队建军四十周年即将到来的时候，苏联空军参谋长、空军元帅鲁金科对塔斯社记者说，在苏联工业、科学和技术不断获得重大成就的基础上，苏联空军巩固和发展了。装备有最新式仪器的喷气式飞机代替了螺旋桨飞机。军事飞行员不论白天和黑夜、在任何气候条件下都可以用很快的速度在高空飞行。紧接着“图―104”喷气式客机，又出现了新式客机“图―110”、“安―10”、“伊尔―18”和最大的客机“图―114”。“图―114”可以载一百七十位旅客从莫斯科不着陆地飞往北京或纽约。
    苏联空军也装备有新型的技术。苏军飞行员驾驶着超音速的战斗机飞上很高很高的天空，不用在空中再加油就可以飞行很远的距离。苏联的火箭可以通过洲际空间。
    鲁金科元帅追述说，苏联人民从旧制度接收下来的是破烂不堪的飞机，其中主要是旧式的飞机。半手工业的飞机厂主要是进行飞机的修理。十月革命给国家的技术发展开辟了辽阔的天地。1929年到1933年间，在苏联，除建立了其他新型工业部门以外，还建立了自己的航空工业。1929年制造了“TB―3型”四引擎轰炸机，它的设计师是在飞机制造史上揭开了新的一页的图波列夫。到1941年为止，苏联制造了“米格”、“拉格”、“雅克”式飞机、“伊尔―2型”强击机和很多重型、中型的俯冲轰炸机。这些年来，我们已经有了成熟的航空干部：飞行员、工程师和技术员。苏联航空员创造了好多次世界纪录。契卡洛夫、巴伊杜科夫、格罗莫夫、尤马舍夫、沃多别扬诺夫和其他很多飞行员已经驰名全世界。
    鲁金科元帅最后说，苏联和其他社会主义国家一样，没有任何理由会发动战争和武装进攻哪个国家。它关心的是持久和平，因为这是建设共产主义所必须的。
    但是，帝国主义势力既然奉行破坏和平的政策和制造战争威胁，那么，苏维埃国家最关心的事情就是巩固国防，巩固自己的武装力量，以便随时准备给侵略者的进犯以迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
