〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入海边防和医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民普遍慰问我军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 春节期间，全国许多地区各界人民慰问中国人民解放军海防、边防、空防第一线等部队官兵和伤病员的活动，已经普遍展开。
    云南省各界人民春节慰问团分别到丽江、临沧等专区和德宏、红河、文山等自治州慰问当地边防部队，随同慰问团前去的西双版纳文工队、德宏文工队、丽江文工队、临沧滇剧团、文山京剧团、红河歌舞队和解放军某部的歌舞团等，向各地边防部队官兵广泛进行慰问演出。慰问团的一部分团员和云南省滇剧团、花灯团的演员们，连日在昆明附近慰问病员。
    江苏省各界人民春节慰问团所属五个分团在总团长管文蔚、副总团长常玉清少将率领下，分别带了文工团和电影放映队，前去江苏各地慰问驻军官兵。辽宁省各界人民春节慰问团的各个分团，分别在沈阳、锦州等地为驻军官兵和伤病员举行慰问大会，并对不能到会的重伤病员进行了临床慰问。由旅大市党政机关和群众团体的四十多个负责人组成的春节慰问组，分作六路向驻军的连队和舰艇部队进行了热烈的慰问。
    内蒙古自治区各族各界人民慰问团，在中共内蒙古自治区委员会书记、内蒙古人民委员会副主席杨植霖率领下，分组慰问了中国人民解放军和中国人民志愿军和呼和浩特市的伤病员和部队官兵，并举行慰问晚会。内蒙古自治区河套行政区、巴彦淖尔盟、伊克昭盟、锡林郭勒盟、乌兰察布盟、呼伦贝尔盟等地各族各界人民，也分别向修筑包兰铁路的铁道兵和边境驻军官兵进行慰问和祝贺春节。
〖-ZW/正文〗
