〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营的实物展览使人信服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵进步不小待遇不低〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作义务兵待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0065部队一支队三营在服役态度问题的辩论中，通过具体生动的实物展览，有效地澄清了“义务兵待遇太低”、“白干三年”等错误的认识。
    实物展览共分“义务兵的物质待遇”、“津贴费开支”、“进步与荣誉”三个部队。
    参观了实物展览的第一部分后，同志们一致感到国家给义务兵的物质待遇是优厚的。这里展出了两个排和个别人保存的节余用品。以九连二排为例，这个排平均每人有军服二点九套，衬衣一点五套，毛巾四点五条，鞋子六点五双，袜子三点七双。驭手张玉梅和战士李丙林，都保存了六双鞋子，九双袜子，七条毛巾。张玉梅说：“我的鞋袜再穿三年也穿不完。”
    六元钱津贴费是不是太少？实物展览的第二部分是回答这个问题的。这里展出了士兵的五十元以上的存款单二十张，共一千九百六十元。其中存款一百元以上的八人，班长刘卫成存款存款二百一十元，上等兵潭金海存款一百四十元，1956年入伍的上等兵陈义周也存了八十元。九连二排的士兵共有银行存款三百七十七元，加上寄回家的四百六十三元，个人身边保存的一百七十七元，共一千零十七元，每人每年平均节余六十元左右。这里还介绍了1956年10月―1957年9月的一年中，营的一部分士兵共领到国家的救济款八百三十二元，五十一个家庭得到了救济，有四个人被救济了两次。
    实物展览的第三部分展出了士兵们的荣誉证、奖品、纪念册等物品，这些实物解答了“当兵三年是不是白干”的问题。全营三年来有四十八名义务兵入了党，一百四十六名义务兵入了团，1955年入伍的义务兵提升为正副班长的有一百三十一人。全营在1957年有六百零九人次受到了各种奖励；七连四排全体同志受过奖，最少的受奖一次，最多的受奖七次。班长李如发入伍三年，受奖七次，光荣地入了党。
    全营同志参观了展览后，一致认为义务兵的待遇是优厚的，参军三年中在军事、政治和文化上都有不少收获和进步。五十八个同志在意见簿上写下了自己的感想，战士吴玉辉写着：“展览会解决了辩论几天没有解决的问题，国家对义务兵照顾太周到了。”这次实物展览对军官也有教育意义，排长崔含弼在意见簿上写着：“我又上了一堂社会主义课。士兵们勤俭朴素的生活作风是永远值得我学习的。”
〖-ZW/正文〗
