〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬的梦呓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国侵朝战争评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当周总理这次访问朝鲜，就中国人民志愿军撤出朝鲜问题同朝鲜政府进行磋商的消息传出以后，立即在某些西方通讯社和某些西方官方人士中引起了各式各样的猜测。其中有一种猜测至今仍然被美国几家通讯社和报纸煞有介事地反复咀嚼着。
    究竟是一种什么猜测呢？请看国际新闻社从东京发出的电讯中所说：“美国在本月初给他的第八军地面部队送去了二八零毫米的原子炮和‘诚实约翰’式火箭，造成了对共产党人的一种巨大的报复性的威胁”是“可能引起红色中国”“大嚷大叫”“加紧他的促使一切外国军队撤出朝鲜运动”的三大因素之一。在这前后，“纽约时报”和合众社也发出了类似的梦呓。概括他们的意思，一句话，就是似乎中国人在美国佬的原子武器面前“害怕”了，因而不得不从朝鲜撤出自己的志愿军。
    从朝鲜撤出志愿军，果真是中国人民示弱的表现吗？抗美援朝战争的钢铁一般的事实，是最好的见证。
    1950年初冬，当美国侵略军越过三八线，把战火燃烧到鸭绿江边，并且把炸弹、炮弹投射到我国东北领土上的时候，我国人民曾经一再提出警告，表示对此“不能置之不理”。当时，不可一世的美帝国主义，认为我国的战争创伤还没有治好，而他们自己背后又有原子弹作后盾，中国人民不敢把他们怎么着。于是他们就对我国人民的严正警告来了个置之不理。但是，结果怎样呢？前锋窜至鸭绿江中段南岸楚山和云山一线的美国侵略军和李匪军不是连汽车也来不及下，就突然发现被一支同朝鲜人民军并肩作战的“莫明国籍”的军队包围了吗？而当他们其中一大批人，又再次面对鸭绿江水的时候，他们才晓得已经成为中国人和朝鲜人的囊中物了。此后，尽管美国侵略军仍然藐视朝鲜人民军和中国人民志愿军的力量，拼命集结兵力进行多次反扑，但他们终于在朝鲜人民军和中国人民志愿军的排山倒海的攻势下，丢盔弃甲，一鸣千里，滚到三八线以南――即他们原来发动侵略战争的地方去了。
    让我们再谈一谈举世闻名的上甘岭战役吧。当时，即1952年10、11月间，美国侵略军为了“配合”联合国第七届大会开会，给自己挽回一点点面子，以六万余人的兵力，向中国人民志愿军据守的上甘岭阵地连续发起疯狂的、残暴的反扑，每天平均倾鸣炮弹四万四千发，最多的一昼夜，将近三十万发炮弹，外加飞机投掷大小炸弹五千余枚――这样多的钢铁和炸药的威力加在一起，大概不亚于原子弹的爆炸威力吧！但是，结果呢？敌人除了搬回成千上万的尸首以外，只不过把上甘岭的山头削平了一点。守卫在上甘岭阵地上的中国人民志愿军部队却像铁铸住的一样屹立未劲。当时连合众社的记者也不得不承认美军要想冲过志愿军的阵地，干脆的回答是“办不到”。
    看来，停战协定谈判和签字的情景，大概也在西方通讯社和某些西方官方人士的脑海中逐渐消失了。不然，为什么他们的尾巴又要翘起来呢？尽人皆知，1951年7月当美国佬被迫和中朝人民进行停战谈判的时候，他们又何尝没有原子弹作为后盾呢？可是他们的代表团终于乘坐插着白旗的汽车来往于汶山和我方开城之间了。后来，美国佬虽多次破坏停战谈判，一直拖到1953年7月，中国人民志愿军同朝鲜人民军金城反击战一打，加上全世界爱好和平的力量猛压，美国佬最后也不得不赶快乖乖地在停战协定上签了字。由此可见，强大的和平力量，是任何毁灭性的武器所不能够比拟的。西方通讯社和某些西方官方人士，最近趁中国人民志愿军准备主动撤出朝鲜的机会，大叫大喊其原子武器的威力，这不过是在美国佬焦头烂额上擦粉，而这对于强大的中朝人民是丝毫也不能起“威慑”作用的。
    中国人民志愿军主动撤出朝鲜，完全是为了促进朝鲜问题的和平解决，给缓和远东紧张局势开辟新的现实的途径，如果美国政府及其追随者尚识时务，那么他们就应当正视东风压倒西风的国际形势，正视中朝两国政府联合声明和中国人民志愿军总部的声明，从而毫不拖延地把自己的军队包括他们的原子炮和“诚实约翰”统统从南朝鲜全部撤出去。
〖-ZW/正文〗
