〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏水兵的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/邓均照/常春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏水兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旅顺口平静的海湾上，春风翻浪，海鸥飞翔。快乐的水兵们在军舰甲板上高亢歌唱：“伟大的友谊，兄弟般的心，山不能阻挡，海不能分。中苏战士手拉着手呀，中苏人民心连着心……。”三年前的春天，当这些水兵们从苏军手里接受旅顺口防务的时候，他们曾唱着这支友情之歌，和苏军战友们惜别。
    今天，在迎接苏军建军四十周年节日的前夕，水兵们热情洋溢地给以前驻旅顺口的苏军朋友们，寄去了祝贺信，在墙报的专刊上和部队报纸上撰写了庆祝苏军节日的文章。许多军官和水兵还到照像馆去放大和重新洗印了过去同苏军朋友合影的像片。各个舰艇上都在举行着报告会、座谈会，官兵们在亲切地谈论着和苏军战友相处的日子里所结下的深厚友情。某舰长侯孟真上尉在回忆起三年前他同苏军舰长安德烈少校交接防务的时候，曾向这位苏军舰长学习了很多宝贵的东西，使他迅速地成长为一个优秀的海上指挥员。他说：“那时候，我几乎还是个海上的新兵，对海洋和指挥舰艇的知识都很差。安德烈少校鼓励了我。他亲热地说：‘航海是冒险的事业呀，需要最大的勇敢和智慧。而你们，亲爱的朋友，正是这种最勇敢最智慧的中国人，什么困难也会被你们战胜的。’他热情认真地帮助我。从海洋知识到舰艇的性能，从舰艇指挥到海上战术，他都耐心地教给我。”
    侯孟真说：“他不分昼夜，甚至放弃假日的休息，一遍又一遍地给我讲解和教我实际操作，一直到他认为我学会了的时候，才高兴地伸出大拇指头夸奖我：‘很好！很好！’有时，他太疲劳了，我劝他去休息，他却拍拍我的肩膀说：‘老弟，你知道吗？作为一个苏联军人，他能够把自己的知识和精力贡献给中国同志，是太光荣了！’后来在要分别的时候，安德烈少校又送我一只胜利牌手表，并且说：‘就让它来纪念我们的友谊吧。它标志着时间，测量着速度，祝你和全体中国同志的进步，赛过时间！’……”
    在一支鱼雷快艇部队里，也流传着年青艇长于宝林少尉和苏军水手长沙沙的友谊故事。在他们交接防务的日子里，于宝林和沙沙一见面就很要好。由于语言不通，他们首先互相学话。接着，就开展了技术学习，沙沙热心地帮助于宝林。在这个期间，两个人形影不离，友谊日趋加深。有一次，快艇出海了，于宝林因病留在岸上。当他正在为自己这次没有能够同沙沙一道出海去学习而感到苦恼的时候，沙沙突然进来了，他从怀里掏出一包巧克力糖和饼干，放到于宝林面前，劝他吃；接着，又紧紧地握住这位病中战友的双手，要他好好休息，说等到病好后再和于宝林一起学习技术。这种伟大、热情的关怀，使于宝林深深地感动。第二天，快艇又要出海了，于宝林便带病上艇，坚持出海学习。沙沙本来不同意，但见到劝阻不住，也就亲自给于宝林穿上出海服，打好包脚布，肩并肩地站在甲板上，乘风破浪航行。
    这时候的海上天气还很冷，海水打到衣服上就结成冰。每当一个巨浪扑来的时候，沙沙便一把就把于宝林拉到自己的背后，而用他的身躯，遮挡着浪水，不使于宝林遭到海水的袭击。沙沙还把他心爱的一件皮背心赠给了于宝林，要他在寒冷的海洋航行时穿上。现在，于宝林已经从水手长升为艇长了。每当他出海航行的时候，就穿上这件表达着中苏友谊的皮背心，执行着保卫祖国的光荣任务。
    英雄的苏军在旅顺口留下了难忘的友情。两年多来，虽然这两支中苏部队分别了，但是兄弟般的友谊却永远紧密地连结着他们的心。中国的水兵们常常怀着无限感念的心情，给苏军朋友寄去情长谊深的信，苏联水兵们也常给中国战友来信。这些信件，都一直被旅顺口的水兵们十分珍惜地保存着，或者送在军人俱乐部里的“中苏两国军队的深厚友谊”栏内展览着，它给广大的中国战友带来了新的鼓舞和力量。他们表示：他们永远以苏军老大哥作为榜样，鼓励着自己胜利前进。
    前年苏联访华舰队来到上海，中苏两国水兵欢聚在一起
    邓均照、常春摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
