〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0075部队指挥连订出增强官兵团结的十项措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0075部队指挥连，在民主检查之后，经过群众讨论，订出增强官兵团结的十项措施。
    （一）每班每月召开一次班务会，专门听取士兵的意见，以不断改进连队工作，增进官兵团结。
    （二）军官和士兵同甘苦，同劳动，并以身作则，遵守各种条令制度。
    （三）关于提升士兵军衔、级别和奖励处分等重要问题，必须经过支委会集体研究，必要时交群众酝酿讨论。
    （四）干部之间互相尊重，互相协调，反对工作上的主观包办现象。每月要召开一次连务会。
    （五）干部经常深入下层，了解情况，及时发现问题及时处理，反对只听汇报、不调查研究的主观主义和官僚主义作风。
    （六）对士兵坚持说服教育的方针，克服简单生硬的管教方法，反对军阀残余作风。
    （七）认真处理士兵中的申诉，适当照顾士兵的生活习惯，关心士兵疾苦。
    （八）经常注意表扬好人好事，正确对待进步较慢的同志，反对一成不变的看人方法。
    （九）发扬经济民主，改善伙食。
    （十）加强党、团员对青年群众的联系，密切党群关系，虚心听取群众的意见，反对骄傲自大的情绪。
〖-ZW/正文〗
