〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强社会主义教育 改进宣传工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队宣传工作会议提出措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育改进宣传工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近召开宣传工作会议，根据总政治部宣传工作会议精神，结合广州部队实际情况，认真总结了前一阶段进行社会主义教育的经验，具体安排了今后的社会主义教育；批判了宣传工作中脱离实际，不走群众路线的作风，提出了改进宣传工作作风和整顿文艺思想的具体措施。
    会上有二十八位同志介绍了典型经验，其中有在农村举办干部集训队的经验，运用阶级分析方法进行思想教育的经验，组织勤杂人员和分散单位教育的经验等等。
    关于士兵教育，会议确定在社会主义教育第一单元结束之后，首先进行第二个五年计划，农业发展纲要四十条、提倡革命干劲等振奋人心的形势与任务的教育，接着辩论服役态度、官兵关系、组织纪律等问题，最后进行光荣传统的教育。在教育的基础上，整顿连队的党、团组织，检查觉悟，进一步解决立场问题、革命干劲和群众观点等问题；紧接着掀起一个努力学习的高潮。这一教育的要求是：使士兵树立忠于祖国、全心全意保卫社会主义建设的思想，做一个优秀的社会主义战士。具体要求从三个方面表现出来：（1）团结互助，努力工作；（2）刻苦钻研，努力学习；（3）遵守纪律，服从领导。在进行上述教育前，各单位都要认真检查前一阶段的教育效果，凡不深不透的，必须补课，并利用助民劳动的时机，加深教育效果。
    关于干部教育，会议决定团以上机关干部，一方面要紧紧结合整改进行社会主义教育；另一方面要通过整风第四阶段的学习文件、批评反省和总结，使每个人的思想都能得到提高。营以下干部采取三种办法同时进行：（1）分批集训；（2）参加连队整改；（3）参加团营连三级干部会。会议指出，分队干部集训队最好放到农村举办。团以上干部的教育，主要通过三级干部会或党委扩大会和党代表大会进行整风学习。会议要求人人参加学习，不漏掉一个人。
    关于改进宣传工作作风和整顿文艺思想问题，会议确定采取以下措施：（1）通过组织社会主义教育，树立联系实际的作风，要和某些残存的习惯于脱离实际的灌注式的教育方法作斗争，清除教条主义；（2）各级宣传部门要建立宣传工作的试验连队；（3）广州部队宣传部科长以上干部每年下连队四个月，各级宣传部门干部也要订出下连计划；（4）各级宣传部门每月要研究一两个思想问题。会议要求文工团和文艺工作干部；（1）在整风中展开文艺思想大辩论，解决文艺与政治、为部队服务和红与专、成名成家等问题；（2）更多地为部队演出，并协助部队开展群众性文艺活动；（3）每年要有两个月下连队，与士兵同吃、同住、同操作，改造思想；（4）在整改中清除铺张浪费作风。
〖-ZW/正文〗
