〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫祖国边境的苏联边防军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联边防军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联边防军警惕地保卫着祖国边境安全，防止外国特务、间谍和坏分子潜入国境进行破坏活动。
    第二次世界大战后的和平时期，以美国为首的帝国主义国家，不时派遣特务分子从空中、海上和陆地上偷越苏联国境，进行颠复破坏活动，其中有不少是携带电台、密码、毒药、手枪、自动步枪的武装匪徒，这些特务分子为了瞒过边防人员的眼睛，使用了各种阴谋诡计。例如，特务分子为了掩饰他们的足迹，在偷越国境时便穿上留下野猪蹄、牛蹄等足迹的鞋子。但是帝国主义间谍机关每次都是枉费心机，越境分子在刚刚踏上苏联国土的时候就立即为机智勇敢的苏联边防战士们捕获。
    苏联驻守边疆的战士们不分严冬酷暑，日以继夜地在边境线上巡逻。为了捍卫祖国神圣的世界，许多战士在完全任务时表现了高度的英雄主义，甚至在和平时期为祖国献出了生命。1951年9月的一个深夜，波罗的海沿岸的哨兵发现有一条小艇趁着黑夜向海岸划来，边防哨所指挥官科兹洛夫上尉闻讯后立刻带着几个战士赶往海洋。他判断来人要在离森林最近的海滩登陆，因此就在附近设下埋伏、不久，四个越境分子果然在这个地点登陆。边防战士立即命令他们举起手来，但是越境分子竟开枪射击，并想趁机逃跑。科兹洛夫上尉连中三弹，仍然勉力指挥战士们捕捉敌人，最后终于将四个特务消灭，后来查明，这些特务是由美国派遣的，他们的头子是乌斯特利。科兹洛夫上尉也因伤重殉国，他临死前的最后一句话是，“敌人有没有逃掉？”为了纪念科兹洛夫上尉，这个边境哨便以他的名字命名，某年冬天，战士迪亚特洛夫在边境某一段上巡逻，发现了七个武装匪徒。他为了迅速追上敌人，就冒着零下十五度的严寒，脱下皮大衣、中，孤身轻装追击敌人。结果除了两个敌人被打死外，其余全被活捉。
    不少边防军人一生在边防线上服务，立下了丰功伟绩，像著名的训练军大专家卡拉楚帕在边防线上工作了二十多年，训练出了八百多条军犬。他带着自己训练的英古斯狗先后抓住四百六十七个偷越国境的外国特务和坏分子。
    苏联边防军在完成任务的时候常常得到边境居民的帮助，即使有个别偷越国境的特务混过了边防军的眼睛，也逃不出人民布下的天罗地网。例如，国境上某一集体农庄女庄员斯捷尔娜一天正在田地里劳动，发现附近的一块田里玉米杆子摇晃得同平常不同，她心里一动，悄悄走近一看，原来是一个中年汉子横卧在那里。她想此人行踪可疑，随即飞跑到附近田里找到一个男庄员，二人把隐藏在玉米田里的可疑分子扭送边防哨，后来查明他原来是一个偷越国境的特务。在边境上，即使是小孩子也对可疑分子保持着足够的警惕。例如，某地边境上有两个叫扎鲁和克拉楚的小孩，他们一天到边境森林里去放牛，黄昏时分发现一个中年人笑眯眯地向他们走来，请他们吃糖，称赞他们两人身体好、聪明，然后询问怎样才能渡过边界河流，那里有边防人员站岗，两个孩子告诉他说，边界上的河流上游水浅河窄，并且答应为他带路，两个孩子引着他在森林里行走，一直引到边防军哨所，把他逮捕起来。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
