〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市中苏友协、北京部队隆重庆祝苏军建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 北京市中苏友好协会、中国人民解放军北京部队政治部今晚联合举行庆祝苏军建军四十周年报告会，苏联驻华武官朱道夫少将应邀在会上作了关于“苏联军队是怎样建成的”报告。
    参加报告会的有：北京市中苏友好协会副会长曹靖华，北京部队副政治委员张南生中将、政治部主任袁升平中将以及部队官兵代表共一千多人。
    朱道夫少将在报告中，详细地阐述了苏联军队所走过的光辉的战斗道路，和苏中两国军队在打击共同敌人中结成的深厚友谊。他说，苏军现在拥有最新式的武器和装备，其中有原子武器和热核子武器，苏联武装力量还拥有头等的军舰、强大的空军、装甲兵、炮兵和其他的火箭。如果战争挑拨者胆敢发动战争，那么他们在地球上绝对找不到能逃避正义而严峻的惩罚的地方。朱道夫少将说，我们感到骄傲的是在苏联人民与中国人民之间、在苏军与中国人民解放军之间，存在着深厚的友好关系以及事业上的密切合作。
    朱道夫少将的报告，时常被热烈的掌声所打断。朱道夫少将报告结束后接受了北京部队代表的献花。
    报告会结束后，总政治部文工团演出了精彩的歌舞节目。
    本报讯 北京部队领导机关，于20日晚举行庆祝大会，热烈庆祝苏军建军四十周年。
    北京部队政治部袁升平主任在会上介绍了苏军建军四十年来所走过的光辉的胜利的道路。他号召大家进一步学习苏军的革命英雄主义和不怕困难的革命干劲，学习苏军爱国主义与国际主义相结合的精神。加强中苏两国军队的战斗友谊和中苏两国人民的友好团结，进一步加强以苏联为首的社会主义阵营的团结。会后，战友文工团演出了文艺节目。
    又讯 为庆祝苏军建军四十周年，北京部队所属各部队，正在举行各种庆祝活动。北京部队军人俱乐部举办苏军四十周年报告会及图片展览，系统地介绍了苏军四十年来的光辉道路，国内战争、卫国战争时期的英雄史迹，以及伟大的现代化的苏军和中苏两国军队的深厚友谊。在节日前夕，6006部队十三支队坦克二连的同志与远隔万里的卡列里苏维埃社会主义自治共和国彼得罗萨伏德斯克2397部队共青团员和青年们，建立了友谊联系，写了节日贺信。某部特等战斗英雄黄树英、大功功臣南树芳、一等功臣王凤池等在节日前夕，都写了贺信，通过“俄文友好报”，向苏军祝贺。 （徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
