〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改精神在训练中开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爬冰卧雪斗志高 首长动手不辞劳 演习如同上战场 训练跃进开端好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练领导作风官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京部队1957年的战术训练，连以上单位都普遍采用了野营方式。冬季合练又是在整风运动中进行的，在训练中贯彻了整改精神，出现了前所未有的新气象。
    干劲大 情绪高
    按原计划规定，某军是一个师进行演习。但是军里却主动采用了对抗方法，以另一个师的首长司令部和一个步兵团为假设敌，参加了演习。教师野营演习途经五百八十里，做了十多个科目。在各项演习中，各军首长全部参加了，领导机关的大部人员也参加了。他们和部队同吃同住同行动，就地检查帮助，就地指导工作。
    许多部队在恶劣的天候和复杂的地形条件下，负重进行远距离的行军，体力消耗很大。但普遍做到不叫苦，不掉队，不讲怪话。某师连续演习三昼夜，往返二百余里，中间仅休息七个小时。演习地区大雪一尺多深，温度最低到零下十五度，水壶里的水都结了冰，但战士们却汗水湿透棉衣。他们行军的速度每小时达七至八公里，全师仅有十五人掉队。另一个师八天行军五百八十里，九百五十六人的脚上打了泡，而掉队的只有六个人。某团行程一百二十里，速度最快时达到四十分钟八公里，全团除一个病号外，没有掉队的。某团一营战士赵清保累得躺倒了，干部让他坐车，他说：“坐车实现不了我的决心，不能锻炼自己。”战士陈山双脚打满了泡，战士王庆春脚上裂了好多个口子，都坚持不掉队，还帮助别人背东西。
    在紧张的演习中有时不能吃上热饭。某团一营两天只吃两顿热饭，战士们在途中吃一口干粮吃一口雪，情绪仍然高涨，毫无怨言。他们说：“只要任务能完成，三天不吃饭也没啥。”
    部队中的落后分子也有了变化。某团六个连队中有三十九人思想落后的经过这次实际锻炼，觉悟有了明显提高。某团九连有一个战士两年来工作消极，常常不戴军街，调动了九个单位，屡教无效，在这次演习中有了转变。
    领导作风转变 官兵关系密切
    领导作风的转变突出地表现在：一、首长亲自动手，干部以身作则，和士兵同甘同苦；二、普遍地深入连队。
    军、师首长在部队战术训练中，都是深入下层，帮助部队制订计划解决困难。某师首长在野营中都能坚持查铺查哨制度。某团参谋长在行军中经常和士兵一起走路，把汽车让给病号坐。该团政治处主任在行军中给战士背背包。某师所有团级干部在行军中都和战士一起走。某团过河时，三营参谋长亲自背身体弱的士兵涉水过河。某连指导员李振山到宿营地后，拔下自己的头发亲自给战士们串脚泡。某连副指导员背着病号走了二里多路，病号们看到副指导员这样好，感动得他们咬牙坚持都不掉队。某团除一个军官外，所有的干部在行军中都替战士背东西。在宿营时，他们的口号是：“士兵不进房，军官不能休息。”有的连队甚至让士兵睡在炕上，干部睡在地下。在极度疲劳的情况下，不少干部自动替士兵站岗。
    各级政治机关在繁重的整风任务中，也抽调了大批干部深入部队帮助工作，模索经验。某团杨团长、齐主任在合练中，每天走遍各连，了解情况。某师演习时，军政治部抽调三分之二的干部到该师帮助工作。某团政治处干部轮流到连队帮助工作，在部队演习期间共写了通报和报告十二份，但是没有要下边送材料。
    为了活跃部队生活，并使文工团也受到锻炼，各军都把文工团派到连队同士兵同住同吃同行军，并且为部队设鼓动棚，做宣传工作。某军文工团在行军途中两次组织军民联欢晚会，有一天在十八盘大山设鼓动棚，直到深夜部队过完才撤下来，附近的农民自动送汽灯去支援，给文工团员以很大的鼓舞。
    随着领导作风的转变，也改变了战士对干部的一些错误看法。有的战士说：过去我以为干部上课有上级发的大纲，工作有上级的指示，不用费脑子；这次演习看见首长们同我们一起行军，帮我们背东西，还得操心工作，可真不容易。有的士兵甚至建议：“希望上级爱护身体，不要替我们士兵背东西。”某些干部对士兵的错误看法也变了。有的说：“过去认为义务兵不好管理，娇气任性，经过演习的考验，才知道这是片面的看法。现在看来主要是我们的工作没做到。”
    真正是勤俭练兵
    以某军为例，他们认真贯彻了多、快、好、省的精神，在时间上比过去缩短了。过去是分段实施，留出休息、吃饭时间，因此要用四昼夜时间才能做好的科目，这次采用连贯综合的演习，用不了两昼夜就够了。使用器材方面：炸药大大节约了，这次某师的演习只用炸药七百公斤，还不到过去某团所用炸药的四分之一。过去，某团演习共开支军教费一万多元，这次某师的演习才开支一千元左右。此外，某师演习在无照明器材情况下进行了四小时夜间训练，这说明无照明器材也是可以进行夜间训练的。这次演习的经验证明，只要精打细算，从实际出发，完全能够少花钱多办事。
    群众像支援战争一样支援部队演习
    各部队的领导在思想上普遍重视演习中的居民工作，明确了搞好演习必须取得地方党委的领导和支持。他们在演习之前，就主动地向地方党委汇报演习和训练方案，争取地方党、政机关的积极支援。
    某军在演习中主动与地方党、政机关联系后，地方即派出负责干部七十多人，到农村、厂矿发动群众支援部队演习。他们的口号是：“要像支援战争一样支援部队的训练。”某师演习时，当地地委开了常委会认真进行布置。各乡各社对部队吃饭、住宿、行车等都做了具体安排。事事有人负责，村村有干部掌握。某区陈区长深更半夜还组织巡查，在部队开进的主要公路上，每两公里设了一个护路工，保证部队行车安全。某县动员了三千民兵支援部队，沿途村村烧水，部队来到，房子就腾好了。
    群众支援部队的动人事例给部队以极大的鼓舞。战士们说：要演习不好真对不起老乡。战士王若军歪了脚，肿得不便走路，但是当群众列队欢迎时，他挺着胸坚持行军。他说：“老乡这样支援我们，只要有口气，爬着也要赶上去。”
    各部队在演习前，普遍进行了“三大纪律、八项注意”的教育。为了保证做好群众工作，许多单位都提出了具体的要求。某军提出“三不进、五不走”（老乡不腾房不进，房子没腾好不进，老乡厕所不进――自己挖厕所；缸不满不走，院不净不走，东西不还不走，损坏东西不赔偿不走，厕所、工事不平好不走）。各部队在演习中基本上做到了“秋毫无犯”，爱护群众庄稼。当地居民反映：“遍地是汽车、坦克、人马，却没压坏麦田，真是奇迹！”某部李国才看到一个小孩掉在冰窟里，老乡们不敢破冰下水。李国才赶到后，不顾天寒地冻，跳入冰窟将小孩救出。这一事例使群众深受感动。
    部队组织群众参观演习，向群众进行了国防教育。各部队在演习中，还注意向群众进行宣传工作，同时也请地方首长和乡社干部给部队作了不少报告。
    事故大大减少
    绝大多数部队在演习中，基本上杜绝了大的事故的发生。主要原因是：
    一、领导重视，把防范工作做到前头。对司机（包括汽车、坦克）、工兵、驭手等人员反复地进行了工作。如某炮兵团的司机经政委、主任事先谈过话的有三十四人，师、团召集他们座谈四次，连、营也反复地进行了研究，对司机进行了思想、技术的模底排队，让技术高的司机当头车。
    二、普通发动了士兵群众，制订了防事故公约。互相监督，互相保证，形成了群众性的防事故活动。
〖-ZW/正文〗
