〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军不撤将无法摆脱被动处境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论指出现在该美国采取行动了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵朝行为世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 世界各国报纸继续发表对中朝联合声明的评论，一致欢迎志愿军主动撤出朝鲜的决定，并指出美国应撤退它在朝的侵略军。
    越南“人民报”今天发表评论说，越南人民完全支持中朝两国政府19日发表的联合声明中关于中国人民志愿军在今年年底以前全部撤出朝鲜的决定，评论说，中国人民志愿军决定撤离朝鲜和苏联从民主德国撤退四万一千名军队表明了，社会主义各国坚信和平力量和社会主义阵营的力量已经完全超过帝国主义的力量，并且可以击破一切挑拨战争的阴谋。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”今天以“从平壤发出的呼吁”为题发表文章说，关于中国人民志愿军撤出朝鲜的决定是走向朝鲜统一以及加强东亚和平的又一个重要步骤。报纸认为，现在，对于参加“联合国军”的其他国家来说，正是放手不干涉朝鲜问题并且帮助最后结束假借联合国旗帜来掩盖美国侵略行为的时候。
    民主德国的德意志广播电台20日播送评论员马柯希的评论说：中国人民志愿军决定在今年内全部撤出朝鲜北部，这种措施进一步表明了朝中方面的诚意，它是对和平解决朝鲜问题和缓和远东紧张局势的贡献。这位评论员说，社会主义阵营方面为缓和坚强局势和朝鲜的重新统一作了一个开端，美国军队将在什么时候撤出南朝鲜呢？现在是轮到西方采取行动的时候了。
    南斯拉夫“战斗报”今天发表评论说，中国所采取的这个步骤是对恢复世界信任的一个具体的贡献。这家报纸指出，中国的决定并不以外国军队（即美军）同时自南朝鲜撤退为条件，而中国军队无条件和单方面的撤退就使得另一方在道义上和政治上有义务采取适当的具体步骤，来表明它也希望把朝鲜问题从国际争端议程上抹掉。
    中朝两国关于中国人民志愿军撤出朝鲜的联合声明在印度首都很受欢迎。政界人士欢呼这个声明是大大有助于和缓紧张局势和重新统一朝鲜的行动。今天德里各报指出这个决定是对美国的一个考验。新印度时报提到美国最近发表的美国军队不会撤出朝鲜的声明。它问道：“鉴于中国最近的这个决定，谁还会赞同美国的上述声明呢？”
    柬埔寨“人民报”今天就中国政府决定建议中国人民志愿军撤出朝鲜这件事发表评论说，这项决定更加清楚地表明，中国政府和人民真诚地渴望和平。评论说，世界舆论目前正在等待美国采取同样的措施。
    西德所有主要报纸20日都以显著地位刊载了中国人民志愿军将全部撤出朝鲜的消息。许多报纸发表了评论，表示担心美国能否摆脱其被动的处境。“科隆市报”在题为“一个失败”的评论中写道：由于中国人民志愿军的主动撤退，西方已经面临着“一个巨大失败的威胁，这不仅是一个宣传失败而且是一个深刻的政治失败”。
〖-ZW/正文〗
