〖ZQ/总期〗359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交好，走好，到好善始善终友谊长存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军政治部发出撤军指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军撤军朝鲜问题中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤21日电 志愿军政治部今天发出“关于志愿军撤出朝鲜的政治工作指示”，要求部队在执行分批撤出朝鲜的任务中，必须做到交好，走好，到好；防骄防懈，善始善终，军队撤出，友谊长存。
    指示强调提出必须采取群众路线的方法，对全军官兵做好撤军回国的充分思想教育。在提高觉悟的基础上，保证实现交好，走好，善始善终，友谊长存的一系列具体措施。指示中号召全军官兵要拿出像祖国人民在社会主义建设中的那种英雄气概和跃进精神掀起一个为中朝友谊而劳动的高潮。除了施工部队要又好又快又省完成施工任务外，全军要力争两倍三倍地超额完成志愿军党委原定的今年以三十万个劳动日协助朝鲜人民增产建设的计划。各部队领导要主动与驻区朝鲜方面联系，选择对当地人民增进生产、改善生活最有好处、也最有紧迫需要的工程项目，订出计划，集中时间和人力去进行；把中朝友谊牢牢地凝结到这些工程中去。
    指示要求全军对志愿军政治部去年发布的“尊重朝鲜政府、爱护朝鲜人民”公约，进行一次广泛深入的讨论，从而展开群众性的互相鼓励、监督与评比，保证在撤出朝鲜之前不发生任何一件有损朝鲜人民利益的事故，保持志愿军的荣誉。另外，还要在全军开展一个向朝鲜人民和人民军学习的运动，有计划地组织官兵访问当地合作社和工厂、矿山，派代表去人民军参观学习，组织深入的传达和讨论，使所有部队撤出朝鲜时不但能满载友谊而归，而且能把学到的朝鲜人民和人民军的一切长处和先进经验带回去。
    关于交好方面，指示强调了要贯彻“一切从中朝团结的利益出发”的思想，保证一切工事、营房、营具设备和物资器材完整无损地移交；不能有任何损坏，不允许私自带走不应该带走的东西。在离开驻地以前，应抽出一定人力，补修工事、营房和营具，并将室内外打扫干净，做好接待人民军接防部队的工作。通过这次广泛的接触，掀起一个中朝两军团结友谊的新高潮。在离开驻地以前，还要根据六条尊爱公约进行一次大检查，认真做到借物送还，损坏赔偿，失礼道歉，各单位还要邀请居民开座谈会，请他们提出批评和意见。对如何保证走好和到好，指示也提出了具体要求。
    志愿军部队自从经过整风和社会主义教育之后，广大官兵纷纷提出了突破训练指标，超额提前完成工程任务，和帮助朝鲜人民义务劳动；烧起反浪费大火，厉行节约，支援祖国工农业大跃进，表现了空前昂扬的革命干劲。首批撤出朝鲜的部队，应该把这种革命干劲，立刻引导到做好行动准备中去；后撤的部队要把这种革命干劲引导到争取整风运动全胜和实现训练大跃进上去，除了坚决搞好当前反浪费、增进志愿军和朝鲜人民友谊两个专题整改而外，并要做好整改中其他各项工作。
    对于训练大跃进，要发动群众，自下而上的民主讨论，在执行这一行动的情况下，能不能和怎样才能缩短时间，增加课题，又得保证质量，使突破训练指标的计划建立在群众出主意、想办法和自觉地执行的基础上，展开友谊比赛，保证其实现。全体军官应该认真响应周总理的号召，要立志气，下苦功，准备苦斗几年，达到又红又专亦文亦武的目标。指示最后指出，圆满完成撤军返国这一重大任务，真正做到善始善终，不骄不懈，是对志愿军各部队整风运动是否确实收到了成效的一次总考验，要求各级干部鼓起十足的革命干劲，以最高的政治责任心，逐级负责，圆满地完成自己的任务，不负祖国人民的期望。
〖-ZW/正文〗
