〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国要求各级政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好困难企业职工保障安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭少阳张连业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月9日电（记者彭少阳 张连业）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国今天在西安召开的全国困难企业职工生活保障和分流安置工作座谈会上指出，各级政府要下大力气做好困难企业职工生活保障和分流安置工作，以保证改革和经济建设的顺利进行。
    吴邦国说，劳动就业是重大的社会和经济问题，是各级政府必须考虑和解决的事关大局的大问题。各级政府、各有关部门要充分认识到我国人口增长与劳动就业的矛盾比较突出，要认清国情国力，把解决劳动力就业问题，作为一件大事认真抓紧抓好。
    吴邦国指出，我们要把做好困难企业职工生活保障和分流安置工作，提高到密切党和政府与人民群众联系的高度来认识。当广大职工遇到生活困难时，各级领导和企业领导干部要关心他们的生活，帮助他们解决困难，更要严格要求自己，要与群众同甘共苦，共同克服困难。对那些由于个别企业领导官僚主义、滥用职权、腐败堕落和搞不正之风而引发群众不满、造成事端的，要严肃处理，触犯刑律的要依法惩处。
    吴邦国在分析当前造成企业困难的原因后强调指出，做好这项工作的根本出路在于深化改革，发展经济，开拓新的生产经营路子。针对目前我国社会保障体系尚需进一步完善的现状，吴邦国说，当前对困难企业要坚持少破产、多兼并。他说，困难企业职工生活保障和分流安置要立足于企业自身努力，对困难企业职工，为确保他们基本生活，政府给予帮助，搞救济是必要的，但一定要强调思想观念的转变，不能一遇到困难就张口要钱，等着国家补贴救济，或着宁肯守着“铁饭碗”，也不愿意自谋出路。困难企业一定要眼睛向内认真找差距、挖潜力。要瞄准市场，开发新产品，提高产品质量，提高企业经济效益。要加强企业管理，健全规章制度，加强劳动纪律和经济核算，增收节支。
    吴邦国要求各级政府要把解困工作当作一项硬任务来完成，要实行目标责任制。要结合本地区的实际，制定有效的扶持政策和切实可行的办法，并保证各项政策落到实处。要认真总结推广各地帮助困难企业解困的一些好的经验和做法，认真落实《劳动法》有关国家实行最低工资保障制度的规定，切实保障职工的最低收入、职工待业收入和原有的城镇职工生活困难补助。吴邦国说，解决困难企业职工的问题涉及到各方面，各有关部门要通力协作。各地工会、妇联、共青团等社会团体和组织，要继续开展“送温暖”活动，热情关心和大力帮助困难企
    业解困，帮助安置分流富余职工和失业职工。
    经国务院批准，由劳动部、国家经贸委、全国总工会联合召开的这次为期3天的全国困
    难企业职工生活保障和分流安置工作座谈会，重点是研究解决在建立社会主义市场经济体系过程中，困难企业职工的基本生活保障和分流安置问题。
〖-ZW/正文〗
