〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某边防团采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督机制促进法纪落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者郑蜀炎报道：云南省军区边防某团自去年至今无一起事故案件、无一名党员干部受党纪处分，他们总结的经验中有一条就是加强监督机制。
    法规纪律再好，如果不认真贯彻执行，也是一纸空文。该团张朝凤政委这样对记者说。他们首先抓紧常委内部的互相监督。团常委每月都要开一次专题民主生活会，通过批评和自我批评互相监督。同时，定期由机关财务、干部、军务等部门提供常委成员处理人、财、物的情况，交由党委集体审核。
    记者看到营区内共挂有28个“监督箱”，官兵可以随时将意见信投入，每周由团纪委开取一次。考虑到下级给上级提意见有顾虑，他们多以无记名投票、背靠背征求意见等形式，创造能讲敢提的氛围。对于所提意见，党委将其归纳后公开，并提出改进措施。
    这个团驻在边境口岸，他们还依靠社会进行监督，请地方政府部门和友邻单位监督和反映部队人员在外的情况。同时由保卫、群工部门与有关单位建立联系，便于及时发现、处理违纪问题。
〖-ZW/正文〗
