〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭宋灵勤闵继祥顾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六百银狐落户蒲松龄故里
    近日，在清代文学家蒲松龄故里――山东省淄博市淄川区蒲家庄传出一件新鲜事：六百只银狐落户蒲家庄。“狐仙”是蒲松龄笔下的常客，为了使真狐与世人见面，蒲松龄的后代今年初决定建一处存养真狐的观狐园，投资一百四十二万元引进了这批银狐。（张延旭、宋灵勤）
    上海开放最高观光游览点
    上海最高的观光游览点――高二百六十三米的上海东方明珠广播电视塔上球体观光层，日前正式对游客开放。这个球体内有一千五百平方米的观光大厅，可俯瞰上海全貌。（闵继祥、顾辉）
    “澳门基本法”微雕作品问世
    福建省漳州市青年微雕书法艺术家许通海，日前将两万余字的《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》微雕在11×13厘米面积的优质白色寿山石上。整部作品古朴凝重，气势不凡，富有民族特色。（王坚、庄培松）
〖-ZW/正文〗
