〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会欢迎解决波黑冲突协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月8日电（记者夏兆龙、王子珍）联合国安理会本月主席富尔奇8日发表声明，欢迎南斯拉夫联盟、克罗地亚和波黑三国在日内瓦就解决波黑问题的基本原则达成协议。
    声明说，安理会敦促各方在基本原则协议的基础上进行谈判，以便在整个区域实现持久和平。
    富尔奇发表声明后，安理会成员国代表纷纷发言，欢迎三方达成协议，称这个协议是和平解决巴尔干半岛争端的第一步。但他们同时指出还有许多问题有待今后谈判解决。
    中国代表王学贤大使在发言中指出，中国一贯主张，波黑共和国的主权、领土完整和政治独立应得到国际社会的尊重。波黑问题应通过和平谈判寻求能为各方接受的妥善解决办法。
    他说，中国不赞成在波黑使用空袭来施加压力，这样做无助于问题的解决，只能使局势复杂化，为政治解决设置障碍；尤其是在当事各方已达成原则协议之后，应立即停止空袭，以便为政治解决创造有利的气氛。
    他说，波黑冲突久拖不决，有其复杂原因。目前各方虽已就结束冲突达成原则协议，但许多实质性问题仍悬而未决。为此，中国希望各方表现出最大的政治意愿，以建设性态度，并以该地区各民族的根本利益为重，进一步推进全面政治解决进程，使前南地区实现持久的和平与稳定。
    据新华社北京9月9日电 综合本社驻外记者报道：南联盟、克罗地亚和波黑三国外长8日在日内瓦就解决波黑问题的基本原则达成协议后，美、英、法、俄均对协议表示欢迎。
    据新华社贝尔格莱德9月8日电 波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇8日在帕莱发表电视谈话说，前南斯拉夫3方8日在日内瓦达成的协议“为波黑和平敞开了大门”。卡拉季奇强调指出，然而，协议仅仅是口头上的。为实现和平还需要作出许多努力。
    9月8日，前南斯拉夫三国外长在日内瓦举行会谈，就解决波黑危机达成了原则性协议。图为会谈前（左至右）前南联盟外长米卢廷诺维奇与美国前南特使霍尔布鲁克、克罗地亚外长格拉奇、波黑外长契尔贝伊在一起。
    新华社发
    连日来，北约出动1900余架次战斗机对波黑塞族阵地进行了大规模的空袭。图为亚得里亚海上的美国“罗斯福”号航空母舰上的F-18战斗机正待命起飞。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
