〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向“第三极地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通二总队官兵建筑新藏公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华王之安梁宏吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北高原号称地球“第三极地”，“世界屋脊”之屋脊。这里行路难，难于上青天。
    如今，一条三级标准的高山公路从重峦叠嶂的冰峰雪岭间穿过，直通藏北高原。它是武警交通二总队官兵以血汗为代价创造的奇迹。
    进驻“生命禁区”同恶劣环境抗衡
    1991年8月，由原总队长郝树成等人组成的先遣队从乌鲁木齐直奔千里新藏线至库地兵站。二连连长何仕刚率战士登上海拔5200多米的麻扎达坂时，头痛欲裂，气喘吁吁，浑身发软，倒在行李上不能动弹。何仕刚强忍着剧烈的高山反应，和4名战士一起支帐篷，折腾了2个多小时怎么也支不起来，只好简单地架一下，以御彻夜的寒风。然而强烈的高山反应使他们根本无法入睡。好不容易熬到天亮，何仕刚和通信员从车上翻出大米、面粉和菜混在一起倒入高压锅里，煮了一个多小时。何连长把锅盖一揭，上面的米还是生的，锅底却已焦糊，他将中间勉强能吃的混合饭菜盛好，一碗一碗端到战士们的面前。战士们半碗饭还未下肚，就因为难咽而呕吐了，有些战士食物吐完了，便吐黄色的胆汁。直到第4天，战士们还呕吐不止。
    这是一个充满艰辛和死亡威胁的禁区。为了在“生命禁区”里征服自然，他们对部队进行严格的体能和生存适应训练，逐渐使官兵们有了与恶劣环境抗衡的能力。然而，谁也未料到，一天凌晨从半山腰喷出一股巨大的洪水裹挟着泥沙、石块，咆哮着，翻卷着，势如猛兽般地向他们住处袭来。转眼间，5顶帐篷、主副食库、伙房及饭堂被泥沙吞没。官兵们迅速筑起了一道土墙，挡住了倾泻而下的泥石流，才保住了其它帐篷。
    官兵们不顾险情一步步艰难筑路
    麻扎达坂大多是颗粒沙石，险象环生。你在山下跺跺脚，都能招来尘土蔽日、沙石俱下。司机驾车至此，都要停下来观察一番，看准时机冲过去，以免被狂奔不羁的沙石连人带车卷入叶尔羌河谷。
    这是一期改建工程留下的最后一块硬骨头，当年必须开通17公里长的改建工程。机声隆隆，炮声阵阵。路拓宽了又被流石埋了，埋了又筑。在这里施工很容易被乱石砸伤，被流沙埋过。但官兵们把生命置之度外，顽强拼搏，艰难地将公路一米一米地向前拓展。
    在筑路中，战士们用炸药炸，一袋炸药还炸不下一袋冻土；用推土机推，一铲下去，只能在永冻层上划出一道白痕；清完坚如钢的永冻层，山肚里的泥浆又不停地往外涌。为了抵御这个阵势，官兵们从老远的地方运来巨石，垒成长城般的挡墙。挖山就像在太岁头上动土。一连二排正在开路基，忽然大风四起，3米之外看不清人，风沙打得人睁不开眼。排长见状，大声命令道：“头朝里，全部就地趴下，不要动！”风渐小后，排长爬起来，抖掉满身尘土，连忙吹哨集合点名，一清点少了4个人，全排赶忙扒土救人。4个人被救了出来。
    粉质土地段开工后，大量的粉土似决堤的洪水倾泻而下，轰轰隆隆地在山谷飞扬震荡，如同炮群轰炸，到处尘烟弥漫，让人窒息。一次，推土机手陈国民正全神贯注地驾驶着推土机清理废土，突然风沙压来，机身一歪，被浮土淹埋了，右半个机身悬在悬崖上，官兵们从推土机后挖出一条便道，救出推土机。陈国民拍了拍身上的尘土再次钻进驾驶室，把推土机开进坍塌险区，与浮土展开了殊死较量。像这种九死一生的惊险场面，对筑路官兵来说如家常便饭。
    在高原筑路30多年的总队副总队长史世斌感慨地说：“我在高原大半辈子，跑遍川藏、青藏、中尼等公路，像新藏路这样艰苦的施工环境还是第一次见到。”
    360多个日日夜夜的艰辛拼搏，麻扎达坂那一个个横卧在新藏公路上的拦路虎终于被筑路官兵驯服了，一条标准的三级公路蜿蜒盘旋于达坂的怀抱。
    武警交通二总队的官兵们经过4年艰苦奋战，把新藏公路一步步往前延伸，如今100公里的优良公路即将交付使用。
〖-ZW/正文〗
