〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将今年才十五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排小将宋妮娜，留着短发，长相清秀。她今天怎么也没想到自己会成为记者采访的对象，因为在与加拿大队的比赛中，宋妮娜连场都没捞着上。可中加女排之战一结束，意大利体育报的一位记者就通过翻译，把宋妮娜给“套牢”了。原因很简单：宋妮娜是本届世界军人运动会4000多名运动员中年龄最小的。
    意大利记者问得很细，从吃饭、睡觉到业余爱好，都问全了。宋妮娜这位前不久刚被沈阳军区大连卫校录取的姑娘，倒也落落大方，有问必答。当意大利记者问她，卫校毕业后是继续打排球还是当护士时，小宋笑着说：“还没有认真考虑这个问题。”比赛之余，各国选手之间谈论最多的话题，就是军衔属几等。女排的大姐姐们，大多数能拍拍自己的肩，伸出一个指头或两个指头，示意自己是少尉或中尉，而宋妮娜肩上扛的还是红牌牌。不过要不了几年，她的肩上准能扛上一个小“豆豆”。
    （本报罗马9月7日电）
〖-ZW/正文〗
