〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波荡漾卫士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警桂山岛边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎金何锋谭水金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港与澳门之间的伶仃洋上，有一个3.5平方公里的桂山岛，距离珠海市区27海里，是珠江口的水上交通咽喉。改革开放的春风，使沉寂的桂山岛焕发了生机。经济的迅速崛起，凝聚了海岛人民的智慧和汗水，也融注了武警桂山岛边防检查站官兵全心全意为人民的可贵精神。
    1
    桂山岛边防检查站的官兵把支持海岛建设看作自己的职责，他们说：“只要海岛建设需要，流血流汗也心甘。”
    1992年5月，投资上亿元的桂山港一号大堤正在紧张地施工。由于天气热，岛上蚊虫多，住在简易工棚里的工人晚上休息不好。官兵们见状，主动腾出宿舍给工人住，并把饭堂让出来给工程队使用，自己在山边临时搭灶就餐。后又遇天气干旱，一个多月滴雨未下，淡水供需矛盾愈加突出。烈日下的工人，有的晕倒了，工程有被迫停工的危险。官兵们得知后，火速组成突击队，到1.5公里外的石山山顶水池中去抢运淡水。他们在锋利的岩石间来回奔波，脚底磨出了血泡，一直坚持抢运淡水，直至旱情减退。
    岛上山陡，交通不便。前年，桂山岛边防检查站的官兵主动承担了2000多米长环岛公路的修筑任务。他们劈山填海，肩挑手抬，把羊肠小道修筑成可并排通行两辆汽车的平坦公路。每次大雨过后，被水冲下的山泥堆满路面，有时山泥多达四五十吨，官兵们总是不厌其烦地一次一次将泥土清理出去，将道路平整好，保证车辆畅通。
    随着海岛经济的日益繁荣，桂山港也日趋繁忙。1992年入出境船只仅为700艘，去年猛增到1.5万余艘。同时，粤西地区往来香港船舶的中途检查任务也由桂山站担任，这些船只多在夜间靠岸。为了提高工作效率，方便船舶进出，去年5月，桂山岛边防检查站想方设法筹措资金，在码头建了一间值班室，实行24小时值班制度，船随到随验，受到当地政府和用船单位的赞扬。近年来，岛上外来人口的数量迅速增加，社会治安管理任务也日益繁重。他们积极协助桂山镇政府净化海岛社会空气，扫除“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，促进海岛精神文明建设的发展。
    2
    桂海村党支部书记冼十五向我们讲起一件件有关战士舍己救人的故事：去年冬天，桂海村一位六旬老人不慎滑进海里，站里两位战士纵身跳入冰冷的海水中，奋力将老人救上岸，后又迅速将老人背到桂山卫生院救治，待老人苏醒后，他俩悄然离去。当这位绝处逢生的老人后来得知自己被救的经过后，带着500元钱来到站里要谢恩，被两位战士婉言谢绝了。渔民冼海一家5口人误食了有毒的鱼，需送珠海市医院抢救。因晚上海上连绵阴雨，大雾弥漫，出1万元高价也无人敢开船。在这关键时刻，站领导毫不迟疑，立即派技术最好的官兵驾艇出海，全速把病人送往市区，使冼海和儿子得救。为铭记子弟兵的救命之恩，冼海将儿子的名字改为“冼爱军”。
    3
    海岛远离大陆，生活条件比较艰苦。站教导员朱昌进告诉我们，为了激励干部战士扎根海岛，与海岛人民同舟共济，桂山岛边防检查站把“爱岛、护岛、建岛”作为上岛官兵的必修课，不论是刚入伍的新兵，还是兄弟单位调来的干部战士，踏上海岛的第一课，就是《积极为海岛建设服务》。官兵们风趣地说，这是站里的“上岛训词”。
    “爱岛、护岛、建岛”成为官兵们的共同心声。他们用自己的青春为桂山这颗伶仃洋上的明珠增光添彩。教导员朱昌进已经在海岛度过了16个春秋，几次调出海岛的机会他都让给了战友，自己一直留在海岛默默地耕耘。站长何发亮夫妻长期分居两地，可他上岛6年从未请过一天事假，是全站官兵的“领头雁”。桂山岛边防检查站已连续4年被评为基层建设先进单位，荣立了一次集体三等功。
    桂山岛边防检查站物质条件比较艰苦，官兵们用自己的双手建设营区，改善环境。面积达2000多平方米的训练场是官兵们亲手平整出来的；长170米的挡土石墙，是官兵们从1公里外的石山运来石头，一块一块垒起来的。整个工程历时两年多，节省开支上百万元。去年底，全国城市卫生检查团到站里参观，走进花园式的营区，他们惊讶地说：“真不敢相信，这么漂亮的营院是你们自己动手建的。”
    几年来，桂山岛边防检查站的官兵始终坚持依法执勤、文明执勤。尽管入出境的船舶和游客越来越多，但从未发生过官兵收受贿赂等违纪违法的事，他们用自己的实际行动维护了国门卫士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
