〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默燃烧的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江总队黑河支队四中队指导员周广庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏刘正品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日上午，黑龙江总队党委扩大会临时休会，与会全体代表怀着沉痛的心情去参加为黑河支队四中队指导员周广庆举行的追悼会。
    7月16日，周广庆在哈尔滨指挥学校指导员培训班学习时，因劳累过度，心脏病发作，不幸以身殉职。
    1988年10月，当时还是志愿兵的周广庆担任黑河支队四中队司务长。这个中队组建才一年，家底薄，加上后勤管理不善，使部队的物质生活不尽如人意，战士们很有意见。
    周广庆心里很不是滋味，他同中队干部商量，从用兵单位借来了5000元钱，用以改善伙食，可借米下锅毕竟不是长远之计。周广庆就走村串户买了14头小牛犊和一头母猪，发展中队的农副业生产。
    母猪在买回7个月后即将产仔时，周广庆索性把行李搬进了猪圈。他蹲在母猪身边，驱赶蚊虫，细心照料，生怕母猪出意外，结果母猪产仔顺利，小猪也全活了。之后，他们又养了鸡、鹅、鱼等，从此，中队的家底开始丰裕起来。
    超负荷地工作使周广庆的身体一天天地垮下来。他有胃病，一犯病，就拿一根木棍顶着胃部，继续工作。他把一个连吃菜都困难的中队，建成了全总队的后勤先进单位，而自己却两袖清风，家中最贵的家什是一台12英寸黑白电视机。结婚至今，女儿已经7岁，他妻子还住在岳母家不足7平方米的厨房里。1988年，他妻子患了子宫肌瘤，因手头拮据，也因为周广庆太忙，一拖再拖，整整拖了4年，直到1992年10月，在支队领导和战友们的再三催促和帮助下，才做了摘除手术。
    1994年10月，周广庆到了转业的年限，亲朋好友已为他联系好了工作单位，可指导员王伟要调任，周广庆觉得自己熟悉中队情况，决定留队一年帮一下新任指导员，于是他向组织申请留队。
    而此时，他的病情也正在加重。一天，来队探亲的妻子见他胸口顶着枕头，身子蹶在床上，一动不动，吓得哭了起来。中队官兵闻讯赶来连忙将他送进了医院。经检查，胃部原溃疡面增大。医生认为，胃痛不至于把他折磨成这个样子，可能还有别的病，建议他住院观察治疗。周广庆却说：“不行，我们原指导员刚走，又是年终岁尾，中队事太多，我得回去。”说完趔趄着走出病房。在中队班子人手不齐之时，他带病干起了双倍的工作。
    今年6月，也就是周广庆去世前的一个月，他接到了武警总部破格任命他为正连职上尉警官的报告，同时黑龙江省总队指定他到哈尔滨参加指导员培训班学习。刚刚上任而又要马上离开中队一段时间，周广庆在两页稿纸上写满了密密麻麻的字。刚来报到就任四中队中队长的郑柏林，捧着他的新搭档――指导员周广庆留给他的这份工作清单，泪流满面。
    周广庆在工作清单上写道：锅炉房需要维修一下，地沟将北半段用土填死，与地面一样平，保证不往房里灌水即可……前后菜园再进行一次锄草，注意：茄子和辣椒要开花了，不要追肥了……母猪7月19日前后下崽，勤督促饲养员看好母猪，搞好接生，保证成活率……中队工作千头万绪，人员少，任务重，辛苦了……
    然而，周广庆没有回来，他匆匆地走了。生前，他曾先后荣立二、三等功5次，5次被总队评为优秀党员，去年被武警总部评为学雷锋先进个人。近日，该总队党委作出决定，号召全总队广大官兵开展向周广庆学习的活动。RW：周广庆
〖-ZW/正文〗
