〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚人民武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国民兵》杂志寄语广大人武干部；在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，顾全大局，努力工作，开创人民武装事业新篇章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 今天在此间出版的第9期《中国民兵》杂志，发表了题为《忠诚于人民的武装事业》的评论员文章。文章根据县、市人武部建设中面临的新情况，寄语广大人武干部，顾全大局，努力工作，不负党和人民重托，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，不断书写人民武装事业的新篇章。
    文章说，以江泽民同志为核心的党中央和中央军委十分重视人民武装事业，寄予殷切希望，并为此制定了正确的方针、原则，作出了一系列重要指示和决策。民兵预备役工作不仅是现代条件下人民战争的基础工程，而且在平时维护社会稳定、促进两个文明建设中发挥着重要作用。
    人武干部从事这项光荣、豪迈而又艰巨的工作，在伟大祖国的广阔领土上，留下了他们坚实的足迹。许多同志以甘当国防“孺子牛”，为人民武装事业鞠躬尽瘁、死而后已的精神尽心尽力地工作，赢得了人民的钦佩和尊重。在新的情况面前，每个人武干部都应该学习和树立这种精神，继承和发扬我党我军的优良传统，顾全大局，勤勤恳恳，努力工作。当个人利益同国家利益、局部利益同全局利益发生矛盾时，要勇于牺牲个人利益、局部利益以服从国家利益、全局利益。
〖-ZW/正文〗
