〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约仍继续轰炸塞军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林王慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月8日电 尽管前南斯拉夫3国外长在日内瓦就解决波黑危机达成了原则性协议，但北约飞机8日仍在对波黑塞族的许多地区进行轰炸。
    据波黑塞族军方当晚发表的一项公报说，北约飞机8日一整天对波黑塞族13个地区的军事目标和民用设施进行了轰炸，有11人被炸死，17人受伤。
    由于北约空袭摧毁了一些广播电视通讯设施，波黑塞族东部和西部及其同南斯拉夫的联系中断，同帕莱的电话联系也中断。
    新华社罗马9月8日电（记者袁锦林）意大利两架“旋风”式战斗机7日加入了北约对波黑塞族武装的空袭行动。
    据此间报纸8日报道，意大利国防部副部长卡洛・玛丽亚―圣托罗证实了这一消息。这是前南斯拉夫危机爆发以来意大利首次出动战斗机参加对波黑塞族的空中打击，也是第二次世界大战结束以来意大利第一次派遣空军力量前往北约范围以外的欧洲国家参与军事行动。
    叶利钦警告北约：
    不许再轰炸塞军
    宣布将增加对塞族的援助
    新华社莫斯科9月8日电（记者黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦8日向新闻界发表谈话时发出警告，决不允许北约再轰炸波黑塞军。他呼吁有关各方10月中旬在莫斯科举行国际会议讨论政治解决前南危机问题。
    叶利钦还宣布，莫斯科将增加对塞族的援助，作为对克、穆双方最近一系列行动的回答。
    在谈到外部干预前南地区危机时，叶利钦问道：“为什么要让大洋彼岸的人来操纵欧洲问题的解决，而不让欧洲人自己来解决自己的问题？”他指出，对冲突一方实行制裁或采取军事行动都应由联合国安理会作出决定，而这次北约采取大规模行动，既没有召开安理会会议，又没有征求俄罗斯的意见。
    就俄罗斯支持塞族的问题叶利钦强调说，俄罗斯与塞族有着历史的联系和传统友好关系，双方一直相互支持，目前当塞族在遇到困难时，俄罗斯不会抛弃它。他反问：“为什么美国支持穆族，德国人支持克族，就不被认为是加剧巴尔干的紧张局势？”
    叶利钦还表示，随着巴尔干地区局势的变化，俄罗斯对波黑冲突问题的立场作了一些修改，俄仍然认为，召开“8方”领导人参加的和平会议是解决波黑冲突的有效途径。
    乌总理主张政治解决波黑危机
    新华社基辅9月8日电 乌克兰总理马尔丘克8日在评论北约空军轰炸波黑塞族时说，乌克兰主张用政治谈判的手段解决巴尔干问题，“轰炸不是最好的办法”。
    马尔丘克是在乌克兰中部切尔卡瑟州视察时表明这一立场的。
    他认为，对南斯拉夫实施的经济制裁造成了巨大的损失，乌克兰也深受其害。
    他强调指出，解决波黑危机不能用诉诸武力的办法。
〖-ZW/正文〗
