〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安得广厦千万间辛勤园丁俱欢颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大专家教授住房一次达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国斌黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李同斌、记者黄华敏报道：教师节前夕，上海第二军医大学校园内喜气洋洋，该校538名专家教授和师团职干部分到了四室一厅或三室一厅的标准房，553名营以下干部年底前均可乔迁新居。
    在新竣工的4幢18层乳白色住宅楼前，一些双鬓染霜的老教授感慨万千：“过去学校住房紧张，我们从当助教到教授的30年间，30平方米的房子住了三代人。这次我们住房一次达标到位，可我们的校领导有的还住着团职房，有的住在招待所里……”一位留学回国的年轻教授分得四室一厅住房，他说：“这次我们科室的4名教授都住上了四室一厅，下面的讲师、助教也按标准住进新居，大家教学、科研的拼劲更足了。”
    1992年前，二医大干部住房达标率仅为16.8％，无房户为890余户。校党委从1993年起，抓住浦东开发的机遇，发挥地处上海的优势，下大力开发科研成果，遵照总部和上海市政府的政策规定，军地合作进行房地产开发，从而在较短的时间内筹集了10万多平方米住宅建设的资金。为了做好干部住房分配管理工作，该校制定了《干部家属宿舍调配管理方法》，对在教学、医疗、科研等各项工作中作出重大贡献的专家教授，对学校调入的急需专业技术骨干，实行政策倾斜；对各级领导，均按职务、行政技术等级和军龄计分排队分房。
    筑巢引得凤凰来。住房条件的改善，进一步增强了学校的吸引力。去年以来，有19名副教授以上专业技术人才调入该校，其中博士导师2人。有24名出国留学人员学成后回到二医大。
〖-ZW/正文〗
