〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高人员素质做好政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警医学院政治部加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华徐廷强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文福华、徐廷强报道：武警医学院政治部狠抓政治机关人员自身素质的提高，有效地发挥了政治工作的服务和保证作用。
    这个政治部人员大多是来自地方高等院校的毕业生，从事过政治工作的很少。针对这种状况，部党委认为，加强政治机关全面建设，提高政治机关干部的整体素质是充分发挥政治机关作用的关键。对此，他们坚持每个年度有政治学习计划，每月有具体安排，并组织交流学习经验。他们还根据全体人员的业务状况，加强业务学习，对重点、难点问题进行认真的研究探讨。他们多次组织人员深入基层调查研究，写出了几十篇具有一定参考价值的调查报告，为领导机关实施工作决策提供了依据，同时也提高了大家的实际工作能力。他们结合院校实际，组织人员编写《经常性思想工作手册》，对经常性思想工作中可能遇到的一些问题作了必要的解答，受到武警总部有关领导好评。为使学员思想教育做到正规化、经常化，他们根据不同时期和特点编写了《学员思想教育》一书。几年来，由于这个政治部狠抓了自身建设，使全体人员的调查研究能力、实际工作能力、思想水平和理论水平等素质得到了全面提高。
〖-ZW/正文〗
