〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们创造了“新中国第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首批女飞行员昨天欢聚北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时整，当35位雪染双鬓的第一代女飞行员们伴着军乐走下汽车时，空军女飞行员的代表们一下子拥上前去，把这些曾驾机通过天安门上空接受党和人民检阅的老大姐团团围住，热情问候。
    43年前，就是这些老大姐们曾在这个机场创造了一个“新中国第一”，第一批女飞行员首次飞上蓝天。弹指一挥间，这些曾被毛泽东主席称为“新中国妇女的骄傲”的女飞行员们，后来有的继续在部队飞行，有的因身体原因转业到地方工作。如今她们已全部退休，最大的72岁，最小的62岁。今天，她们又戴着劳动模范、“三八红旗手”、先进生产者、模范共产党员的证章回到“娘家”，向培养她们飞向蓝天的老部队的首长和分别几十年的姐妹们倾诉眷恋之情。
    在新老女飞行员座谈会上，这些老飞行员们激动地唱起了“没有共产党就没有新中国”……第六批女飞行员魏晓红代表新一代女飞行员表达了愿把老一代自强、自立、自尊、自爱的精神发扬光大的决心。
〖-ZW/正文〗
