〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正岚番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲流行用“颜色疗法”治病
    欧洲一些国家最近流行用“颜色疗法”治病。患者穿上某种颜色的衣服或生活在配有某种颜色的环境中，可减轻病痛或治愈疾病。如红色对贫血、哮喘，黄色对胆结石，绿色对关节炎，蓝色对高血压，紫色对脱发，黑色对耳病有辅助治疗作用。其奥妙目前尚不清楚。
    美制成抑制癌细胞蔓延物质
    科学研究发现，人体内有一种名为“调聚酶素”的酶类物质可令癌细胞繁殖和蔓延。美国纽约州的科学家最近研制出一种物质，能抑制调聚酶素的活动，从而达到抑制癌细胞繁殖和蔓延的目的。
    超级防弹背心――无敌的盾牌
    在索马里的维和行动中，美军一士兵曾被一枚反坦克火箭击中，因为他穿了美国POINT BLENK公司研制的超级防弹背心，只被巨大的打击力量掀翻，身体却没有受到丝毫伤害。这种防弹背心被武器专家誉为“无敌的盾牌”。制作这种防弹背心的合成纤维叫“克夫拉”，一根“克夫拉”纤维含数百根细丝，经人造树脂浸泡后可承受异乎寻常的打击力量。如果再用钛和陶瓷薄片加固，则防弹能力更强。（高正岚）
    俄末代沙皇的尸骨得到确认
    美国专家日前宣布，他们采用脱氧核糖核酸基因测试的方法，证实1991年在俄罗斯艾卡特尔堡附近发现的一具尸骨是俄罗斯末代沙皇尼古拉二世的尸骨。俄考古学家认为这对澄清尼古拉二世的死因很有帮助。（番清）
    美科学家培育出“牛肉土豆”
    美国国际植物研究所的科学家们成功地培育出了一种“边缘食品”――“牛肉土豆”。他们把牛肉细胞和土豆细胞融合成杂交细胞，再将其作为种子培育出来。其果实有牛肉和土豆两种动植物蛋白质和其它营养成分，并可以继续种植。
    日本开设“面试技巧培训班”
    在竞争激烈的日本社会中找到一份好工作是很不容易的。找工作的第一关是面试，许多日本社团因此专门为找工作的人开设了“面试技巧培训班”。培训班老师向学生讲授如何给人以良好的印象，如何面带微笑与考官交谈，如何在考官面前保持优雅的坐姿以及当时该如何着装打扮等等。（番清）
〖-ZW/正文〗
