〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承抗战精神牢记先辈嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯黄正德曹愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦卓绝、气壮山河的伟大抗日战争中，我们党领导的八路军、新四军和广大人民群众，前仆后继、英勇奋战，为夺取胜利建立了不朽的业绩。那些在红军年代形成并经过抗日战争不断丰富和发展的我党我军优良传统，是无数优秀儿女用鲜血和生命凝聚的宝贵精神财富，是我们建军治军、继往开来的制胜法宝。今天，我们在改革开放的新的历史条件下纪念抗日战争的伟大胜利，最重要的是要牢记历史的经验，发扬抗战的精神。为此，我们在抗战胜利纪念日期间，走访了几位参加过抗战的老红军、老八路，请他们畅谈历史，寄语后人，更好地把这场伟大战争的历史经验和巨大精神财富，化作加强军队建设，不断推进革命化、现代化、正规化建设的巨大动力。
    愿我们永远牢记先辈的谆谆嘱托和殷切期望！
    党的领导：胜利的保证
    ○吴富善，这位抗日战争中身经百战的名将，如今已是83岁高龄。8月25日，刚参加中央军委举行的驻京老战士座谈会归来的吴将军，心潮澎湃，抚今追昔――
    抗日战争是中华民族进行的一次伟大的民族解放战争，是中华民族在蒙受百年屈辱后反对外来侵略者取得的第一次完全胜利。在这场民族解放战争中，中国共产党人不仅表现出在一切艰难困苦面前无所畏惧的英雄气概，表现出为人民利益贡献出一切的自我牺牲精神，而且充分表现出政治上的成熟。把中国共产党和她领导的人民军队称为抗日战争的中流砥柱，是当之无愧的。
    1940年春，冀南反顽作战结束后，我们率一二九师青年抗日游击纵队至山西黎城进行整编。根据上级指示，我们首先抓了党的建设，确定了以加强党的领导、纯洁党的组织、加强支部建设为中心的整顿任务。在部队建设上，则按要求首先开展了政治整训，进一步加强党对军队的领导，加强政治思想工作，提出开展模范支部、模范干部和模范党员的活动。那个时期，正是太行山最艰苦的日子，党组织特别活跃，进行了广泛、深入的宣传动员和思想政治工作，宣传我军的英勇战绩，正确解释我军的战略战术原则，反复说明日寇失败的必然性，宣传只要我们咬紧牙关，熬过这最困难的时候，胜利就在眼前。因此，尽管环境恶劣，可到处都迸发出一股盎然生机，时时都可以听到嘹亮的歌声。历史充分证明，中国共产党是领导全民族进行反侵略战争的坚强核心，中国共产党正确的战略指导，是抗日战争取得胜利的根本保证。
    江泽民同志说：“让年轻一代知道老一辈是怎样战斗过来的，知道社会主义江山是怎样打下来的。”我们纪念抗战胜利，就是要珍惜经过艰难的探索而开创的中国社会主义建设的正确道路，坚持党对军队的绝对领导，一切听从党的指挥，永葆人民军队的政治本色。
    爱国主义：精神的支柱
    ○这是一盏煤油灯点燃的记忆。赵勇田，伴随抗战烽火成长起来的“小八路”，一心扑在抗日战争历史这座珍贵的爱国主义教育的富矿上，不倦笔耕，向后人讲述历史的昭示――
    我作为参加过抗日战争全过程的“小八路”，回忆起那场难忘的战争，一种强烈而激荡的思绪便油然而生，那就是爱国主义是我们中华民族自强不息、奋发进取的强大精神支柱。
    1945年8月日本宣布无条件投降时，我在敌占区古都北平亲眼目睹了日军投降的场面。
    抗日战争的胜利，洗雪了百余年来的民族耻辱，成为中华民族由衰败走向振兴的转折点。一部抗日战争史，是中国人民伟大的爱国主义精神写就的。中华民族在抗日战争中进一步焕发出来的爱国主义精神，成为巨大的精神财富，激励着亿万人们坚韧不拔地走向未来。
    一位作家对我说过：“什么是国家？通俗地说就是先有国后有家，国和家加起来就是国家。”这话说得极对。爱国主义精神，昨天是动员和鼓舞中国人民争取独立解放的伟大旗帜，今天是中华民族团结奋进、自强不息的力量源泉。
    今日的中国，已不是50年前的中国，新中国在国际舞台上崛起，经济实力和综合国力不断增长，民族自信心不断加强，中国在世界上的地位越来越高，不管国际风云如何变幻，有了爱国主义精神，我们就能凝聚和动员全民族的力量，团结一心，夺取社会主义现代化事业的胜利。
    青年一代肩负着历史的重任，要树立祖国高于一切的意识，自觉抵制形形色色的利己主义、拜金主义、享乐主义等与爱国主义精神格格不入的腐朽思想，把浓烈的爱国主义热情，化为实际行动，倾注于本职岗位，建功立业，告慰先烈。
    艰苦奋斗：优良的品质
    ○当笔者问起当年抗战胜利全民欢腾的盛况时，老战士李永凯胸中涌动起难以抑制的激情，老政治工作者特有的气质，铸成了他语言的凝练与质朴――
    对抗战胜利最好的纪念就是铭记、弘扬这场伟大战争留给我们的历史教益和优良传统。
    中华民族素以勤劳勇敢而著称于世，那百折不挠、不畏强敌的艰苦奋斗精神，是中华民族在长期创造历史的过程中和在为生存与发展的斗争中所形成的优良品质。
    回忆8年抗战史，我们在共产党的领导下，经过艰苦卓绝的斗争和无数先烈抛头颅、洒热血才赢来了伟大胜利。没有艰苦奋斗和英勇牺牲精神，就不会有抗日战争的胜利。这是抗战留给我们的一条历史经验。
    1943年春，我在晋察冀三分区，正赶上冀中、冀西连年天灾，军民生活都异常困难。人们吃树皮、草根，这些吃光了，就吃观音土。就这样，老百姓没有垮，军队也没有垮。同甘共苦，艰苦抗战，边打仗边生产，开展大生产运动，终于度过了难关。在艰苦岁月里，有些人投敌变节，就是怕死、怕苦。在这场关系到民族存亡的斗争中，无数中华民族的优秀儿女在武装到牙齿的强敌面前，以坚韧不拔的勇气，与敌人浴血奋战，用3500万人的重大民族牺牲，夺取了中国近现代史上第一次抵御外侮斗争的彻底胜利。
    可以说，抗日军民表现出来的英勇顽强、自强不息的自我牺牲精神，是对中华民族爱国主义传统的弘扬。正是在这种精神的激励下，中华民族谱写了世界近现代史上最为悲壮的史诗。抗战期间曾在中国考察的一位英国记者惊叹：“世界上有哪个民族能经得起这样的磨练？”“这是何等伟大的民族精神！”这种民族精神是中华民族始终傲然屹立于世界民族之林的立身之本，是我们的民族之魂。无论时代怎样变迁，艰苦奋斗、自强不息的精神都不会过时。作为革命的后来人，我们要继续发扬中华民族这种精神，以革命先辈在抗日战争中所表现出来的钢铁意志和气吞山河的奋斗精神为榜样，筑起一道拒腐防变的思想防线，勇于拼搏，乐于奉献，为人民创造新的业绩。
    民族团结：无敌的法宝
    ○历史是一面镜子。回顾50年前的9月3日，现已年逾古稀的原广西军区副司令员王奎先的眼前，又呈现出一幅各民族团结一心，并肩杀敌的壮丽图卷――
    50年前的今天，当听到抗战胜利的喜讯，我和战友们高兴得跳起来，互相拥抱着甩圈儿。
    日本帝国主义的入侵，使中华民族面临着灭顶之灾。长期以来饱受欺侮的中华民族在抗战中觉醒，在抗战中奋起。各民族清醒地认识到，外敌的侵略不可怕，可怕的是民族的不和。一个团结的民族，是任何力量也摧不毁打不垮的。
    1939年12月8日，猖狂的日军带着精良的武器强占了迁江（今来宾县）。我军为了阻滞日军继续北犯，需要在3天内将境内的主要公路桥梁破坏掉。当晚，壮、苗、瑶、么佬等12万各族同胞，手持火把，冒着严寒，到指定地点破路断桥。紧张的破路任务刚刚完成，我军数千官兵又会集柳州，准备反攻迁江。为保证前线交通和电讯的畅通，全市1万多名群众又紧急出动，在几天内把路、桥路线修复好。各乡村1万多名青壮年男子踊跃应征，组成58个运输队，日夜奋战，把粮食和子弹等军用物资运送到前线。
    日本侵略者先后两次大规模入侵广西，投入兵力20余万人，富有反帝反封建斗争光荣传统的广西各族同胞，在“一切为了救亡”的抗日救国旗帜下，空前团结，同仇敌忾，充分显示了强大的民族凝聚力，使侵略者陷入天罗地网之中，发出了“广西不能立足”的哀叹。
    民族振兴离不开民族的团结和统一。今天，我们庆祝胜利，不应忘记历史的昭示，要继承和发扬抗战中中国人民所体现出来的万众一心的民族团结精神，发奋图强，谱写中华民族团结奋斗的新篇章！
    周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
