〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起造就现代警官的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部领导与优秀教师共商教育大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春范厚诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月9日电 范步春、范厚诚报道：在教师节即将来临之际，武警部队副政委徐桂宝等领导9月6日在武警医学院与武警部队优秀教师进行座谈，共商武警部队教育大计。
    来自全武警部队的数十名优秀教师，无不深切地感到自己肩负的造就现代警官历史使命的重大。他们说：江泽民总书记曾经勉励武警技术学院的同志要忠于党和人民，造就现代警官，这不仅成为武警部队所有院校的校训，而且成了武警部队院校教师建功立业的座右铭。全国教育系统劳动模范、武警医学院解剖教研室主任陈金源就师德建设发言说，学高为人师，身正为人范，言传身教，为人师表，必须从一点一滴做起。他们教研室就明确规定了教师应注意的仪表和举止。全国优秀教师、济南指挥学校内卫教研室主任李安政说，教师必须特别注重学员的第一任职需要和实践能力的培养，加速把所学的知识转化为实践能力。全国优秀教育工作者、福州指挥学校校长刘晓键则着重谈了如何使教师“有成才之路，有用武之地，无后顾之忧”的做法和体会。目前，该校所有符合随军条件的教师都有一套住房，家属户口全部迁入市区，子女全部进入市重点学校就读，在教育资金投入有限的情况下，学校多方筹措，3年投入480多万元添置教学设施。此外，与会者还就院校教育如何“严于部队，先于部队，高于部队”，建设高质量的人才基地；教师如何忠于职守，无私奉献；以及如何培养造就部队信得过、用得上、留得住的合格人才等问题畅所欲言，提出了许多宝贵的建议。
〖-ZW/正文〗
