〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆人武学校把人生观教育作为学员主课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗彬张迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗年彬、张迎春报道：建校不久的新疆人民武装学校，把人生观教育作为学员的主课，激发了学员献身人民武装事业、建功边疆的热忱。
    该校是全军唯一的培养边疆地区少数民族基层人武干部的学校。学员主要来自天山南北的维吾尔、蒙古等民族。学校从一开始就注重结合教学专业和民族特点，将人生观教育作为教学中的一门主课来抓。他们围绕“献身人武事业，建功边疆”这个主题，组织学员系统地学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党中央、中央军委关于加强国防建设的重要指示，学习孔繁森同志扎根边疆、艰苦奋斗、为民谋利、恪尽职守的敬业精神。学校还邀请“老边疆”、“老基层”和模范人武干部给学员作报告，讲人民武装工作在促进民族团结和边疆基层政权建设中的重要性，谈做好基层民兵工作的体会。革命人生观教育激发了各民族学员扎根边疆、献身国防的事业心和责任感。8月中旬，该校121名首届毕业学员坚决服从组织分配，全部奔赴边疆地区基层人武工作岗位。
〖-ZW/正文〗
