〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯发射“白杨”系列导弹
    俄罗斯五日在普列谢茨克发射场成功地进行了“白杨”系列新一代弹道导弹的发射。据俄战略火箭部队透露，当天发射的弹道导弹被认为是“二十一世纪的武器”。
    这种三级固体燃料导弹在许多方面有独特之处，是由俄本国制造的，它的技术性能符合俄美关于削减战略进攻性武器条约规定的标准，其生产和保存的费用也比较低。新导弹试验成功后将转交战略火箭部队使用，还可用于水下导弹系统基地。
    哈萨克斯坦空军举行实弹演习
    哈萨克斯坦空军部队七日举行实弹演习，哈总统纳扎尔巴耶夫、总理卡热格尔金等领导人前往参观。
    据哈国家电视台当晚报道，有三十五架现代化歼击机和直升机参加了这次“具有相当规模的演习”。哈总统兼武装力量最高统帅纳扎尔巴耶夫在演习现场向电视台发表讲话说，哈萨克斯坦必须建设一支富有战斗力的部队，这不是为了和别人打仗，而是为了捍卫国家的独立和领土完整。
    美众院力主增购“B―2”轰炸机
    美国众议院不顾克林顿政府的一再强烈反对，于七日通过一项决议案，要求美国国防部增购“B―2”型隐形轰炸机及其零部件，并加速开发美国空军的新型“F―22”型隐形战斗机。
    这项以二百一十三票对二百零九票的微弱多数通过的决议案批准给五角大楼增拨四点九三亿美元，以便订购“B―2”型隐形轰炸机的零部件。决议案同时拒绝了五角大楼提出的将“F―22”型隐形战斗机的研制费用削减十亿美元的计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
