〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种养加工相结合农工副业一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队一支队农场办得红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建王占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、王占明报道：北京总队一支队农场逐步走上了种养加工相结合、农工副业一体化的轨道，成为为部队服务的主要副食品生产基地。最近，武警总部后勤部专门组织有关人员到该支队农场学习取经。
    这个支队领导为提高部队自补能力，横下一条心办好支队农场。他们坚持“以副养农，以副促农”，支队不让农场上交一分钱，走休养生息、自我发展的路子，让农场这个副食品基地有更多的资金用于生产，发展自己，服务部队。农场先后自投资金建成了饲料加工、仔猪繁殖、温室种菜等项目，并利用加工项目的收入，加大对农业的投入，使农业有了较大发展。他们又通过农业的丰收，再对农产品进行加工，把粗粮、秸秆加工之后喂猪养鱼，使产品增值，形成了科学循环、良性发展、相互促进。这个支队在农场建设上舍得投入。为了改变农场的生活环境，先后投入50万元资金维修住房，修缮伙房，翻建厕所；投资15万元购买了拖拉机、收割机、专用积肥车，保证了农副业生产的需要。今年，他们又投资3万多元，添置了喷灌设施，使650亩沙土地得到了及时灌溉，既节约了用水，又降低了生产成本，为粮食生产创造了条件。今年，他们扩种了近百亩蔬菜，已为基层中队提供了3.5万公斤蔬菜，仅一个夏季就为基层中队共节约伙食开支2万多元。
〖-ZW/正文〗
