〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻科教兴国战略加强师资队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学教官队伍秀木成林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1988年以来已有53名教官跨入将军行列；300多项成果被列为重点课题或获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：教师节前夕，中央军委发布命令，国防大学又有6名教研人员晋升少将军衔。至此，自1988年我军恢复军衔制以来，这所大学教研队伍中先后已有53人跨入将军行列。
    为贯彻党中央、中央军委科教兴国、治军必先治校等战略决策，国防大学历届校领导班子，把加强教研队伍建设作为办好国防大学的关键。从合并三大学院成立国防大学起，为尽快提高教研队伍的整体素质，该校领导抽调大批教研人员进行在职培训。他们先后邀请军内外专家学者来校讲学作报告300多人次，主办或联办370次理论研讨会，67次组团或派员到26个国家留学、进修和开展学术活动，还邀请外国、外军领导人和军事专家来校进行学术交流达4117人次。
    国防大学还把培养新一代教研队伍当作紧迫的战略任务，抓好这项跨世纪的人才培养工程。他们在全军招收了近200名理工科学士，连续举办了3期师资培训班。这批青年教员经过3年军事理论学习，取得双学士学位，又送到部队进行为期一年的实践，再返回学校任教。与此同时，该校还从军内外广泛选调优秀人才。目前，该校教研队伍45岁以下的已由35.3％增至50％以上，形成了新一代由各学科门类教官组成的专家群体。
    逐步形成和完善竞争机制，为教研人员在教学科研岗位上大显身手创造条件。该校先后作出了《关于加强尊师重教工作的决定》和《实施细则》，设立了“刘伯承教学科研奖金”，定期对教研人员的教学质量、学术成果进行科学考评，对在教研工作中成绩突出者予以提前晋职晋衔、提高工资档次、颁发刘伯承教学科研奖等奖励，并把优秀教研人员提升到各级领导岗位上。据悉，近年来，该校教研人员在完成教学任务的同时，出版学术专著和专著式教材600多部，其中100多项成果被列为全国全军重点课题，200多项获军内外各种奖励。
〖-ZW/正文〗
