〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花”在丛中笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首枚金牌诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击剑的传统优势在欧洲，可今晚欧洲人却不得不观看两支亚洲队中国队和韩国队进行男子花剑的最后一场角逐。
    在这之前，我军选手已经过关斩将，战胜了所有对手。尤其是在对奥运会冠军法国队、世界杯和世锦赛双料冠军意大利队比赛时，3位小伙子不畏强手，挥剑冲杀，其中有两场是在比分落后的情况下，力挽狂澜，以5比4险胜对手的。
    对韩国队最后一战，3名剑手只要赢得一分，就能稳拿冠军，可小伙子们要的是一个全战全胜响当当的冠军。
    晚8时50分，决战在意大利维特尔博空军基地举行。
    两军交手，刀光剑影。韩国选手果然不是善者，挺剑直冲第一个出场的王海滨而来。王海滨挥剑迎战，利用娴熟的步伐，凌厉多变的剑法，逼得对手疲于防守。王海滨先声夺人，以5比3拿下第一场，把冠军奖杯稳稳地抱在怀里。
    冠军到手后，个人积分暂时排在第4位的叶冲，又开始向个人奖牌冲击，结果三战全胜，为中国队夺得一枚个人银牌。
    在这场接近于表演赛的对抗中，中国队最后以7比2战胜对手，以全战全胜的战绩为我军体育代表团获得第一枚金牌。
    （本报罗马9月8日电）
    图：由王海滨、董兆致、叶冲组成的中国队在冠军领奖台上。
    新华社记者 王继雨摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
