〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好遭遇战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真虎帐论兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军三支球队出击，皆首战告捷，大获全胜。
    本届世界军人运动会一个最大的特点，就是对阵双方不摸底，打的都是遭遇战。
    所谓遭遇战，就是在一个较长时间里没有和对手交过阵，知己不知彼。对手可能很强，也可能很弱，有可能以力量见长，也可能以灵活占优。
    打好遭遇战，关键要看能否以我为主，发挥出自己应有的水平，不管对手情况如何，不管赛场风云如何变幻，坚持我打我的，不让对手牵着鼻子走。能做到这一点，就是输了，也虽败犹荣。
    当然，也可能会遇到对手不堪一击的情况。即使如此，也要有“把弱队当强手来打”的思想，珍惜练兵的机会。不能到头来赢了球，反而把作风和精神输掉了。
    球队打遭遇战如此，其它项目的单兵竞赛亦如此。
    战幕才拉开，希望在前，道路坎坷。愿我军选手打一仗进一步，充分展现我军之雄风。
〖-ZW/正文〗
