〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐身心培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈组织好双休日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好任何一件事情，都要有明确的目标。组织双休日活动的目标是什么？概括起来就是：娱乐官兵身心，培育官兵成才。
    基层官兵都是年轻人，求知、求乐是他们的热切企盼。双休日当然要休息，但又不单纯是一个“休”字。即使是“休”，其中也大有学问，不能简单地理解为睡大觉、甩老K，更不是无所事事，放任自流。开展健康向上的文体娱乐活动，组织学习军地两用知识和技能，是“休”的题中应有之义。从这一点出发开展活动，就可以使双休日成为“加油站”，不仅使官兵在体力上得到恢复，而且有助于大家增长知识，充实头脑，升华思想，加快成为“四有”新人的步伐。我们应当理直气壮地把娱乐官兵身心、培育官兵成才作为双休日活动的目标，以对部队建设和基层官兵成长高度负责的精神，把双休日活动精心组织好。
    娱乐官兵身心，培育官兵成才，是一个很高的要求，不可能毕其功于朝夕之间，必须坚持经常。经常性、群众性是双休日活动的一个显著特点。双休日活动每周都要搞，周而复始，不像某些工作突击一下就过去了。如果说双休日活动有什么难处的话，最难的就是坚持经常。我们各级领导应该明确，通过开展双休日活动，娱乐官兵身心，培养官兵成才，是一项长期任务，千万不能热一阵子就过去了。要注意研究有利于双休日活动坚持经常的形式和机制。要像抓教育训练一样，有领导、有计划地坚持不懈地抓好双休日活动。
    娱乐官兵身心，培养官兵成才，需要做扎扎实实的工作。双休日活动一开始，八仙过海，各显神通，搞热闹一点是必要的，但一定要防止和克服形式主义。各部队在举办各种周末育才班、选择培训专业时，要本着“部队有条件、官兵有兴趣、学了用得上”的精神，在充分调查论证的基础上加以确定，不要脱离部队实际，盲目追求“高层次”。对已经开办但难以长期坚持的育才班，要适当调整，宁可少些，也要实际些。组织周末文体活动，也要着眼于群众性、经常性，重视做好基础性的工作，不要贪大求洋、盲目攀比。总之，一开始就要把指导思想搞端正，一切从实际出发，注重实效，提高质量，保证双休日活动健康有序、扎实有效地开展起来。
〖-ZW/正文〗
