〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵制高快克刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男篮力克哈萨克斯坦队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前，有人预测哈萨克斯坦男篮不好打。走上场来，哈队队员果然名不虚传，个个身高臂长，很有冲击力。
    我军男篮指导思想很明确，防守时佯扩实收，不让对手打篮下，抓住机会就打反击，以灵制高，以快克刚。这一着果然奏效，开场不久，我军男篮便以7比2领先。很快，哈队利用强攻，把比分追成6比7。主教练王非叫了暂停后，我队加强了远投。阿的江一个3分球，把比分拉到16比13。战至第13分钟时，我队以33比23把比分差距拉大到10分。
    接着，我队连续换人，10名队员轮着上阵，使对手极不适应。哈队投篮不是被盖帽，就是远投不中，罚球不进，最后以39比58结束了上半场的比赛。
    下半场一开始，哈队像换了一个队似的，采用区域和盯人防守的办法，有效地抑制了我队的进攻。不过，我军男篮毕竟技高一筹，很快以灵活快速的穿插跑动和内外结合的进攻打乱对手，最终以98比79结束了这场遭遇战。
    （本报罗马9月8日电）
〖-ZW/正文〗
