〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才娱乐相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团双休日活动丰富多采；其主要经验是党委重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、崔长生报道：“只要党委重视，双休日活动就会有声有色。”这是参加总政召开的双休日活动座谈会的同志对北京军区某团经验的评价。
    把双休日时间支配得更有价值，更有意义，是关系到部队凝聚力和战斗力的大问题。为此，这个团党委认真学习领会党中央三代领导核心关于要把军队办成大学校的一系列论述，学习江主席关于加强部队思想政治建设的重要指示。在统一认识的基础上，团党委成立了双休日活动领导小组，由团长、政委任组长。团党委切实把这项工作列入议程，常抓常议，使部队育才和文体工作不断有所创新。
    在周末育才活动中，他们本着“官兵有兴趣，部队有条件，军地用得上，具有生命力”的原则，全团共开设8个专业班，营连开设了5个专业8个班。根据大家的要求和实际可能，他们开设了微机操作、汽车修理、烹饪、音乐等专业，针对部分战士实际文化程度较低，报考军校愿望强烈的特点，团营分别开设了高中、初中文化补习班。
    在文体活动上，他们着眼于喜闻乐见、内容健康、寓教于乐、丰富多采，安排了13类活动，并坚持做到“动静结合，上下结合，传统文化活动与现代文化活动相结合，集体组织与个人自愿选择相结合”，既适应了官兵多种层次、不同情趣的需求，又基本做到了雅俗共赏，人人参与，各得其乐，不仅丰富了知识，而且陶冶了情操。
    为给双休日活动创造条件，团党委引导广大官兵积极挖掘内在潜力，先后投资购置了台球桌、锣鼓、电脑学习机等文体器材，整修扩建了图书馆、战士歌厅、综合灯光球场等“九室一厅三场”。针对部队营房老、住房紧张、团没有礼堂、营连队没有俱乐部的实际状况，团党委引导部队在场地设施上不搞贪大求洋，不赶时髦，能一室多用的多用，能合并腾让的合并腾让，能修整的修整，能自己干的就不请地方施工队，克服了许多困难，保证了双休日活动的开展。
〖-ZW/正文〗
