〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平进程的新开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论普遍注意到，这次前南3方外长日内瓦会谈是在美国及其他西方国家连续大规模轰炸波黑塞族的时候举行的。美国“以炸迫和”的意图十分明显。
    原则协议的主要内容是：一、波黑将在目前的边界线内继续存在，并得到国际承认；二、将波黑一分为二，形成穆克联邦和塞尔维亚共和国两个实体，波黑百分之五十一的领土划给穆克联邦，百分之四十九划归波黑塞族，从而波黑塞族将要从目前控制的百分之七十领土中让出百分之二十一给穆克联邦。这是塞族过去所不能接受的。南斯拉夫外长米兰・米卢蒂诺维奇在会谈后表示，在目前形势下，“我们不得不接受谈判的基本原则”。
    但从波黑和谈的整个进程来看，原则协议如何化作政治解决的具体方案，前景尚难预断。3年多的波黑和谈步履艰难，从卡林顿和万斯到欧文和斯托尔滕贝格，国际调解人曾为解决波黑问题提出了一个又一个和平计划和版图划分方案，但波黑冲突各方未能就任何一个方案达成协议。即使曾经谈判签署了数十项停火协议，也均是墨迹未干战火又起。观察家们认为，新的原则协议远没有解决实质性问题。在战场形势发生重大变化的情况下，波黑冲突有关各方虽然接受了重开和平谈判的基本原则，但不可避免地要在领土、主权等实质问题和版图划分的具体问题上进行更加激烈的讨价还价。如何按51∶49的原则划分版图以及萨拉热窝、戈拉日代等城市的归属等极为敏感的问题将是谈判的焦点和难题。3方都认为同意接受谈判的基本原则并不等于完全接受美国新方案的一切规定。会谈后发表的一项声明也指出，达成谈判的基本原则并不意味着巴尔干悲剧的结束，各方还有重大分歧，要解决这些分歧还需进行大量的艰苦谈判。
    舆论还认为，美国等西方国家通过对波黑塞族的空袭加强一方、削弱另一方在谈判中的地位，可能使未来的谈判变得更加艰难。
〖-ZW/正文〗
