〖ZQ/总期〗13757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉面前保持不骄不躁作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水火英雄”许永楠再登人生新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海渺汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、特约记者汪应祥报道：被称为“水火英雄”的南京军区优秀士兵标兵许永楠，先后在军内外作报告117场次，听众达20余万人。某集团军给他荣记了一等功，南京军区树他为“优秀士兵标兵”。面对这些荣誉，他始终保持普通一兵本色，不断进取，向党和人民交出了新的人生答卷。
    许永楠作报告期间，许多听众被他的事迹所感动，纷纷为他捐款捐物，都被他一一谢绝。前不久，许永楠从父亲的来信中得知，家乡县委县政府给家里一些特殊照顾，便立即给父亲写信说：“不要给党和政府添麻烦，有困难自己克服。”他在给县领导的信中写道：“得知政府要给我家翻盖房子，很感激。但我们县还很穷，比我们家困难的人还很多，把钱花在那些上不起学的孩子身上吧！”
    熟悉许永楠的官兵们说，许永楠还是和过去一样，走到哪里，把好事做到哪里。8月中旬，他因病住院期间，经常帮助医护人员做些杂务，照顾病友。在连队，他积极配合干部做思想工作。战士小胥有一段时间情绪低落，许永楠主动靠上去做工作，解开了小胥的思想疙瘩。先后有3名战士在他的帮助下成为连队的排头兵。
    最令战友们信服的，是许永楠始终保持着不骄不躁的作风，常常检查分析自己的不足。由于身体较弱，有段时间他的训练成绩不够理想。他便加倍努力，自觉进行强化训练。作为车长，他组织开展了“三练”活动，即：练思想――不怕苦和累；练技术――熟练掌握手中武器；练作风――一切行动听指挥，收到了明显效果。7月中旬，在旅里组织的实弹射击考核中，他所在车取得四发四中的优秀成绩，名列全旅第一。他革新的“坦克越障瞬间换挡法”被上级推广。8月初，部队组织海上训练，领导上考虑到他耳膜曾穿孔，水上训练有困难，想照顾他，但他几次找领导请求参训。训练中，他每天坚持训练10小时以上，体重减轻了5公斤，成为连队的训练标兵和“优秀车长”。RW：许永楠；事迹
〖-ZW/正文〗
