〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生陈勇成锡忠蕴雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军情/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加篷增强防御力量
    据瑞士一家杂志报道，为了增强武装部队的防御力量，加蓬共和国制定了一项五年防御计划。根据计划，加蓬同法国签订了几项合同，购买二艘“战士”巡逻快艇，七架直升机，一百辆军用卡车和若干高射炮，总价值达十一亿法郎。 （唐步生）
    日美举行海军联合演习
    十月上旬，日、美在太平洋两北部举行规模最大的一次海军联合演习。参加演习的有近一百五十艘军舰，其中包括美“中途岛”号航母，还有约一百四十架日本战斗机和反潜机，以及能携带核武器的美海军航空兵的强击机。五角大楼宣称，这是为了演练在“一旦出现非常局势可能封锁国际海峡的情况下”两国军队的联合行动。（陈勇）
    法将建立新战略性军事基地
    法国总统密特朗最近在访问新喀里多尼亚时宣布，法国陆军将在这个太平洋岛国的首都努美阿建立一个战略性军事基地。为此，法国防部拨出了四亿法郎的专款。（成锡忠）
    伊朗军队首次征召女兵
    伊朗政府发言人最近宣布，伊朗军队将首次征召一批女青年服现役，以解决目前的兵员不足问题。 （成锡忠）
    英建成防核飞机掩体
    为了使作战飞机在核袭击中不受损坏并保持其战斗力，英国皇家空军研制出新一代防核飞机掩休。首批二十二座建在康宁斯彼空军基地，每座掩体内能容纳两架战斗机。除备有发电机外，掩体里还有加油车，可随时通过地下油泵为飞机加油。（蕴雅）
    下图为停放在掩体内的战斗机。
〖-ZW/正文〗
