〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殿元吉祥张士高邵秉忠杨慧星胡钧李瑞林邸过海徐前周文华张云富石彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑县两千多名退伍军人当上村干部
    本报讯 从去年底至今年9月，河南省滑县农村基层领导班子经过调整，有两千一百多名在部队学到致富本领的退伍军人当选为村干部，成为发展商品生产的带头人和振兴农村经济的骨干力量。 （殿元、吉祥）
    开展政工百题研究活动
    本报讯 南京陆军学校通信训练大队政治处，组织政治干部开展政工百题研究活动。研究内容包括精简整编后怎样发挥政治工作作用，连队不设副职后党支部怎样实施集体领导，如何做好政治干部的选拔培养工作，精简整编中如何做好干部战士思想工作等，已取得初步成果。 （张士高）
    进行人武部移交地方工作试点
    本报讯 河北省承德军分区自8月下旬以来，派出工作组在所属两个人武部进行了移交地方准备工作试点，并写出了报告，受到省军区的重视。（邵秉忠、杨慧星）
    邳县县志为立军功者留名
    本报讯 9月份，邳县县志办公室向全县发出通告，征集邳县籍军人在建国以来各个时期被授予荣誉称号和立功人员的情况资料，并将载入社会主义时期第一部新县志。（胡钧）
    某坦克团合理安排外单位调入战士
    本报讯 从9月初开始，北京军区某坦克团陆续接收了从撤销单位分配来的一百一十四名战士。各级领导主动找这些战士谈心，了解他们的特长和爱好，征求他们的意见，工作安排基本上作到了专业对口，本人满意。（李瑞林、邸过海）
    二五八医院万次手术无事故
    本报讯 二五八医院手术室，严格执行规章制度，经常进行医德教育，做到一刀一剪为病人着想，一针一线对病人负责，一举一动让病人放心，截至9月底，连续十八年做各种手术一万八千多例无事故，多次被上级和驻地市政府评为安全无事故先进单位。（徐前）
    保定地区各县成立两用人才介绍所
    本报讯 今年以来，河北省保定地区大力推广本地区阜平县兴办退伍军人两用人才介绍所的经验，截至10月上旬，全区二十几个县（市），普遍成立了退伍军人两用人才介绍所，经介绍所推荐被企事业单位录用的农村籍退伍军人达五千多名。（周文华）
    业余通讯员退伍后受欢迎
    本报讯 原武汉军区退伍回乡的三十五名战士业余通讯员，有三十一人分别当上了记者、编辑和地方政府部门的干部，退伍战士李清海还当上了河南省商丘地区新闻协会副会长。 （张云富）
    某分部为部队培训新“猪倌”
    本报讯 9月底，北京军区后勤共分部举办了一期饲养员训练班，聘请受过专业训练的老“猪倌”和卫生部门的同志任教，组织三十名新“猪倌”学习了科学配料、养猪、快速育肥及猪病防治等知识。 （石彦文）
〖-ZW/正文〗
