〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种扶持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老同志也不能无官一身轻便放松对自己的要求，党和人民越是尊重老干部，老干部越要自重自爱，不能提过分的要求，要尽量减轻年轻同志的负担，让他们有更多的精力放在工作上、学习上。”这是一位退居二线的老同志讲的一番话。
    这位老同志胸襟开阔，通情达理，既体谅年轻干部的苦衷，又懂得如何扶持年轻的干部。不是讲扶持年轻的干部最主要的是要让他们多挑担子吗？他们的精力只有集中到工作上、学习上，才能在实践中增长才干，工作才能开创出新的局面。老同志一定要照顾好。照顾要按原则、规定办。如果年轻干部所在单位，有个把老同志或其家属子女，三天两头提些实际上难以办到的要求，搞得年轻的同志为此东奔西跑，焦头烂额，那还怎么使得上多做工作？由此看来，老同志自尊自重，不提过分的要求，为年轻干部创造良好的工作条件，对年轻的同志无疑也是一种扶持。
〖-ZW/正文〗
