〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重视对付北约航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪胆武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防情报局高级分析员詹姆斯・汉森在瑞士《国际防务评论》月刊上发表文章，分析了苏军在未来战争中，为战胜北约现代化武器可能采取的办法。文章说：
    苏军十分重视北约航空兵，认为他们是华约达到其战时目的的主要障碍。为此，苏军针对北约航空乓兵器的不同情况，拟订了不同的对付办法。
    为抵销西方国家的空中优势，苏联研制了各种各样的机动防空导弹和高射炮，在东欧广泛配置了通信和雷达干扰设备，用来破坏北约的空中指挥和控制系统，拟大量使用新式战斗机攻击敌机，并用机动地地导弹袭击北约机场。
    机载预警和控制系统对苏联和华约飞行员是个头痛的问题，可使苏联和华约空军发动攻击时无法达成突然性。苏联对付机载预警和控制系统的办法，是使用远距离战斗机深入北约国家空域和在北约防空区外发时导弹进行攻击。
    北约巡航导弹对雷达的反射面小，飞行中很难发现。而且由于其体积小，也难以击毁。苏联军事家把巡航导弹看做是特别严重的威胁。苏联可能使用苏―27成米格―31之类截击机对付这种导弹，并改装伊尔―76为预警和控制系统的飞机。苏联的设计师们还努力使他们的防空导弹，如萨姆―10能有效地对付巡航导弹。
    现在美驻欧部队将大力依靠电子干扰技术对付苏防空导弹。苏联人也正研究在电子对抗中如何作战。他们经常在摸拟电子对抗中训练部队，在机动防空导弹上装上下光学跟踪设备，并在防御中使用不同类型的防空导弹和高射炮重叠覆盖，以便相互补充。
    北约攻击直升机处于防御苏军装甲部队的前线。北约指挥官预计这些直升机将毁伤大批苏军坦克。正因为如此，苏军将使用各种武器对北约和美国的攻击直升机实施空中防御。这将对旋翼航空兵造成一种致命的环境。苏低空防空导弹将成为攻击直升机的主要威胁。最适合执行反直升机任务的防空导弹有萨姆―8B、萨姆―13和萨姆―7；其次是安装在坦克和装甲人员输送车上的防空武器，如苏中型坦克上的12.7毫米机关炮。同时，苏士兵根据苏军“人人射击”的基本防空作战原则，运用自己手中的武器射击直升机。苏军还认为自己的米―24型战斗直升机是反击美国和北约攻击直升机的最有效的武器。
    （纪胆武编译）
〖-ZW/正文〗
