〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子时代的一场空中截击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国迫降埃民航飞机的始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中截击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，在地中海发生了轰动西方的意大利“阿基利・劳罗”号游船遭劫持事件。四名劫船分子后来向埃及政府投降，“阿基利・劳罗”号将返回意大利，西方舆论普遍认为事情到此也许就结束了。但是，美国政府却暗中下达了用武力拘捕劫舰分子的命令，一场军事行动开始紧锣密鼓地策划起来。
    首先采取行动的是美国中央情报局、国防情报局以及国家保密局。它们立即使用了各种手段，对埃及进行严密的侦察监视，搜集和分析一切与劫船分子有关的情报。国家保密局专门派出一架RC―135战略侦察机，监听埃及的一切机密电讯。中央情报局除命令原在埃及的特工人员进行活动外，又派去了新的特工人员。
    正在参加北约演习的美国第六舰队二十五艘军舰，于10月8日奉命进入最高戒备状态，大部分军舰将先进的雷达侦测系统转向埃及方向，监视着进出该国的每一架飞机。巡弋在亚得里亚海域的超级航母“萨拉托加”号和导弹巡洋舰“约克城”号，紧急驶往克里特岛附近的水域待机。海军专门从事特种作战的精锐部队――第六“海豹”大队他被紧急从本上派往美军在西西里岛的希古内拉基地。
    10日下午六时，中央情报局的特工人员查明，劫船分子将乘埃航的一架波音―737飞机，从开罗北部的阿尔扎尔空军基地起飞，前往阿尔及尔。他们还报告了飞机的飞行呼号以及驾驶员的姓名。中午时分，新任参谋长联席会议主席克劳海军上将用绝密无线电话向里根总统报告了最新情况，以及使用“萨拉托加”号航母上的航空兵部队完成截击任务的计划。
    晚上十时刚过，中央情报局报告劫船分子已登上飞机。里根随即从“空军一号”总统座机上发出了截击的最后命令。十一时十三分，埃航那架波音―737飞机载着那四名劫船分子起飞了。
    “萨拉托加”号立即驶往最后截击区，截击分队从飞行甲板上呼啸而起，直插云天。整个截击分队由两架E―2C鹰眼式雷达预警机、七架F―14战斗机、一架EA―6B电子战飞机和六架KA―6加油机组成。截击分队根据情报部门提供的情报，飞至克里特以东埃航飞机将经过的航线附近隐蔽待机。
    约四十五分钟后，埃航波音―737机飞到了克里特岛以南的上空。E―2C预警机早已捕捉到了目标，一面向F―14战斗机通报目标机的飞行高度、速度、航向等情况，一面引导其向目标机接近。四架F―14立即尾随上了波音一737，另外三架担任机动掩护。尾随的F―14按照预定方案，将机翼上的航向灯和帆舱中的灯光全部关闭。数分钟后，波音―737飞至截击点。这时跟踪的F―14战斗机立即打开所有的航行灯，加速飞至目标机两侧，向其发出迫降信号。埃航飞机驾驶员慌乱之中赶快用无线电呼叫开罗的航管控制中心，但是所有的频率上都是震耳的噪音。原来，那架EA―6B电子作战飞机早已对他的电台进行了彻底的电子干扰。埃及驾驶员在百般无亲的情况下，只得服从了美战斗机的迫降命令，在西西里岛的希古内拉某地上降落。一场被西方军事家称为“电子时代的空中截击战”就这样未发一枪一弹结束了。（翟志海）
〖-ZW/正文〗
