〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲哥儿们义气结苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承烈龚立潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咔嚓”，当一副冰冷的手铐铐住双腕的时候，他才清醒过来，方知昔日的哥儿们并不是“铁”的，方知国家的法律是无情的。此时，痛苦的泪水止不住往下流，他恨自己太糊涂，但后悔已经晚了。
    他叫任福禄，二十六岁，是某部汽车连司机。他工作积极，任劳任怨，入了党，当了班长，还在一次救火中立了功，但他平时好讲哥儿们义气。同志们曾多次劝诫他，他都不以为然。
    今年5月11日，任福禄在单独驾车执行运输任务期间，这个连发生了一起重大凶杀案，罪犯畏罪潜逃。在追捕过程中，部队向包括任福禄所在执勤点在内的所有执勤点通报了情况。5月13日上午，罪犯神色慌张地窜至任福禄处要求帮忙。任福禄虽然知道应马上报告，但又想，罪犯平时称自己为大哥，一直关系不错，还给自己小孩买过衣服，现在敢找上门来，说明对方瞧得起自己，关键时刻不拉他一把不够“义气”，何况这事自己不讲，他也不会讲，谁也不会知道。于是，他便悄悄地告诉罪犯：“现在部队正在通缉你，一会儿副团长还要来，快走吧！”说完，他又掏出仅有的三十元钱递给罪犯，说：“咱们哥儿们一场，如今我也帮不了你大忙，这点钱你拿着路上用吧。”然后他出房观察动静，见无人发觉，便将罪犯放跑，致使罪犯得以在社会继续流窜，直至5月18日才被捕获归案。
    就在任福禄自认为事情万无一失，并认为自己对得起“哥儿们”的时候，罪犯在第一次审讯中就供出了他的所作所为。司法机关经过查证，认为任福禄的行为已触犯国家法律，构成窝藏罪，将他依法逮捕，并被判处有期徒刑两年。部队党委决定开除其党籍。任福禄痛悔地谈到：“这次本来应是我为人民立功的机会，由于哥儿们义气蒙住了我的眼睛，使我徇私情，忘国法，放纵罪犯，不但没有立功，反而成了可耻罪人，教训真是太深刻了！” （王承烈 龚立潮）
〖-ZW/正文〗
