〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军人到企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州白云宾馆第一副总经理潘成焱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州白云宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十四层高的大型宾馆――白云宾馆，高高矗立于广州环市东路。登高眺望，羊城美景尽收限底，真可谓：“欲穷千里目，请到白天来。”这个具有现代化设备的宾馆，既可接待总统，也可接待普通宾客。去年，宾馆超额完成纯利润指标；今年上半年已完成全年利润指标的93.3％。
    真想不到，这个有一千五百多名员工、可接待一千四百多宾客的宾馆的负责人，竟是一个戎马生涯三十载的军队转业干部。他叫潘成焱，原是广州部队空军后勤司令部科技训练科科长，今年四十九岁。
    “军人和企业家之间，并没有不可逾越的鸿沟”
    去年4月，潘成焱被任命为白云宾馆第一副总经理，在他上任前，有的领导问他：“老潘啊，人到中年，步人经济建设岗位，你有这个思想准备吗？”
    “有！”他坚定地回答。
    那还是他在军队工作的时候，这个旅游爱好者就曾针对我国旅游事业的管理制度、导游人员文化素质等方面存在的问题，写了一封题为《关于我国旅游工作的一些建议》的信，寄给旅游总局局长。他的建议，得到国家旅游总局的重视，成为他转业来到旅游局工作的“见面礼”。潘成众说：“军人和企业家，两者之间并没有不可逾越的鸿沟，只要肯努力，企业家也能当好。”
    “拜能者为师，将勤补拙，学有所成，事有所成”。潘成焱立下了这样的奋发学习之志。他转业后，甘当小学生，老老实实地学习企业管理知识。国外现代化的大酒店，他去考察过，具有现代化管理经验的北京建国饭店，他去学习过；深圳、珠海、中山等地区有特色的饭店，他也去求师问计。潘成焱在现代化企业管理知识的海洋里遨游，形成了一个与自己担负的领导工作相适应的合理的知识结构。
    “治军要严，治馆也是这个理”
    那是潘成焱上任不久的一天早晨，秘书送来一封署名“艾管事”的信。这封信提出一大堆管理混乱的问题后说：“当然，要你一下子解决这些问题并不是易事，你面前的困难还很多，请你记住居里夫人的话：‘我的最高原则是，不论对任何困难，都决不屈服’。”
    “艾管事”的诚恳批评，热情鼓励，使潘成焱深受感动。那些日子里，他整天“泡”在宾馆，督促检查，召集有关人员开座谈会，走访退居二线的老同志，从而找到了宾馆存在问题的关键是制度不健全，赏罚不严明。
    几个不眠之夜，他和助手们订出了《员工手册》、《企业职工奖惩条例》。然后，召开员工大会，动员大家严格遵守各项条款、守则、馆规，讨论如果违犯了怎么办，使上上下下统一了思想。这之后，他开始一件件抓落实。松劲的“螺钉”自觉地拧紧了。
    一次，有位国家的总理来广州，上级安排住白云宾馆。为了热情接待宾客，潘成焱指令正在装修的大厅甘溪水池下午四点半喷水，池内红、绿、黄三色彩灯交替闪烁。
    “不行啊，现在管道还没有安装好，电缆也没有接通。”部门负责人开始叫困难。
    “究竟什么问题不行，你们统统摆出来。”他迅速召集有关人员到现场逐件解决，结果，下到四点钟，甘溪水池就按他的要求喷水了。员工们高兴他说：“还是部队来的同志作风过得硬。”潘成焱常说：“治军要严，治馆也是这个理。”
    “我军政治思想工作的光荣传统在地方也要发扬”
    要问潘成焱搞好宾馆管理还有什么诀窍，他说：“我军政治思想工作的光荣传统在地方同样管用，应当珍惜和发扬。”
    白云宾馆有一千多名青年员工，他们年纪轻、阅历短，很容易受某些资本主义腐朽思想的影响。在实行总经理负责制，用经济手段管理经济的时候，潘成焱始终没有忘记发扬我党我军思想政治工作的优良传统，他很注重帮助青年员工树立远大的理想，培养高尚的情操。
    为掌握员工的思想脉搏，潘成焱在宾馆领导干部中建立了五必访制度：员工有病必访，有思想情绪必访，家庭有困难必访，发现无故不上班的必访，新工人人馆必访。
    八十年代青年的爱好和乐趣是丰富多彩的，要陶冶情操，得先砌“熔炉”。白云宾馆工会、共青团组织经常举办书画展售、友谊舞会、文艺晚会、登山抒怀、有理想演讲等活动。舞厅里，潘成焱和员工一起翩翩起舞。元旦登山长跑，他和一百多名青年员工跑完全程六公里，登上白云山顶。他们站在白云山第一峰，俯瞰广州最高建筑――白云宾馆，登高之志涌上心头。 （孙茂庆）
〖-ZW/正文〗
