〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略战争给日本人民带来了什么？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《黑雨》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡毓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起黑雨，人们眼前就会浮现出一幅可怕的情景：乌云密布，天昏地暗，狂风呼啸，大雨如注。1945年8月6日，美国把原子弹投在日本广岛时，冲击波和光辐射摧毁了这座城市之后，紧接着就下了这么一阵黑雨。那是带有大量放射性物质的雨。广岛死于这颗原子弹的有二十多万人，除了强烈的暴风和闪光使人当即丧生之外，不少人是挨了这种黑雨的浇淋，沾染了放射性物质，其后陆续丧命的。直到今天，日本还残存有少数的原子病患者。他们中有的人由于害怕受到社会的歧视，影响子女的婚事，所以把真相隐瞒起来。
    日本当今文坛上享有声誉的老作家井伏樽二，经过十年的资料收集和酝酿构思，以《黑雨》为题写了一部长达二十万字的小说，真实地记述了广岛遭到原子弹轰炸的情景，并以此揭露日本军国主义推行侵略战争的罪行和落得的下场，以及广大日本人民由此而惨遭的横祸。
    在这本小说里，井伏利用日记中的大量事实，揭露了日本军国主义的罪行。他刻划了日本法西斯军人那副凶神恶煞的形象：脚蹬长筒军靴，手持长柄战刀，粗暴蛮横，盛气凌人，叫嚷着“兵营就是魔窟，部下的命就握在自己手里，谁不服从命令就宰了谁”。应征人员中包括年大体弱的文人学士，在训练时如动作达不到要求，轻则恶言辱骂，重则拳打脚踢，稍有反抗就会招来杀身之祸。小说还戳穿了军部鼓吹的举国一致、支援“圣战”、胜利在望的骗局。其实当时日本已是民穷财尽，国内空虚，战场失利。为了制造武器装备，搜刮了民间能够熔铸的所有钢铁；为了使用木材，除滥伐森林之外，人家房前屋后千百年的珍贵古树也难以幸免；没有油料，连老太太也被动员上山挖松树根炼油；驱使士兵，直接操纵鱼雷冲击敌舰；舰艇无法出战，只能藏在岩洞里；美国飞机来袭，飞得再低，也无力还击；在东南亚战场上，英国坦克发射的弹丸可以贯穿装甲，而日本坦克还击的炮弹，只能擦掉人家坦克上一点油漆。尽管事实如此，在军部法西斯统治下，人们却只能当作流言蜚语，莫敢非议，手里拿着装样的竹枪，还在喊着“不停进击”的口号。井伏对人民群众是深表同情的，他在小说里申诉了人民的疾苦。当时人民缺衣少食，妇女洗澡时得先洗好衣服，待晒干后才能出水；市民一人一天只能领到三合粗米；十一户人家的三十二口人编为一组，一天总共只配给豆腐一小块，小鱼一条，白菜两棵，萝卜五六个，茄子四五个，南瓜半个。劳苦大众在困苦中奔波挣扎。小说暗示这就显所谓“圣战”给人民带来的“实惠”。这种祸国殃民的战争，怎能不过到日本人民的反对！
    （注：我国1982年出版了《黑雨》中译本）
    （胡毓文）
〖-ZW/正文〗
