〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士牙科技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦崔洪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牙科技师RW：崔世凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一位小有名气的牙科技师。在牙科疾病医治方面，取得了可喜的成绩。他摸索出不用找到根管口也能做根管治疗的新方法，创造了牙床磨平也能镶住全口牙的绝招。他的一些学术观点，得到第四军医大学有关专家的较高评价。
    他，就是济南军区某炮团战士崔世凯。
    （一）
    崔世凯1979年入伍来到团卫生队，暗下决心，要在医学上干一番事业。
    有段时间，他在门诊值班，发现每天都有捂着腮帮子来看病的牙病患者，其中有部队的，而更多的是驻地的群众。但由于没有牙科医生，他们只好揣上一包止痛片，失望而去。后来，他从有关资料中发现，我国现有人口中40％以上的人患有牙体病。渐渐地，他脑海里萌发了一个念头：在做好本职工作的同时，自学牙科。他用积攒下的津贴费，买来《口腔矫形学》、《口腔病防治学》等书籍，早上五点钟起床，晚上十一点睡觉，只一年功夫，就把七、八本业务书“啃”了一遍。他迷上了牙科，人们说他看牙病有道道。
    就在小崔服役期满的当口，上级给卫生队配发了一台牙钻。全队医生没一个懂牙科的，队领导破例让他到附近一所地方医院学习了三个月。从此，小崔跨进了牙科的大门。
    （二）
    小崔从地方学习回来，提出在卫生队办个牙科。
    “办牙科？这可不是说着玩的！”卫生队长头摇了好几下：“你刚学了几天牙体病常识，就想办牙科，办不成咋办？”
    “办不成？”小崔踌躇满志地回答：“我立‘军令状’！”
    真是初生牛犊不怕虎。卫生队长看着这个倔强的小伙子，激动得坐不住了。领导作出了开办牙科的决定，由小崔负责，并给他安排了一间房子，买了器械。小崔为了解除患者的痛苦，写了六十张卫生队要办牙科的广告。他翻山越岭，跑遍了周围四十个村庄和两个集市，一边贴广告，一边向群众作宣传，没想到，牙科开张一直到第五天头上，才来了一个病人。这是为什么？经过调查他明白了：在病人眼里，他不过是个嘴上没毛的“二把刀”，谁肯拿自己的皮肉让人做实验呢！
    （三）
    “崔世凯这下骑虎难下了！”有人说开了风凉话。
    “咱骑虎就没想下！”小崔的“倔”劲又上来了，“病人不来，我送医上门。”他把一百五十斤重的牙钻、牙座椅等医疗器械捆到自行车上，每天揣上几个凉馒头和一块咸菜疙瘩，翻山越岭，走村串户，为干部战士和驻地群众治病。
    小崔第一次出诊，来到一个村子，村里的大嗽叭广播了一遍，呼啦啦来了十几个人。小崔高兴得见人就打招呼。可是，这些人大部分是来看热闹的。只有一人看牙病。不过，小崔并不泄劲，细心地为患者诊断、再到这个村，一下子来了十九个病号。
    一次，小崔听说离营房二十多里的上口村有位半身不遂的孙大爷要镶牙，当即送医上门。孙大爷身体虚弱，拨了一颗牙就支持不住了。他就不厌其烦地分六次为孙大爷治牙。当孙大爷装好假牙后，感动得拉住小崔的手，不知说啥好。
    小崔看病不仅态度好，而且认真细致。凡是让他看过牙病的患者，都成了他的义务宣传员。他给泽头村一位大嫂看完病后，这位大嫂一下子领来了四个牙病患者。他就是凭着一颗火热的心，赢得了病人的信赖。
    （四）
    小崔边实践，边学习，钻研牙科真是到了如痴如迷的地步。“八一”建军节，有两个同乡战友跟他约好一块出去玩。可战友来了，见牙科的房门关着。俩人觉得反正也没多少事，就坐在门口等起来。快到中午时，小崔打开窗子从屋里爬出来。原来，他哪也没去，躲在屋里苦钻了一上午牙科理论，把约老乡的事忘了。
    崔世凯正是凭着这股苦学苦钻的劲头，技术在一天天提高，但他始终不满足。牙髓坏死、慢性牙髓炎、根尖周围炎……这些疑难病症怎样治疗效果更好？他突然想起在医学界享有盛誉的第四军医大学口腔系。对，给他们主！一封写有难题病例的求教信，从这个小小诊所飞向古城西安。对这个渴望成才的战士的来信，四医大领导非常重视，很快寄来了资料，并指派牙科教研室副主任黄力子当他指导老师。从此，书信往来，小崔与这位老专家成了忘年交。
    向四医大求教一年多时间，小崔又学习了《口腔解剖生理学》、《口腔组织病理学》等大学本科课程，写下了五万多字的笔记。去年春天，在有驻地牙科专家参加的职称评定会上，崔世凯顺利地通过答辩和实际操作考核，取得了牙科技师的职称。（张寿锦 崔洪玉）
〖-ZW/正文〗
