〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部战士以老一辈革命家为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听从党的安排争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某红军团在精简整编中，运用部分老一辈革命家主动请求退出中央领导机构、甘愿化作春泥护红花的行动，激励广大指战员争创一流成绩。截至9月底，这个团已有八项工作名列军区和军师榜首。
    党的十二届四中全会上，一批老同志主动要求退出中央领导机构，在这个团干部战士中引起强烈反响。团党委组织各连学习叶剑英、黄克诚的请退信和党中央致他们的信，开展了“学习老前辈，我们应该以什么样的姿态迎接精简整编”的讨论。全团有八百多名干部战士向团党委递交了决心书，表示要以老一一辈革命家为榜样，进退去留听从党支排。团长程焕坤原是拟提副师长的人选，政委傅祖卿原定退下来。后来组织上又决定他们继任现职，在提不成、走不了的情况下，他们说：“比比老前辈，我们只有干好工作的权利，没有计较个人得失的理由。”前不久，部队奉命参加抗洪抢险，正赶上程团长的岳父岳母千里迢迢从上海赶来，他爱人又患病卧床。团里其他干部都劝他在家留守，以便照顾爱人和陪伴老人。程团长执意不肯，坚持奔赴救灾第上线。他身先士卒，和战士一起搬石抬沙、排水筑坝，带领全团指战员奋战五昼夜，胜利地完成了任务，受到上级领导和人民群众的高度赞扬。全团四十六名六十年代入伍、今年确定转业的“老基层”，也自觉服从大局，工作中争创一流成绩。宣传股长程树仁是1966年入伍的，当组织上确定他转业后，他劲不减，心不散，加班加点布置老兵教育工作，赶写材料，近一个月来，他写的电报、经验材料有四份被军师转发。他还写了大量新闻稿件被军地报纸电台选用。日前，他又奔赴千里之外分散执行任务的连队了解情况。
    在老一辈革命家的事迹激励下，这个团出现了顾大局、比贡献的可喜局面。导弹连是团的标兵连队，在精简整编中将要调到条件较差的另外一个团，但全连没有一个人有怨言，提出要“两袖清风走，振奋精神干”。他们铲除营区的杂草，修平道路，把住房损坏的玻璃全换上了新的，并在师组织的基础训练先进连验收考核中获得第一名。（赵海山、周建平）
〖-ZW/正文〗
