〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“爱滋病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞翟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “AIDS”――“后天免疫失效症”，一般被译成“爱滋症”。自从1981年美国发现第一例“爱滋症”以来，短短四年，几乎已扩散到了全美五十个州。据统计，截至今年10月1日为止，美国正式报告的“爱滋症”病例达一万三千六百一十一人，其中已有六千九百四十四人死亡；此外，带有“爱滋症”病毒者有十多万人，有可能染上该症者则多达二百万人。在美国以外，“爱滋症”在联邦德国、法国、英国、日本等一些国家也有发现。
    据有关医学报告介绍，“爱滋症”的传染“途径主要有三：一是性生活，尤以男同性恋患者占了绝大多数；二是血液、输血或注射毒品；三是带有病毒的母亲传染给初生婴儿。这种绝症的潜伏期大约为四五个月。它的症状是，患者有原因不明的持续性发烧，夜间盗汗，体重锐减，淋巴腺发炎，体力日益衰弱，腹泻便血，最后导致死亡。
    医学专家虽然己辨认出引起“爱滋症”的过滤性病毒，但对于这种来势汹汹的病症仍然一筹莫展。据专家分析，要征服“爱滋症”，大概要到本世纪末才有可能。（卞翟）
〖-ZW/正文〗
