〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访阿拉曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙李治元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事要地散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉曼/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏，尼罗河畔的开罗暑气蒸腾，著名的吉萨大金字塔倒影掩映下的一条幽静的街道上，有一幢豪华的别墅。就在这里，随着收发报机轻微的滴答声，传来一份重要电文。电报是被称为“沙漠之狐”的轴心国非洲军团司令、德国元帅隆美尔发给潜伏在此的四名德国间碟的，指令他们刺探北非战场英国第八军团的战略行动计划，以及新任该军团司令的情况。然而他们尚未来得及采取行动，就在这幢剔墅里被一网打尽了。这个间谍案当时震动了世界，至今人们仍可在阿拉曼军事博物馆里了解到它的始末。
    阿拉曼是埃及西沙漠北端、地中海沿岸的一个小城镇。东距埃及第二大城市亚历山大一百多公里，西距著名的马特鲁军港二百公里。这是一个水天相映、景色宜人的避暑胜地，每年都吸引着大批游客。由于它所处的独特的地理位置，阿拉曼成了兵家必争的战略要地，军事家们称之为沙漠战攻守兼备的“玻璃瓶颈”。第二次世界大战中，这里是盟国和轴心国部队在北非一决雌雄的战场。阿拉曼战役给本地区留下了许多战争遗迹。这里兴建了参战国的墓地、隆美尔博物馆和阿拉曼军事博物馆，目的是让年轻一代和各国游览者在参观的同时，得到“前事不忘，后事之师”的启迪。
    我们来到阿拉曼军事博物馆，它以翔实的文字、图片和实物，向参观者展示了当年扭转北非战局、有着重要历史意义的阿拉曼战役的史实。有讽刺意味的是，金字塔下的那幢豪华别墅，正是德国间谍为隆美尔攻占开罗后准备的寓所。隆美尔千方百计要打听的英国第八军团新司令不是别人，正是使他在军事生涯中第一次遭到惨败的英国名将蒙哥马利。
    1942年10月23日晚九时四十五分，盟国部队在蒙哥马利指挥下，趁隆美尔回德国治病之机，以两倍于敌的坦克等武器，依托有利地形，在阿拉曼地区向非洲军团发起了猛烈攻势。盟国的一千辆坦克和一千二百门大炮齐声轰鸣。经过十二天鏖战，盟国部队于11月4日全面突破敌军阵地，收复了马特鲁军港，歼敌五万九千人。隆美尔闻讯，抱病由德国返回北非前线，但败局已难挽回，被迫向西撤退。阿拉曼战役使蒙哥马利声名大噪，他得意地自称“阿拉曼的蒙哥马利”。隆美尔因阿拉曼战败，被希特勒召回。记者在马特鲁隆美尔博物馆曾看到一张隆美尔回到德国后的照片。照片上的隆美尔神色疲惫，形单影孤，同一条狗作伴。据马特鲁新闻中心主任萨夫蒂先生介绍，隆美尔在拍完这张照片的当天就被逮捕，并于后来被毒死。
    展现在我们面前的阿拉曼战场是一片浩瀚无垠的沙漠。战争在这片沙漠上留下了成千上万具尸体。二次大战结束后，各参战国都在阿拉曼地区建立了二次大战死亡士兵之墓，其中有盟国士兵墓、希腊士兵墓，也有德国士兵墓、意大利士兵墓。盟国士兵墓地理葬着一万一千九百四十五名英国、印度、南非、新西兰、澳大利亚等国的盟军士兵，墓砷上记载着他们的名字和生平，还刻有铭文：“为上帝的荣光，为永垂不朽的第八军”。当地人精心管理着墓地，周围盛开着鲜艳的花朵。来自世界各地的旅游者们，也总忘不了献上几束鲜花，表示对反法西斯战士的哀悼之情。
    距盟国士兵墓约十公里处是德国士兵墓。与其说它是一座公墓，不如说是一座碉堡。它笼罩在阴森、沉闷的氛围之中，二十二块坚硬的花岗石和铜制的墓碑上，刻有四千二百名葬身异乡的德国士兵的名字，上面的图案既象纳粹十字勋章，又象那稣受难的十字架。导游特地把我们引到一幅镶嵌画前，画上有六个站立人像。有三名是男子（象征掩埋于此的德、意、奥三国士兵），另外三个是脸部表情各异的女子像，一个紧闭双目，一个紧闭双唇，一个掩耳垂首。导游解释说，三种表情分别表示死者“不看、不言、不听”，已超脱尘世烦恼，无忧无虑地长眠了。导游还说，这幅画的构思是受中国古代圣人孔子非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听格言的影响，其实也未必可信。
    马特鲁省省长尤斯里・萨米少将介绍说，阿拉曼战役已过去四十年了，但战争给人们带来的威胁至今尚存。当年参战国在阿拉曼战场埋下的几百万颗地雷仍未排除干净。在阿拉曼地区周围二十五平方公里内西沙漠里，至少埋有一百万颗地雷，严重妨碍了这个地区的经济开发和建设。为此，埃及在1983年还曾邀请参战国召开排除西沙漠地雷的学术讨论会，特别呼吁英国、德国、意大利提供当年布雷的情况，为消除战争遗患做出贡献。
    军事博物馆前陈列的当年使用的坦克、火炮。李治元摄
〖-ZW/正文〗
