〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女排大赛风云测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李滨蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界杯女子排球赛11月10日即将在日本拉开战幕。中国女排是否能实现“四连冠”？许多人认为这不成问题，然而，了解内情的行家却并不如此乐观。
    实力雄厚的古巴队
    本届世界杯女排赛，将会出现中、古、苏三足鼎立的局面。
    拉美冠军古巴队，近年来进步很快。队员年轻，身体素质好，弹跳高，扣球有力，被人们称为“黑色橡胶”。从今年5月海鸥杯赛的技术统计看，古巴队与中国队的一场比赛，古巴队的扣球得分率为49％，中国队是42.4％，古巴队的拦网得分率是30％，中国队是19.6％。在战术运用上，古巴队不但慢节奏的高打强攻明显占上风，而且二三号优的快攻速度也赶上了素以快攻著称的中国女排。
    中国女排虽在海鸥杯赛中以三比二获胜，但比赛中，发球、拦网和扣球得分率均低于古巴队。古巴队输在失误让中国队多得十四分。排球专家们认为，古巴队完全具备与中国队抗衡的实力。但其致命的弱点是临场发挥不稳定。
    另外，中国女排今年7月访问古巴，在最后一场比赛中，以○比三败北。这是中国女排实现“三连冠”后输的唯一的一场球。从比赛录相中看，古巴队获胜的关键在于使用又平又急、飘忽不定的上手重飘发球，破坏中国队的一传，打乱了中国队的快攻节奏和战术运用。
    中国女排与古巴队相比，当然有自己的优势，如各项技术的串联较好，队员自控能力和信心强，临场比赛经验丰富。
    中国女排主教练邓若曾认为，古巴队着打“疯”了将很难对付。对中国队来说，只要接好对方发球，顶住一攻，不让古巴队轻易得分，使古巴队员产生急躁，失误增多，“疯”不起来，中国队可操胜券。
    中古之间必有一场恶战，那么中苏之间形势又将如何呢？且看下回分解。
    （一）
〖-ZW/正文〗
