〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“三合一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆基洲际弹道导弹、战略轰炸机和弹道导弹核潜艇，三者组成了美国的所谓“三合一”战略核武器系统。美国防务专家几乎一致认为，这三种武器都必不可少，因为每一种都有自身的弱点，需要靠其它两种弥补。比如，陆基洲际导弹精度最高，威力最大，但生命力最低；战略轰炸机是目前最灵活的战略武器，但突击速度却最慢；水下核潜艇上的导弹，对方探测不到，但至少现在这种导弹的精度不如陆基或机载导弹。为此，里根政府已下令对“三合一”核力量作重大改进。为了对美国的战略核力量体制性质和变化情况作出估价，美国《时代》周刊军事记者沃斯特最近分别参观了“三叉戟”导弹核潜艇、B―52轰炸机和“民兵”导弹，并写下一些记实性文字。
    随“杰克逊”号潜航
    弹道导弹核潜艇“杰克逊”号，是计划在九十年代服役的二十艘“三叉戟”潜艇中的第五艘。“杰克逊”号加入太平洋舰队后，以平均每次七十天的时间在太平洋水下巡弋，将目标始终置于其导弹的射程之内。艇长法默说：“我们的任务是潜到水下隐蔽起来，不受苏联的攻击，因而成了一个威慑因素。”
    “杰克逊”号潜艇长约一百七十米，重一万八千吨，大小同二次大战时的巡洋舰差不多。它的水下航速达二十五节以上，下潜深度大大超过一百八十米。发射管内装有二十四枚“三叉戟Ⅰ”型导弹，每枚导弹带十个核弹头，每个弹头当量为十万吨，可摧毁苏联一个中等城市。“三叉戟Ⅰ”型导弹射程达四千余海里，命中精度在三百米以内。
    这是一次实弹发射。警报器将艇上的一百五十八名艇员召唤到各自的战位。艇长的位置在双潜望镜前面。他对艇员报出的方位和深度进行核实，然后检查那显示二十四枚导弹状态的操纵台屏幕。在导弹控制中心，导弹官哈登伯格上尉掌管着导弹发射的操纵台。艇长和导弹宫各有一把钥匙，他们必须在各自的操纵台上同时转动钥匙，导弹才能点火。
    哈登伯格的操纵台上有一排排七色灯显示导弹的状态。每枚导弹都预先定好目标，并装有十分精密的计算机控制系统。哈登伯格扣动操纵台的手枪握把式扳机，压缩气体便将导弹从发射管推出，直至飞抵水面并自动点火。
    潜艇上的生活是受限制的。除活动空间狭小和长时间巡航外，还有一些特殊的规定。由于苏联人在不断监听美国潜艇的音响信号，艇员必须十分小心、使噪音保持在最低限度，如完全保持无线电静默，穿橡胶底鞋子，避免敲打舱口盖等。
    造价二十亿美元的“杰克逊”号潜艇上，首次装有抽水马桶和楼梯，艇内气温始终保持在22℃左右，空气流通，可以抽烟。艇员每人有自己的床，床上备有立体声耳机。食物是丰盛的，但不能吃得太饱，因为潜艇的舱口直径只有六十厘米。
    （上）
    （袁品荣编译）
〖-ZW/正文〗
