〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层干部的条令条例观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们最近对十三个连队的调查情况看，当前基层建设一个不容忽视的问题，是基层干部的条令条例观念淡薄。主要表现有：一是不大注意学习条令条例。抽考二十四名干部，都答不出部队有多少条令条例，十八人不熟悉条令条例规定的本级职责。二是不大重视维护条令条例的尊严。突出的表现是条令条例已作了明确具体规定，有些同志却不认真学习了解，而喜欢另外搞一套“规定”。三是只强调战士执行条令条例，而不严于律己。如战士误哨要处分，干部不查哨则无所谓；战士旷课要追究，干部无故不参加操课则不算什么。四是纠正违反条令条例的现象不大胆。有个连队丢了军衣，一名主官主张清点战士小包袱，对这一违背条令规定的做法，连队没一个干部反对，主要是怕得罪人。由于基层干部条令条例观念淡簿，致使基层建设缺少章法，工作环节不健全，工作程序不正规，连队作风纪律松散，预防事故和纠正不正之风缺乏制度保证，影响和削弱了基层建设。因此，增强干部的条令条例观念，就成了加强基层建设的一个重要课题。我们认为，当前有以下几个问题必须解决好：
    一、帮助基层干部确立条令条例就是法规的思想。
    基层干部条令条例观念淡薄，一个主要原因，是把条令条例和规章制度仅仅当作一般的行政手段和行政措施。因此，增强基层干部的条令条例观念，首要的一环是教育大家认识条令条例就是军队建设的法规，必须认真学习，坚决贯彻执行。要启发大家认识，条令条例明确规定我军的性质、宗旨、任务和新时期建军的方针、原则，体现了人民的利益和意志。我军三大共同条令，由国家中央军事委员会制定和颁发，其它条令条例由国家各级军事权力机关制定，因而具有社会主义法的权威性；条令条例运用规范性文件的形式颁布，具体规定了我军各级各类人员应该做什么，不该做什么，模范地履行职责应该受到什么奖励，违反规定就要受到什么处分，因而还具有法的规范性和强制性。条令条例是社会主义法的重要组成部分，是全军战斗、训练、工作、生活的准则和依据。认识提高了，学习才能自觉，态度才能端正，执行才能坚决。
    二、帮助基层干部正确认识条令条例与权力的关系。
    一些基层干部贯彻条令条例之所以有主观随意性，甚至视条令条例为虚设，想怎么干就怎么干，原因之一是不能正确认识条令条例同权力的关系。为此，首先必须使大家明确，干部的权力是受条令条例规范和制约的。道理很简单：干部的权力是人民给予的，代表人民利益和意志管理部队。而条令条例正是人民利益和意志在部队建设中的具体体现。因此，只有按条令条例的要求去行使权力，权力才能体现我军的宗旨、性质和任务，反映人民的利益和意志，否则，就会成为滥用职权。当然，执行条令条例中，需要发挥主观能动性。但主观能动性的发挥不能脱离条令条例的要求，而必须以条令条例为指导。其次，还要帮助大家认识，条令条例所具有的约束性是普遍的，它不因职务高低、权力大小而改变。那种认为条令条例“管下不管上，只约束战士不约束干部”的看法是十分错误的。
    三、帮助基层干部把贯彻条令条例作为科学管理部队的重要内容。
    目前，军队管理已成为军事科学中的一门重要学科。我军的条令条例和规章制度，既是对我军传统建军经验的科学总结，又是我军在新时期解决面临的新问题所采取的新办法、新章程的科学反映。因此，我们强调对部队实施严格的科学管理，一项重要内容就是认真学习和坚决贯彻执行条令条例。从新兵入伍的第一天起，就要严格按照条令条例实施训练和管理，使一切军人都置于科学管理之中。现在不少基层干部尤其是一些“学生官”，文化高，技术好，但却不懂管理，带兵缺少章法，工作缺少办法。如果有了运用条令条例这项基本功，管理部队的能力无疑会大大提高。从培养军地两用管理人才看，基层干部精通条令条例，提高了管理水平，将来转业到地方，也能派上用场。我们要教育基层干部象热心学习科学文化那样自觉学好条令条例。
    四、党委和机关对基层贯彻条今条例要齐抓共管。
    有的同志认为，贯彻落实条令条例是一项业务工作，是军事首长和军事机关的事，这是很片面的。我军的条令条例内容全面，与每个部门都有关系。贯彻落实条令条例是一项系统工程，必须各部门密切配合才能真正落实好。为此，我们应当把学用条令条例作为部队教育训练的一项重要内容。党委成员和机关的同志要使自己成为“条令通”。对基层学习和贯彻执行条令条例的情况要经常检查、考核，发现问题，及时纠正。要经常宣传自觉学习、模范执行条令条例的单位和个人，从而使整个部队形成自觉贯彻执行条令条例的良好风气，促进基层建设。
    （南京军区某师政治部）
〖-ZW/正文〗
