〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居委会的“编外主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彪曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：张宝善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，居委会管的尽是些婆婆妈妈的事，没多少人愿意干。可是，四川省自贡市人武部离休干部张宝善却主动帮助居委会干起了工作，并在较短的时间里把一个后进居委会变成了全市的先进单位，被人们誉为居委会的“编外主任”
    居委会工作的确难做。仅以张宝善家所在的芭茅塘居民区为例，每天不是这边邻居闹矛盾，就是那个家庭闹纠纷。居委会领导先后换了好几茬，工作都没做好。张宝善刚“上任”帮助工作，有人说：“一个离休的军队干部，不在家过安闲日子，却来自讨苦吃。看他有多大能耐，能把咱这儿搞好！”
    听到这些冷言冷语，张宝善没有吭声。他每天早出晚归，走家串户，打扫街道，照顾病残老人。去年春季，为迎接自贡市环境卫生大检查，张宝善带领群众和退休工人铲杂草，疏通下水道，运走了堆积十年的垃圾三万多斤，在房前屋后植树三百多棵，培植万年青绿化带五百多米，自做痰盂二十多个，整整忙合了二十多天，累得他腰病犯了，仍然坚持干。他的模范行动，感动了居民。在他的带领下，家家户户齐动手，使街道彻底改变了脏、乱、差的面貌，跃入了市精神文明建设先进单位的行列，他自己也受到成都军区政治部的通报表彰。
    张宝善时常把居民的冷暖、安危挂在心上，千方百计为群众排忧解难。今年3月下旬，自贡市发生地震，张宝善不顾余震的威胁，冒着狂风暴雨，和居委会的同志一起留在震区，为居民们守家护院，使群众感动不已。还有一次，正在巡逻的张宝善见一个十四五岁的男孩边跑边哭，经询问得知这孩子上街遇到手持匕首的青年，逼他把家里的手表等贵重物品送到指定地点，并说不送就要他的命。由于张宝善及时采取措施，避免了不幸事件的发生。 （余彪 曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
