〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安保全缴了敌人一个连的械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年10月28日，延安《解放日报》报道了山东军区战斗英雄、某部战士安保全的英雄事迹――他一个人缴了敌人一个连的械。
    那是先一年的冬天，一次，鲁南伪“和平救国第十军”一千多人窜入我根据地抢粮。安保全和战友们同敌人在陡沟庄接触后，立即占据了山头和河崖，敌人被困在山底下的村庄里。战斗进行到下午，敌人挨不住手榴弹的炸，被迫从村庄南门涌了出来。安保全架起机枪猛扫，敌人乱作一团，四散逃命。“追！”英雄安保全象旋风似地朝前跑。他越过河沟，爬上山顶，四处了望，发现山坡另一边有一股敌人顺地跑上来。敌人发现安保全后，很快散开卧倒，四挺机枪对着他，形势严重。安保全没有胆怯，向前站了站，喊道：“缴枪不杀，我们八路军是宽待俘虏的。”敌人以为山上有很多八路军，不答话也不敢打枪。安保全胆子更壮了，继续用力喊道：“你们被我们包围了，不缴枪再没有活路了。”敌人动摇了，一个伪军官答道：“好吧，我们愿意缴枪。”当敌人放下武器后，安保全象猛虎似地从山上冲下来，抓起一挺捷克式机枪，照着山头打了一梭子，敌人越发吓得不敢动。安保全右手托着机枪，左手把敌人放下的每条步枪的枪栓摘下来。敌人一个个傻了眼。等到我追赶敌人的大部队上来一查，安保全缴获了轻机枪四挺，步枪五十六支，俘敌六十二名。
〖-ZW/正文〗
