〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连共产党员在精简整编中发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决执行命令带头争挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘社鹏麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区某部一连的共产党员，在精简整编中处处起模范带头作用，全连在二十天里搬运装卸武器弹药和其它物资四十多节车皮约七千多吨，为部队顺利撤销作出了贡献。
    一连是个平时、战时都过得硬的连队。今年上半年参加师建制连军事比赛，他们夺得六个第一；两次参加对越自工还击作战，都荣立集体三等功，连队党支部连年被评为先进党支部。8月中旬，一连所在部队宣布撤销，党支部召开支委会和党员大会，组织全连党员认真学习军委扩大会议精神，要求党员发扬光荣传统，自觉服从大局，坚决执行上级命令。党员们说：“我们一连打仗、训练是好汉，撤销中也要过得硬。”部队进人物资移交阶段后，一连执行繁重的装卸任务。党员们吃大苦耐大劳，带领群众连续奋战。一天中午，连队刚完成从军械仓库搬运物资的任务准备吃饭，师又让他们立即派一个排到火车站突击装车，要求在下午五点半发车前将三百多吨物资装完。二排接受任务后，五名党员带领二十四名战士迅速赶到车站，抢在火车开动前完成了装车任务。在场的师领导和火车站的同志都夸奖“这个排战斗力强”。
    在执行任务中，干部党员带头吃苦，争挑重担。党支部书记、指导员邓芳标，正课时间跟班作业，课余时间找战士谈心，常常工作到深夜，还坚持查铺查哨，时间不长，体重下降了七斤。支部委员、副连长余康寿刚结婚，但执行任务一次不落。上级要调一连的一个排连夜突击装卸物资，二排长杨圣忠准备安排四班和六班去，共产党员、五班班长曾令军知道后，立即和党员、副班长刘万兴合计，把这副重担抢过来，带领全班奋战一个通宵，出色完成了任务，表现了把方便让给别人、把困难留给自己的高尚风格。最近，这个连有六名党员被评为优秀党员，两个党小组被评为先进党小组。（刘社鹏、麦步初）
〖-ZW/正文〗
