〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要有一个好的领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八五一厂端正党风从领导抓起促进了经济发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪律检查委员会按：这里向大家推荐八五一厂从领导班子做起，端正党风，促进经济发展的经验。这一经验值得同志们特别是在企业里工作的同志借鉴。
    这个厂在短短的几年内，面貌发生如此显著变化的事实，又一次证明：搞好一个单位，关键是要有一个好的领导班子。
    十年动乱期间，这个厂派性严重，职工思想混乱，生产停顿，连年亏损，处于十分困难的境地。党的十一届三中全会以后，为改变这种状况，这个厂调整加强了领导班子。新的领导班子励精图治，齐心协力，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，在端正党风中从领导班子做起，狠抓对党员的党性教育，敢于抵制、纠正不正之风，以好的党风促进经济，发展生产，坚持在抓好物质生产的同时，不断加强社会主义精神文明建设。这样做的结果，提高了党员的政治素质和职工群众的思想觉悟，调动了他们建设四化的积极性，使全厂呈现出一派生气勃勃的景象。
    据新华社北京10月27日电 位于贵州山区的八五一厂，是一家电子工业公司下属的接插元件厂，也是国家录音机芯定点生产厂。从党的十一届三中全会以来，这个厂坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，领导班子齐心协力，团结一致，扎扎实实抓党的建设，端正党风，严肃党纪，使党的优良传统和作风得到恢复和发扬，广大党员思想政治素质不断提高，职工的精神面貌发生了较大的变化。党风、厂风明显好转，经济效益大幅度提高，1984年人均税利二千八百一十五元，达到同行业先进水平，多次受到上级的表扬和奖励。1985年5月，在贵州省思想政治工作研究会上，这个厂被评为1984年度思想政治工作优秀企业。
〖-ZW/正文〗
