〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军装备步枪榴弹发射器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队装备步枪榴弹发射器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士《国际防务评论》9月号报道：不久前，记者在阿富汗发现，苏军的五点四五毫米AK―74式突击步枪已装上了榴弹发射器，人力突击性进一步增强。
    这种步枪榴弹发射器（被称作BG―15），由发射管和击发机构组成。它安装在AK―74步枪弹夹前的枪管下面（见图）。该发射器全长约三百五十毫米，口径为四十毫米。比苏军前年装备的“火焰”自动榴弹发射器的口径大十毫米。它发射榴弹的最大射程大约是四百二十米至四百五十米。现已发现可供该发射器使用的榴弹有两种：一种弹长一百一十八毫米，重二百六十六克；另一种弹长一百○一毫米，重二百五十克。为防止弹头在飞行中产业翻滚，提高命中目标的精度，发射管内制了十二条膛线。这种步枪榴弹发射器用于山地作战相当有效。士兵们可用它攻击占据在高地上的隐蔽火力点，也可在窗户、门缝中攻击对面建筑物上的敌人。
    （新宇编译）
〖-ZW/正文〗
