〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从祁东的经验看部队育才的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国开发使用退伍军人两用人才现场会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会”传来一个令人振奋的信息：祖国的山乡城镇，需要千千万万脱下军装的建设者；地方的容才量远远大于军队的育才量。
    祁东县的经验，最能说明这个问题。想当初，他们敲锣打鼓，送热血男几当兵；如今，他们又张开双臂，拥抱退伍回来的儿女。全县90％以上的退伍军人两用人才，都派上了用场；学有所用，人尽其才。
    祁东的经验，不光是给人以振奋，重要的是给人以深思。循着开发者们的足迹，我们渐渐发现，那种两用人才就是让战士有一技之长的狭隘观念在祁东已经为实践所打破。为人们普遍重视的，是那些知识面较宽、德才兼备的“通才”。这就为我们部队培养军地两用人才提出了新的课题。
    所谓“通才”，首先是要懂得党的政策，思想活跃，能够认准方向，开拓事业。去年，祁东县招聘了三十七名退伍军人两用人才，充实到各级领导班子中。这些同志大都政策水平比较高，善于搜集、识别和运用某种信息，上任以后，他们自身潜在的多种能力，迅速聚集，形成了一种综合的领导能力，在自己的岗位上较快地改变了本地、本单位的面貌。这个县的白鹤村过去基本上是“封闭型”经济结构，生产落后，人均收入只有一百四十元。前年，在部队当过文书并代理过排长的向规生退伍后，担任了村里的党支部书记。由于他在部队爱学习，积累了许多有关党的政策、经营管理和商品生产方面的知识，上任后，他经过调查研究，很快就找到了本村经济发展缓慢的主要原因是生产单一。于是他大刀阔斧地带领群众调整产业结构，集资架起高压线路，开办加工厂，使全村的剩余劳力从田里“洗脚上岸”，从事商品经济，当年人均收入就猛增到四百元，“白鹤”开始飞翔了。当然，这是集体的力量。但是，如果没有一个被人们称为“通才”的好带头人，这个集体是难以发挥出它的力量来的。
    管理和组织才能，包括优良的作风和坚毅果敢的气魄，这些是人们所说的“通才”的重要条件。在祁东，不乏救活某个企业、改变某个厂矿面貌、组成某个经济联合休的退伍军人两用人才。他们究竟靠什么开创新局面呢？这里，我们不妨解剖一位年轻厂长的典型事例，或许可以从中得到某些启迪。他叫陈英，1976年入伍，分配在新疆某守备师，学过营房管理工作，当过班长、文书，还搞过绘图、统计。1982年退伍回乡，被安排在洪桥区编织袋厂当工人。那时编织袋厂连年亏损，有时连工人的工资都发不出，他在这种不景气的情况下走马上任了，同区里签订了三年承包合同。阻力、困难接踵而来：朋友的劝告，亲人的责怪，还有等着看笑话者的人为障碍。但在上级组织的支持下，他义无反顾，不改初衷。他有的放矢地连砍“三斧”：第一斧更新设备，第二斧广聘人才，第三斧改变工资制度。在他砍第二斧的时候，遇到过令人却步的麻烦。厂里有些文化水平低、技术素质差，或是“后门”进来的职工，对厂里决定在职工中进行一次技术考核，合格者留用，不合格者辞退的做法不满。消息一传出，说情者有之，施加压力者有之。他呢，全不理会，照考不误。在淘汰了滥竽充数的人之后，他从社会报考人员中择优录取了一部分有文化的知识青年，又聘请了三名退伍军人两用人才担任管理员，陈英上任一年，工厂盈利一万五千元，工人月平均工资九十多元。在这次现场经验交流会上，陈英的发言引起代表们阵阵掌声。掌声之后是深沉的思索：陈英自己不会织袋，也不熟悉机械，他为什么能够使一个企业迅速起死回生？人们发现，他在部队做过基层管理工作，有一定的组织领导能力，而且，严格的军旅生活的锻炼，使这位“乔厂长”式的人物，具备了军人特有的胆识和气魄，这些正是他在事业上能够得到成功的重要因素。难怪那些在部队当过班长、文书职务，带过兵、做过管理工作的退伍战士，在地方都特别得到重视。这就告诉我们，部队培养两用人才，不仅要使他们学会一两门专业技术，还要让他们学一点管理方面的知识。 “通才”在个人品格方面，要求具有大公无私和全心全意为人民服务的高尚情操。我们面前放着一张祁东县城关镇人民政府今年1月4日发出的军地共育人才倡议书。倡议书向部队提出五点要求，凡达到者，保证优先安排。五点要求中有一条，是让战士的思想觉悟提高一步，做到爱国家、讲文明、守法纪。这条看来“虚得很”的要求，又打破了某些人传统的育才观念。说到人才，人们脑子里就有一连串的“硬指标”：懂得数理化、会一两手技术、特别是有学历、职称之类的证书。这些固然可以说明一个人的知识水平，但对一个服务于社会主义的人才来说，仅仅具备这些还是很不够的。试想，一个人脑子里如果根本没有国家利益和集体利益，一心只想着个人发财，甚至置国家和集体利益于不顾，这样的人学历、技术再高，对社会主义又有什么好处呢？！
    有的代表对记者说：现在农村很需要“双翼型”人才。所谓“双翼型”人才，就是既是物质文明的建设者，又是精神文明的传播者。只有两翼齐飞，才能带起一个群体前进。这些天来，我们先后访问过十多个致富点，深切感到，在祁东山乡最受欢迎的，是那些既有科学文化知识和专业技能，又有理想、有道德、有纪律、乐于吃亏的退伍军人两用人才。这样的人才具有很强的感召力，能带领群众同走致富之路。祁东县有这样几个令人敬佩的数据：全县退伍军人两用人才，义务兴办各种公益事业三百四十余项，扶持贫困户四千一百四十五人，使八百多人由穷致富。好啊，战友！你们没有忘记革命军队的光荣传统，把甘愿吃亏的精神带回农村，时时不忘为人民服务，我们为你们感到自豪！军人的献身精神，岂止表现在战场与军营！在祖国广阔城镇与乡村，同样应该放射出灿烂的光华。
    写到这里，我们思维的屏幕上显现出这样一个亮点：合格的革命军人，与合格的两用人才是紧密相联的。部队各级领导，首先要着眼于把战士们培养成合格的革命军人，才能使他们成为合格的两用人才；广大战士要使自己成为合格的两用人才，就要在解放军这个大学校里努力学习和锻炼，成为一名合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
