〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南新县隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念吴焕先牺牲五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家启万世素〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新县10月27日电 通讯员陈家启、万世素报道：在群山环抱、松柏苍翠的河南省新县烈士陵园里，今天上午隆重集会，纪念红二十五军政委吴焕先烈士牺牲五十周年。
    吴焕先同志1907年生于河南省新县旧竹林村，参加领导了著名的黄麻起义，是鄂豫皖革命根据地和红四方面军创始人之一，1932年红四方面军撤离鄂豫皖后，吴焕先同志在极其困难的条件下，领导红二十五军和地方群众坚持在鄂豫皖革命根据地，进行了艰苦卓绝的斗争。后来又率红二十五军西进甘肃，北上会合陕甘红军，有力地配合了党中央和中央红军北上。1935年8月21日，吴焕先同志在甘肃浸川县四坡村指挥部队作战中壮烈牺牲。时年二十八岁。
    中顾委常委、全国政协副主席程子华参加了会议，并受杨尚昆的委托致纪念词。他说，吴焕先同志是中国无产阶级革命家、政治家、军事家，他为实现共产主义伟大理想而英勇献身的精神。将永远激励我们奋发图强、勇往直前，为振兴中华而努力奋斗。
    会后，程子华和河南省入大常委会主任赵文甫、烈士生前的二十多名老战友以及近一千多名干部群众来到吴焕先纪念碑前为烈士塑像揭幕，纪念碑上雕刻着李先念的题词“功勋卓著”，徐向前的题词“赤胆忠心，英勇善战”。
〖-ZW/正文〗
