〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶济法赵泉素文郭明祥肖顺从胡圣昌秦付林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南奇潭
    在云南省元阳县马街乡老百寨子脚的小河边，有一股锄把粗细、清澈晶莹的龙潭水。奇特的是，用这里的水煮饭，无论白米、红米，煮出来的饭全部是粉红色的，而且柔软酥松、滑润可口。附近的傣族群众，常常手提锣锅，来此品尝“粉红米饭”。
    （叶济法摘）
    世界上最大的飞机
    苏联安东诺夫特种设计局研制的安―124巨型飞机，可以同时运载六十辆日古利牌汽车和一些旅客及其行李。巨型飞机的货舱宽大点五米，高四点五米，长三十多米，一次可以运载一百五十吨货物，速度达到每小时八百五十公里。升限为一万二千米，航程一万六千五百公里。
    （越泉摘）
    手提式小汽车
    最近在日本出现一种可以随身携带的手提式小汽车。
    这种车外观犹如手提箱一样，重量只有二十公斤，时速可达四十公里。外出或上班时，可以在马路打开“手提箱”，组装成小汽车。使用这种小汽车可以随时随地换乘火车等其它交通工具，不用时也不需要停车场。
    （素文辑）
    八旬老太“返老还童”
    今年五月间，在江西省波阳县磨刀石乡庵门村，一位八十六岁高龄的老婆婆余雪莲突然感到浑身不舒服，据说高烧到四十多度。家人正拟处置其后事。然而，几天过后，老婆婆却不医而康复，不仅起居如同壮年，而且重新长出了门牙四颗，脱光了的头发他又生长出黑郁郁的矩发。老年斑已全脱去，脸色红润。目前，她已能从事家务劳动和轻体力劳动。
    （郭明辉摘）
    能通话的手表
    将来的手表功能已不只限于表示时间了。一旦建立了太空咨询交换中心后，人们就可以借助自己的手表，与全球各地带同样手表的人通话。据估计，今后二十年内，世界上将有近五千万人使用这种能通话的手表。
    （肖顺从摘）
    越长越矮的人
    越长越矮的人一名五十岁的美国妇女，今年身高只剩下一米一六，她最高时是在十八岁那年，有一米五一。但以后她却越来越矮。
    经过医生不断的检查，终于发现她患的是一种罕见的“成年型磷酸酶过少症”。这位妇女从十八岁开始，全身骨骼就不断地疼痛，多次骨折，同时骨骼逐渐畸型。象这样的病例，据说全世界仅发现十几宗。
    （秦付林摘）
    绿草服
    美国芝加哥有位青年艺术家，发明了一种“绿草服”、穿上它，全身就披上一层茸茸绿草。原来，他在一件外套外面喷上一层挡水的粘胶，在粘胶上撒播上密密的草籽，再覆上一层合成树脂，犹如给草籽覆上一层土壤。每天在树脂上浇水，草籽萌发后，迅速长满整件衣面，便成了一件独特的绿草服。
    （胡圣昌摘）
〖-ZW/正文〗
