〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中美国际烧伤会议在重庆举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学教授黎鳌担任本届会议主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届中美国际烧伤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届会议由三医大、重庆市科协、美国烧伤学会、美国科州大学共同举办。我军代表占会议代表总数的二分之一左右。这是我军首次参加举办这样大型的国际烧伤会议。三医大是我军、我国重要的烧伤研究基地，在1981年的上海国际烧伤会议上，他们报告了十七篇论文，占全部论文的30％，在各国代表中引起了较大反响。为此，国际上享有盛誉的美国烧伤学会主席维・亚历山大两次提议与中国共同发起在重庆召开这次会议。
    在今晚的冷餐会上，本届会议的主席、三医大黎鳌教授和本届会议的副主席之一、美国烧伤学会主席维・亚历山大先后致词。他们在热情洋溢的讲话中表示，希望通过学术交流，提高水平，造福人类。重庆市政府、市科协、三医大和总后卫生部等单位的领导同志出席了今晚的冷餐会，原国家卫生部部长钱信忠、原军事医学科学院院长涂通今给大会发来了贺电。会议将进行五天，除分组报告论文外，与会专家还将参观设在三医大的全军烧伤研究中心。
〖-ZW/正文〗
