〖ZQ/总期〗10153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队向现代化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泰国几位将领的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队现代化泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻泰国大使馆在曼谷为中国人民解放军“八一”建军节举行招待会。泰国几位高级将领出席了招待会并发表谈话。
    陆军副总司令天猜说：“两个月前，我访问了中国，对中国现代化军事建设的印象很深。首先，使我惊奇的是中国的常规武器制造业很发达，技术也先进。中国生产的武器性能好，使用方便，成本低。其次，中国军队边备战边生产，很值得泰国学习。我们的军队有时也种点蔬菜，但只作为业余爱好；而中国军队却把生产当作一项重要任务。这样做，有利于密切军民关系，有助于独立防工作战。”
    谈到中国大批有功而年迈的军官退休、新人担任领导职务时，天猜上将说：“军事现代化需要大批有科学知识、有文化、能指挥作战的军官。很多国家都注意到这一点。”
    前任泰国武装部队最高司令沙友德说：中国最近宣布裁减军队一面万人，是一项大胆而不伤大局的好措施。现代战争，不能搞人海战术，需要高度现代化的武器和指挥系统。中国军队减员有利于经济建设，从而也必然有利于军事现代化。中国有大量的复员军人和民兵，一旦战争爆发，军队可立刻增员。因此裁减军队丝毫也不影响作战需要。
    泰国第一军第二师师长讪少将说，中国提升大批年富力强、文化水平较高的军事人才担任重要军事职务，表明中国决心实现军事现代化。（杨木）
〖-ZW/正文〗
