〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜继往开来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜 继往开来
    中国共产党第十八次全国代表大会选举产生了新一届中央委员会，党的十八届一中全会选举产生了新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。这个选举结果，反映了全党意志，体现了人民心愿，充分说明我们党的事业后继有人，兴旺发达，朝气蓬勃。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全党全军全国各族人民，牢牢把握我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段，为国家繁荣富强，为中华民族伟大复兴作出了杰出贡献，赢得了全党全军全国各族人民高度信任和衷心拥护。现在，他们中的许多同志带头从党中央领导岗位上退下来，体现了对党的事业的深谋远虑和无限忠诚，表现了共产党人的博大胸怀和高风亮节。全军和武警部队官兵满怀深情，向全党全军全国人民衷心爱戴的胡锦涛同志表示崇高敬意！向其他退下来的领导同志表示崇高敬意！
    全会决定习近平同志任中共中央军事委员会主席，范长龙同志、许其亮同志任中共中央军事委员会副主席，并调整充实了中央军委组成人员。这有利于加强党对军队的绝对领导，有利于加强军队的革命化现代化正规化建设，有利于军队的高度稳定和国家的长治久安。全军和武警部队要坚决拥护全会的决定，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。我们坚信，在党中央、中央军委和习主席正确领导下，我军一定能继承和发扬光荣传统，把革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    党的历史经验表明，党和国家事业的发展，必须有正确理论和路线的指引，必须有坚强的领导集体。党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道写在党的旗帜上，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。十八大选举产生了新的中央委员会，十八届一中全会选举产生了以习近平同志为总书记的中央领导机构，全党全军和全国各族人民推进中国特色社会主义伟大事业有了坚强的领导核心。这对于我们党团结带领亿万人民沿着中国特色社会主义道路继续前进，具有十分重要的意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。模范执行党的路线方针政策，坚决贯彻党的决议决定，是人民军队义不容辞的责任。我们一定认真学习贯彻党的十八大和十八届一中全会精神，坚定不移地把思想政治建设摆在首位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，坚决完成党和人民赋予我军的神圣使命。
    中国特色社会主义是继往开来的伟大事业，全面建成小康社会是不懈奋斗的宏伟目标。让我们紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，锐意进取，开拓奋进，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利贡献力量！
〖-ZW/正文〗
