〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部机关干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习领会十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电 特约记者张彦中、吴旭报道：党的十八大召开以来，总参谋部机关干部、战士通过各种形式座谈学习十八大报告，官兵们认为，报告鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题，鼓舞人心，催人奋进。
    总参机关紧密结合担负的工作任务，用十八大精神统一思想、指导实践，推动军事工作创新发展。大家普遍反映，胡锦涛同志的报告高瞻远瞩、总揽全局，思想深刻、内涵丰富，必将对党的建设和中国的发展产生重大而深远的影响。曾被中央军委授予荣誉称号的“模范通信站”“英雄军事五项队”组织官兵认真学习十八大报告，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    本报北京11月15日电 谭丙阳、特约记者何永红报道：连日来，总政治部机关和直属单位采取多种形式，认真组织机关干部、战士学习领会党的十八大精神。官兵们表示，要坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，为实现十八大提出的战略目标和各项任务作出应有的贡献。
    党的十八大开幕以来，总政机关和直属单位迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。大家纷纷表示，要切实把学习宣传贯彻十八大精神作为当前的头等大事，作为政治工作的首要任务，按照十八大报告对军队建设提出的要求，更加注重从思想上政治上建设部队，着力解决“三个确保”时代课题，推动政治工作与时俱进、创新发展，确保官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    本报北京11月15日电 特约记者唐向东、花晓报道：党的十八大召开以来，总后勤部机关以主题党日、座谈讨论、体会交流和个人研读等多种形式，组织干部、战士认真学习领会十八大报告，一致表示要切实用十八大精神武装头脑、指导实践、推动工作，以崭新的精神面貌和严谨的工作作风，扎实推进各项工作落实。
    总后勤部机关干部、战士一致认为，十八大报告是沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的政治宣言，是全面建成小康社会的行动纲领，是推进我国各项事业持续健康发展的科学指南。官兵们纷纷表示，学习贯彻十八大精神，要坚持理论联系实际，努力把十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落实到
    总后机关工作和自身建设上，进一步加强思想政治建设，进一步抓好思想作风建设，进一步振奋精神状态，不断提高军事斗争后勤准备和全面建设现代后勤的质量水平。
    本报北京11月15日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：连日来，总装备部机关干部、战士认真学习领会十八大报告，表示要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，不断开创国防科技和武器装备建设新局面。
    总装备部机关干部、战士在学习讨论中谈到，十八大报告着眼适应国家发展战略和安全战略新要求，对军队发展目标、发展主题、发展模式、发展动力和发展保证等重大问题作了新的深刻阐述，为总装官兵有效履行历史使命注入了强劲动力。大家表示，一定要坚决贯彻落实报告部署要求，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，锤炼过硬本领，提高履职能力，以临战的姿态、实战的标准、打赢的要求，努力为国防科技和武器装备建设事业再立新功。
〖-ZW/正文〗
