〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生间的畅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，海军大连舰艇学院“方永刚理论宣讲团”频频走进学员队，宣讲党的十八大精神。昨天下午，宣讲团副团长、政治系副教授谭成君等人走进了学员十二队。
    “谭教授，报告中提出到2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的新指标，这意味着什么？”学员赵泽轩率先发问。“一个是经济总量指标，一个是人民生活指标，两个指标同步翻番，说明国家在抓好宏观经济的同时，格外注重改善老百姓的生活。”谭成君回答。
    “报告强调要培养大批高素质新型军事人才，作为军校学员，你们怎么理解？”谭成君抛出问题。刚刚随“郑和”舰环球航行归来的女学员胡樱芝有感而发：“最近，学院下发了教学改革的意见，将开设一些海军信息化建设方面的新课程。我们要早日成才，为建设一支强大海军贡献力量！”
    不知不觉一个半小时的交流时间到了，谭成君合上笔记本说：“回去后，我要进一步研读报告，争取为大家作出更好的解答。”
    （本报大连11月14日电）
〖-ZW/正文〗
