〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线中的共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    北京时间12日晚，海军第十二批护航编队“益阳”舰官兵拨通了十八大代表王宏民的电话。
    曾任“徐州”舰舰长的王宏民，先后参加过第三批和第七批护航任务。同样的护航经历和对盛会的关注，让万里之遥的电话两头话题不断。
    “十八大报告指出，要提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。”王宏民嘱咐大家，要利用好远洋护航平台磨砺核心军事能力。“益阳”舰航海部门教导员赵毅则告诉王宏民，这次护航实现了“护航一路、训练一路、提高一路”。
    “报告还提出，要高度关注海洋、太空、网络空间安全，海洋安全排在了第一位！”王宏民说，海洋权益、海洋安全已成为代表们讨论的热词。
    “党中央、中央军委对远洋护航的高度重视，祖国人民对护航官兵的关心爱护，是对我们莫大的激励和鼓舞。”编队政委翟永远向王宏民介绍说，“目前，编队已完成42批183艘船舶的护航任务，官兵精神饱满、斗志昂扬。请给祖国人民捎句话，我们一定圆满完成任务！”
    （本报亚丁湾11月14日电）
〖-ZW/正文〗
