〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜越南老挝古巴领导人发来贺电贺函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩，越南共产党中央委员会总书记阮富仲，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利・赛雅贡，古巴共产党中央委员会第一书记劳尔・卡斯特罗15日发来贺电或贺函，热烈祝贺习近平同志当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    金正恩在贺电中说：“我热烈祝贺中共十八大圆满成功，衷心祝贺您当选中共中央总书记并就任中央军事委员会主席。”
    贺电说：“在中国人民建设社会主义现代化的伟大事业进入新阶段之际，您就任中共中央总书记、中央军事委员会主席的要职，体现了中国共产党全体党员、军队和人民对您的深厚信任和殷切期待。”
    贺电说：“中共十八大总结了中国党和人民在社会主义建设中取得的理论成果和实践经验，为加快推进中国特色社会主义建设树立了新的里程碑。”
    贺电说：“我坚信，兄弟的中国人民在以您为总书记的中共中央领导下，一定会保持社会稳定、经济持续发展、人民生活水平进一步提高，实现全面建成小康社会的战略目标。”
    贺电说：“朝中两国是山水相连的友好邻邦。朝中友谊有着悠久的历史传统，凝聚着两党两国老一辈领导人的心血和汗水，是双方共同的宝贵财富。我相信，世代传承的朝中传统友谊将按照两国人民的意愿继续得到加强和发展。衷心祝愿您在工作中取得辉煌成就。”
    阮富仲在贺函中说：“欣悉您当选为中共中央总书记，我谨代表越共中央委员会并以我个人名义向您致以最热烈的祝贺。”
    贺函说：“中国共产党第十八次全国代表大会取得圆满成功。我坚信，在以您为总书记的中国共产党领导下，兄弟的中国人民一定能胜利实现大会提出的各项目标任务，在中国特色社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。”
    贺函说：“近年来越中传统友好与全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展，给两国人民带来了实实在在的利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出了积极贡献。我们高度评价您为发展越中两党两国关系作出的重要贡献。我坚信，在崇高而责任重大的岗位上，您将为越中两党两国和两国人民关系提升到新的高度作出更大贡献。”
    朱马利・赛雅贡在贺函中说：“欣闻您当选中共中央总书记，我谨代表老挝人民革命党中央委员会，并以我个人名义向您致以热烈祝贺和良好祝愿！”
    贺函说：“中共十八届一中全会选举您担任中国共产党的最高领导职务，充分体现了兄弟的中国共产党和中国人民对您长期以来丰富领导经验的高度信任。”
    贺函说：“我坚信，在以您为总书记的中国共产党的英明和坚强领导下，兄弟的中国人民将以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，继续坚持中国特色社会主义道路，推进改革开放事业，加快现代化建设步伐，促进社会和谐，不断取得全面建设小康社会新胜利，实现十八大提出的奋斗目标，为维护本地区和世界和平、稳定、合作、发展作出更大贡献。”
    贺函祝愿老中两党两国和两国人民的传统友谊万古长青，祝愿老中全面战略合作伙伴关系不断取得丰硕成果。
    劳尔・卡斯特罗在贺函中说：“我谨代表古巴共产党和古巴人民，祝贺您当选中国共产党中央委员会总书记。”
    贺函说：“祝愿您在新的岗位上取得成就。我重申，我们决心继续加强我们两党、两国政府和人民之间兄弟般的关系。”
〖-ZW/正文〗
