〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征五号”火箭预计2014年实现首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/冯璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月15日电（记者王攀、冯璐）记者从正在举行的第九届中国国际航空航天博览会上获悉，我国新一代运载火箭“长征五号”已经进入大型地面验证阶段，预计2014年实现首飞。
    “火箭的能力有多大，航天的舞台才会有多大。”中国运载火箭技术研究院副院长郝照平告诉记者，运载火箭的保障是所有航天活动的第一步，我国的载人航天工程、未来的空间站建设、探月三期工程等，都需要通过“长征五号”才能完成。
    备受关注的 “长征五号”模型亮相第九届中国国际航空航天博览会。 “如果长征五号进入应用，我国火箭的低轨道运载能力将由原来的8吨提高到25吨。在一段时间内，我国运送航天器入轨的能力可以达到很高的水平，很可能就是世界最高水平。”郝照平说，这不仅体现了我国几十年航天科技发展的积淀，也符合我国航天事业的长远发展需求。
〖-ZW/正文〗
