〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中国大力推进生态文明建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，国际社会积极评价中共十八大提出大力推进生态文明建设，认为中国把生态文明建设放在突出位置，有助于为人民创造良好的生活环境，促进经济可持续发展，并为全球生态安全作出贡献。
    欧洲议会欧中友好小组主席、欧洲议会议员尼吉・德瓦在接受新华社记者专访时表示，中国运用科学发展观让人们摆脱贫困，在发展经济的同时，非常注重环境保护。刚刚闭幕的中国共产党第十八次全国代表大会将生态文明建设写入党章，这一举措非同寻常。
    美国自然资源保护委员会中国项目主任芭芭拉・菲纳莫雷表示，中国共产党将生态文明建设纳入国家整体发展布局的举措对确保中国的持续进步、改善公民的生活质量、保护全球环境安全至关重要。过去20年中，中国在推进绿色发展方面取得了巨大进步，为提高能效和利用清洁能源起到了表率作用。
    挪威中国问题专家海宁・克里斯托弗森说，生态文明建设位居中国可持续发展的核心，它不仅对中国未来发展意义重大，并且将对整个世界产生积极影响。中国领导人在推进经济、政治、文化和社会建设的同时致力于建设 “美丽中国”，对全球可持续发展至关重要。
〖-ZW/正文〗
