〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十八大精神统一思想统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵表示，坚决拥护十八届一中全会的决定，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的神圣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电今天上午，中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议选举产生了新的中央领导机构，习近平同志当选为中央委员会总书记，全会决定习近平同志任中共中央军事委员会主席。这反映了全党意志，体现了人民心愿。全军和武警部队广大官兵欢欣鼓舞、斗志昂扬，纷纷表示，坚决拥护全会的决定，坚决拥护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，决心毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，全面加强军队革命化现代化正规化建设，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    今天，收听收看十八届中共中央政治局常委同中外记者见面会实况转播后，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关和各部队官兵展开热烈讨论，认为党的新一届中央领导机构政治坚定、团结统一、坚强有力、奋发有为，是值得全党全军全国各族人民信赖的好班子，是我们党保持生机和活力，国家保持团结稳定，各项事业蓬勃发展的强有力的组织保证。广州军区某师、南海舰队某基地、新疆军区联勤部官兵在讨论时认为，能否人才辈出、继往开来，是衡量一个政党成熟与否的重要标志。新一届中央领导机构的顺利产生，展示了我们党团结、自信、成熟的形象。
    广大官兵认为，选举结果体现了全党的意志，反映了全国各族人民的心愿。以习近平同志为总书记的党中央，一定会团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，牢记人民信任和重托，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗，完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。
    辽宁省军区千里边防线、西藏军区雪域哨卡、驻港驻澳部队、北京军区某大功团官兵收听收看实况转播后纷纷表示，要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，始终以党的方向为方向，以党的意志为意志，在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，绝对忠诚可靠。
    官兵们一致认为，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全党全军全国各族人民，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，经受住各种严峻考验，取得了来之不易的历史性成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，赢得了全党全军全国各族人民高度信任和衷心拥护。军事科学院、国防大学、国防科技大学师生们谈到，为了党和人民事业继往开来，为了推进党的领导层新老交替，许多同志带头从党中央领导岗位上退下来，表现了共产党人的宽阔胸怀，表现了对党和人民事业的无比忠诚。我们向胡锦涛同志，向其他退下来的领导同志，表示崇高的敬意！
    “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习总书记在十八届中共中央政治局常委同中外记者见面时的重要讲话，让第二炮兵工程大学、边防学院官兵倍感振奋。山西省军区、沈阳军区联勤部、武警黄金部队官兵认为，十八大描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，人民生活将会更加美好。沈阳军区“雷锋团”、江西省军区某预备役炮兵旅官兵表示，一定要牢记人民军队宗旨，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，为全面建成小康社会贡献力量。
    济南军区某“铁军师”、武警洛阳市支队、成都军区某部、“墨脱戍边模范营”官兵表示，要深入学习贯彻十八大精神，把高昂的政治热情转化为练兵精武的动力，为开创国防和军队现代化建设新局面作贡献。正在海上执行科研试验和训练任务的海军“辽宁舰”官兵克服气温骤降、海况复杂等困难，叫响“对党的事业高度负责，对历史使命高度负责”的口号，努力完成好各项科研试验和训练任务。
    今天上午，南京军区某部、空军某通信团、某兵种训练基地官兵奔赴野外参加军事演练。官兵们在出征前坚定表示，坚决按照党中央的部署和中央军委的要求，认真学习贯彻十八大精神，出色完成演练任务。广空航空兵某师官兵表示，伟大的事业需要伟大的党，顺利完成党的中央领导机构新老交替和平稳过渡，是党的事业从胜利走向胜利的关键所在。我们一定要把思想认识统一到十八大精神上来，统一到全会决定上来，深入贯彻国防和军队建设主题主线，推动部队建设又好又快发展。
    （综合范炬炜、范智勇、李凤鸣、姜玉坤、黄长刚、晏良、仲继军、韩素婷、杨吉庆、郭冬旭、王冉、高洁、黄朝辉、郑明宇、宁路桥、陈于亮、邸卓然等来稿）
〖-ZW/正文〗
