〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 一些国家和政党领导人15日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    美国总统奥巴马在贺函中说，祝贺您当选中共中央总书记。您今年2月对美国进行的访问取得了圆满成功，我们就美中关系的未来进行了积极并富有建设性的讨论。我期待着在未来与您密切合作，继续建设美中合作伙伴关系，特别是通过加强两国务实合作，应对地区和全球性经济与安全挑战，造福两国人民，促进世界和平与繁荣。
    俄罗斯统一俄罗斯党主席、总理梅德韦杰夫在贺函中热烈祝贺习近平当选中共中央总书记。贺函说，在中国共产党领导下，中国人民在国家建设中取得了巨大成就。我相信，贯彻落实中共十八大通过的决议，必将进一步促进中国繁荣昌盛。希望双方进一步深化党际交往，并不断充实新的内涵。我本人愿意与您共同努力，进一步加强两党合作。
    非洲联盟轮值主席、贝宁总统博尼・亚伊在贺函中说，您的当选表明了中国人民和中国共产党对您的肯定，认可您能够带领人民将中国建设成为强大、统一、现代化和繁荣的国家。我希望在您的领导下，中国与贝宁之间充满活力、成果丰硕的合作不断得到巩固和发展，并造福于两国人民。
    哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺函中说，我相信，在您的领导下，中国共产党会继续推动中国经济社会发展迈上新台阶，并进一步增强中国在国际舞台上不可撼动的威望。中国是哈萨克斯坦友好邻邦和重要战略伙伴。我相信，哈中互利合作将继续快速发展，造福两国人民。
    乌克兰地区党荣誉主席、总统亚努科维奇在贺函中祝贺习近平当选中共中央总书记。贺函说，这是中国共产党全党同志对您的高度信任，是对您为中国共产党和国家所作贡献当之无愧的肯定。我坚信，您在新的重要岗位上将一如既往地重视乌中两国开展友好建设性合作的良好传统。
    白俄罗斯总统卢卡申科在贺函中说，我非常高兴地看到，白中关系在双方已达成的协议基础上得到了大力推进。希望在您的一贯支持下，两国友好关系得到进一步巩固和拓展。衷心祝愿您顺利实现中共十八大制定的宏伟计划，祝愿您在如此责任重大的岗位上取得成功。
    亚美尼亚共和党主席、总统萨尔基相在贺函中说，我深信，您在这一崇高岗位上，将为中国共产党的进一步发展和中国的富强作出更大贡献。我们两党业已建立起的紧密伙伴关系正在不断巩固和深化，为推动两国和人民的全方位合作发挥重要作用。
    巴林国王哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法在贺函中说，值此您当选中共中央总书记之际，我谨以个人名义并代表巴林人民向您表达诚挚的祝贺和祝福。您的当选，显示了中国人民对您的高度信任，相信您有能力带领中国继续迈向辉煌的明天。
    土耳其正义与发展党主席、总理埃尔多安在贺函中说，阁下今年2月对土耳其进行的正式访问，为近期快速发展的土中关系增添了新的动力。我坚信，在阁下的英明领导下，我们两党、两国间的关系将得到更快发展。谨祝阁下所肩负的这一新的光荣使命给中国人民带来福祉。
    马来西亚马来民族统一机构（巫统）主席、总理纳吉布在贺函中说，我相信在阁下的英明领导下，中国将实现更伟大的进步与繁荣。马来西亚愿进一步深化两国互利合作，拓展两国及两国人民之间的共同利益，并在地区和国际事务中与中国保持密切配合。
    泰国为泰党主席乍鲁蓬在贺函中说，我谨代表为泰党热烈祝贺阁下当选中共中央总书记。我们两党在促进各自国家发展和提升人民福祉方面发挥着重要作用。双方都认为，发展必须以人为本，并坚持公平性和可持续性。
    俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫在贺函中说，我们密切关注中共十八大的工作，关注会议通过的继续推进中国特色社会主义建设的决议。我们坚信，中共十八大确定的任务一定会得到贯彻落实。
    俄罗斯公正俄罗斯党主席列维切夫在贺函中说，相信在您的领导下，中国共产党一定会在建设繁荣民主国家的道路上再创佳绩，并进一步巩固中国在国际舞台上的威望。公正俄罗斯党高度重视与中国共产党的建设性合作关系。愿意继续发展两党间富有成效的合作。
    俄罗斯自由民主党主席日里诺夫斯基在贺函中表示，您长期以来在党和国家建设中积累的丰富经验，使您成为中国共产党最高领导人。我们非常高兴地看到，您近年来为俄中关系的巩固作出了巨大贡献。祝您在党的最高领导岗位上成功顺遂。
    德国社会民主党主席加布里尔在贺函中说，十八大在塑造中国未来发展和中国扮演重要国际角色方面具有特别意义。希望中国继续勇敢地推进这一历史进程，更好造福全体中国人民。我们希望同中国共产党保持和深化对话和交流。
    葡萄牙社会党总书记塞古罗在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以诚挚的祝贺。贺函表示，葡萄牙社会党期待与中共新一届领导机构继续加强合作，并祝中共取得更大成功。
    布隆迪保卫民主力量主席帕斯卡尔・尼亚邦达在贺函中说，欣悉您当选中共中央总书记。我们相信，我们两党间的关系将不断加强，并造福于两党和两国。
    秘鲁阿普拉党主席、前总统加西亚在贺函中说，欣悉您当选中国共产党新一届中央委员会总书记，我谨向您致以最诚挚的祝贺。我相信，您将领导中国的伟大进程取得更大成就。
    哥斯达黎加民族解放党主席希门内斯在贺函中说，祝愿您在中共中央总书记这一责任重大的岗位上取得更大的成就。我坚信，您的作为必将进一步推动伟大中国的经济社会向前发展。
〖-ZW/正文〗
