〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要认为十八大对中国和世界均具有重大意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 罗马尼亚总理维克托-维奥雷尔・蓬塔、乌拉圭前总统胡里奥・玛利亚・桑吉内蒂、尼泊尔副总理纳拉扬・卡吉・什雷斯塔日前分别接受新华社记者专访。他们认为，中共十八大确定的重大方针表明，中国既着眼于未来自身发展，又积极承担促进全球发展的责任。十八大不仅对中国，而且对世界都具有重大意义。
    罗马尼亚总理蓬塔说，中国在经济和政治等方面发挥了一个世界大国的作用。中国在国际舞台上的作用是积极的，而十八大进一步显示中共不仅对本国人民，同时也对全人类持负责任的态度。
    蓬塔说，就21世纪而言，各国在经济发展、发展模式以及提高人民生活水平等方面都充满挑战。中国以自己的实践证明了发展模式可以多种多样，关键是使人民获得所期待的成果。他强调，中国所采取的发展模式及对未来所做的规划是“正确的”。
    乌拉圭前总统桑吉内蒂说，近年来中国取得的成就举世瞩目，中国人民也看到了国家的进步，并为之骄傲，“中共十八大后中国将继续发展，并从一个成功走向另一个成功”。
    在谈到十八大为中国经济带来的影响时，桑吉内蒂说：“从来没有一个国家能够在如此短的时期内取得如此巨大的经济成就，而这一切从根本上得益于改革开放政策。”
    他说，十八大报告中提出坚定推进改革开放，这将进一步解放和发展社会生产力，使中国在国际市场上具有更强的竞争力。
    尼泊尔副总理什雷斯塔在接受专访时表示，中国正在作为世界重要的经济力量和政治力量崛起，这离不开中国共产党的领导。
    他说，中共之所以能够取得如此巨大成就，根源在于中共能够把马列主义的基本原理与中国的具体实践相结合，以适合中国的国情。
〖-ZW/正文〗
