〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空千余名机关干部指导基层学习十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点下连忙宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛小岭/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月15日电 薛小岭、特约记者王军报道：今天，在沈空某雷达站学习十八大报告的课堂上，机关蹲点干部、沈空宣传处副处长汪世永利用新闻述评、热点辨析等方法，宣讲报告中的新思想、新观点、新部署。连日来，沈空千余名蹲点机关干部深入基层一线，指导官兵认真学习贯彻十八大精神。
    记者在基层看到，蹲点干部随身携带着机关统一印发的基本观点口袋书、基本理论辅导书等学习辅导资料，坚持落实“五同”，全力当好十八大精神的宣传员、讲解员。
    在蹲点干部帮助下，有些基层单位还开办了关于学习十八大精神的“小夜校”“小讲堂”，并组织知识竞赛、学习体会交流、演讲比赛等活动，帮助官兵学深悟透十八大精神。
    航空兵某旅指导员陈益感触颇深：“机关干部深入基层一线，与官兵一起学报告、话使命，使我们加深了对十八大精神的学习理解。我们要以此为契机，推动基层建设再上新台阶！”
〖-ZW/正文〗
