〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛习近平等领导同志亲切会见出席党的十八大代表、特邀代表和列席人员并发表重要讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）为了党和人民事业继往开来，胡锦涛同志，以及吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、贺国强、周永康等同志，带头退出党中央领导岗位，体现了崇高品德和高风亮节。我们向他们致以崇高的敬意。胡锦涛同志刚才的讲话，语重心长、催人奋进，是对我们的真诚鼓励和巨大鞭策。我们一定要牢记嘱托，认真学习宣传贯彻党的十八大精神，团结一心，开拓进取，不负重托，为全面建成小康社会而努力奋斗。
    胡锦涛、习近平的讲话，激起全场长时间的热烈掌声。
    参加会见的还有：马凯、王刚、王兆国、王沪宁、回良玉、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、徐才厚、郭伯雄、郭金龙、韩正、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、杜青林、赵洪祝、杨晶、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、梁光烈、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方和迟浩田、张万年、姜春云、王乐泉、刘淇、曹刚川、曾培炎、王汉斌、何勇、令计划、倪志福、王丙乾、邹家华、布赫、彭云、曹志、李铁映、司马义・艾买提、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、宋健、钱正英、胡启立、陈锦华、赵南起、王忠禹、李贵鲜、张思卿、郝建秀、徐匡迪，原中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远和新任中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和。
〖-ZW/正文〗
