〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛习近平分别复电中国国民党主席马英九表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推动两岸关系和平发展共同开创中华民族美好未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续推动两岸关系和平发展
    共同开创中华民族美好未来
    新华社北京11月15日电 中国国民党主席马英九15日分别致电胡锦涛、习近平，表示胡锦涛为改善发展两岸关系作出重大贡献，祝贺习近平当选中共中央总书记。胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。
    胡锦涛在复电中表示，近年来，在贵我两党共同努力下，两岸关系和平发展取得一系列重要积极成果。诚挚希望贵我两党再接再厉，加强合作，进一步巩固和深化两岸关系和平发展局面，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。
    习近平在复电中表示，当前两岸关系呈现和平发展的良好局面。由衷期望贵我两党把握历史机遇，深化互信，筑牢两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，推动两岸关系和平发展不断取得新成果，共同开创中华民族美好未来。
    马英九在致胡锦涛、习近平的来电中表示，过去10年来，贵我两党坚持“九二共识”，维持了台海基本稳定，台海地区达到60年来最和平稳定的状态。值此贵党继往开来之际，期待贵我两党在既有良好基础上，继续促成两岸双方在扩大、深化交流及互设机构等重大事务上获致更显著的成果。展望未来，中华民族复兴大业方兴未艾，两岸之间有待强化互信、真诚合作，造福两岸人民。
    同日，中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄也分别向胡锦涛、习近平致电，胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。
〖-ZW/正文〗
