〖ZQ/总期〗20034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批赴南苏丹维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月15日电 史成军、记者高吉全报道：中国第二批赴南苏丹维和部队第一梯队100名官兵，今天晚上从济南遥墙国际机场出征，接替于今年1月部署到位的首批赴南苏丹维和部队。
    这支维和部队由工兵分队和医疗分队组成，共338人，将主要部署在南苏丹西加扎勒河州首府瓦乌市，继续执行联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）赋予的维和任务。今天出征的第一梯队将于16日到达南苏丹首都朱巴，随后转乘联合国包机飞赴瓦乌任务区，其余维和人员将于本月下旬陆续抵达任务区，执行为期8个月的维和任务。
    据悉，该维和部队自7月组建以来，进行了工程机械操作、复杂道路驾驶、卫生救护等20多个课目的封闭式强化训练，集中组织学习了联合国维和有关规定、外事礼仪、公共英语、任务区当地民族宗教习俗。经过考核，全体维和官兵的专业技能、军政素质达到了维和任务要求。
〖-ZW/正文〗
