〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年建设任务两年基本完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军区举行边防建设总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部总政治部总后勤部致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/边防建设总结表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月5日电 记者雷新龙、特约通讯员胡官平报道：乌鲁木齐军区今天举行边防建设总结表彰大会。总参谋部、总政治部、总后勤部联合向大会发来贺电，赞扬广大指战员、工程技术人员和民工发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，战胜高寒缺氧，克服重重困难，在边防建设上取得了优异成绩。
    乌鲁木齐军区边防建设是全军边防建设的重点工程。1983年和1984年，这个军区共新建和改建公路一千二百七十多公里，架设电话线三千多公里，兴建营房二十四万多平方米，实现了三年建设任务两年基本完成的决心，从而使西北边防的落后面貌得到根本改变，同时也为开发边疆、造福人民作出了贡献。
    施工部队广大指战员发扬军委邓小平主席倡导的“五种革命精神”，在海拔四、五千米的阿里高原和喀喇昆仑冰峰雪岭上，艰苦奋战，顽强拼搏，涌现出了大批英雄集体和模范人物。在今天的表彰大会上，一百零四个先进单位和二百八十八名先进个人受到表彰。某团七连在海拔五千多米的两座冰达坂上，顶风冒雪连续奋战五十九个日日夜夜，挖雪三十九万多立方米，筑起八公里长的挡风雪墙，和兄弟连队一起提前打通了达坂通路，被授予“风雪高原开路先锋连”荣誉称号。某团二连是一个少数民族连队，主动承担了喀喇昆仑哈巴克冰达饭筑略的艰巨工程，全连同志团结一致，浴血奋战，出色完成了突击任务，被授予“喀喇昆仑筑路突击连”荣誉称号。工程兵建筑其团工兵一连突击完成了全团在冰达坂筑路最艰巨的一段任务，在“世界屋脊”上创造了人均每天挖掘土石十二立方米的最高纪录，被授予“阿里高原筑路攻坚连”的光荣称号。
    司令员肖全夫在今天的大会上作总结报告，第一政委王恩茂出席会议。
〖-ZW/正文〗
