〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑实现“书同文”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机汉字字形数字化国家标准通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机数字字形数字化国家标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 记者张升伦、王玉方报道：国家科技攻关项目――计算机信息交换用5×16点组成的汉字字形数字化国家标准，今天在北京通过鉴定。这项科研成果，是由我军某研究所与上海印刷技术研究所等单位协作攻关研制成功的。
    随着我军指挥自动化和办公自动化的发展，计算机的应用日益广泛。大家都希望计算机能显示汉字，许多单位自己设计。为了避免人力、物力、财力的浪费，统一计算机汉字字形，我军某研究所和上海印刷技术研究所等单位的科技人员，经过了两年多的艰苦努力，先后对七千多个汉字和图形字符，按照汉字的字体风格和书写规范，进行设计研制。使计算机荧光屏上显示的汉字字形，结构端正，字迹清晰，匀称美观，具有宋体字风格和特色，达到了目前国内外的最好水平。
    国务院电子振兴领导小组、国家标准局、国家科委、中国文字改革委员会、总参、总后、国防科工委、二炮等军内外五十七个单位的代表参加了鉴定会，一致认为，该项科研成果，为计算机汉字信息处理标准化工作做出了重要贡献，它的推广应用将具有巨大的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
