〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都技术市场一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都技术市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月15日上午，记者在成都市参观了四川省科技咨询服务中心举办的技术市场。一进门，服务中心的同志就拿出一枚古铜色的纪念香币给我看。只觉阵阵浓香从密封的塑料膜内透出来。他们向我介绍说，这是一项准备转让的冶金新技术。经过这种技术处理的金属，可放出不同类型的香味，用来制成发卡、表带、别针、领带卡、项链等，香味能保持十年以上。
    大厅内，各种各样的图表和文字，在向人们介绍国内外科研成果和愿意转让的技术项目。一排排桌子上陈列着使用新技术生产的样品，丰富多采，引人注目。参加技术市场的人很多，在人群中，我见到有不少地、市、县的负责人也和乡镇企业的同志一起来了，希望能在这里找到他们需要的技术，促使本地资源的开发。参加科技咨询服务中心的一百五十多个单位，派出了二百多名科技人员，向市场提供了各行各业的技术咨询与技术服务项目。这天，供需双方洽谈协商了一百七十多个技术项目，达成一百四十七项协议，其中意向性协议七十二项。
    在西大厅的两张写字台后边，坐着几位军人，桌前挂着一张纸，写着可向用户提供的各种技术服务项目。原来，他们是国防科工委某部的科技人员，首次到成都来参加技术市场。在此之前，他们已开始向地方有偿转让技术。今年，通过技术市场的媒介，准备进一步向地方扩大技术转让。
    他们告诉我，国务院最近作出的实行技术商品化和开放技术市场的决定，是我国科技体制改革的一个重大突破。以前，技术不能成为商品，不少先进技术长期被锁在“保险柜”里，得不到推广应用，而大批工厂长期运用落后的技术生产低质产品。军工系统通过技术市场向地方转让技术，是为经济建设服务的重要途径。
〖-ZW/正文〗
