〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝，牵动战士们的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋秀平〖HH/换行〗DW：五一○四一部队二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为副指导员，怎样给连队的文化生活增添些新内容呢？我自然想起了家乡山东潍坊那源远流长、千姿百态的风筝。
    学习中，碰到有关风筝的记载，我就记到卡片上，发现描写风筝的诗词、歌谣便背诵下来。探家时，我还专门拜访老艺人，请教风筝制作技术和放飞技巧。几年来，我和战士们扎了二百多只风筝。每当清明时节和九九重阳，团支部便组织青年们到野外放风筝。蓝天白云间，有“苍鹰”盘旋、“孔雀”开屏，有“嫦娥”舒袖、“仙童骑鹤”，有“二龙戏珠”、“八仙过海”、“九星会聚”……真是五彩纷呈，赏心悦目。放到兴头上，我再给大家讲上一段“张良风筝为号破项羽”、“梁武帝风筝传书灭叛军”的传说故事，使活动更富有情趣。
    从风筝上，战士们懂得了不少历史知识和科学知识。连里成立了“风筝研究会”，还举办了“风筝制作比赛”、“风筝放飞比赛”等活动。看到战士们在研究风筝时那专注的神情，看到他们手牵银线在草地上奔跑、跳跃，乐而忘返的样子，我感到和他们的关系更亲近更融洽了。
〖-ZW/正文〗
