〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩微技术服务公司成立“环球”首办
    轻骑质量评优大赛揭晓“渭阳”夺魁
    今年将大力发展消费品生产
    去年我国轻工业形势很好，据轻工业部介绍总产值达到一千三百二十二亿元，比一九八三年增长百分之十一点三；据对四万六千多个独立核算的轻工企业统计，利税比上年增长了百分之十一。
    繁荣的鱼市
    江苏省常熟市放开水产品价格后，渔业生产兴旺起来，虞山镇南门水产贸易集市每天鲜鱼上市量达三万斤，二十四小时交易不停。
    新华社记者 丁玫摄
    我国有了“口袋图书馆”
    缩微产品在国外被称为“口袋图书馆”。它可以把各种书刊、档案、资料、工程图纸，翻拍在缩微胶卷和平片上。三十米长的三十五毫米胶卷可以缩拍六个月的《人民日报》，胶片卷在一起只有拳头大。
    农民企业家阎建章担任中国社科院中国农村发展研究所所长
    国产热气球试飞成功
    贫困落后的定西县摘掉了财政亏损帽子
    “渭阳”牌轻便摩托车一“鸣”惊人
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
