〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大研制成功抗真菌新药“酮康唑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/抗真菌新药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种猖獗地侵害人体皮肤和深部组织的病菌――真菌已被制服，它的“克星”就是第二军医大学药学系研制成功的抗真菌药――酮康唑。去年12月22日，军内外二十六位医、药学专家对此新药作了鉴定，认为它的含量和纯度已经达到先进水平。
    近三十年，国内外虽研制了一些抗真菌药物，但一般还限于治疗浅部真菌病。有些治疗深部真菌病的药物，由于毒性大、副作用多而被限制使用。第二军医大学药学系于1981年开始进行酮康唑的研制工作，他们在参阅国外有关文献的同时，改进了一些反应条件，经过大量的试验，设计出了一条关键的药物合成路线。酮康唑的优点是口服吸收性好，副作用小，既能治疗浅部真菌病，也能治疗深部真菌病，经临床应用表明，有效率达到95.2％，其中74％的患者已经痊愈。 （蒋和平）
〖-ZW/正文〗
