〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗制药厂产销劣药假药影响很坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门已采取相应措施纠正〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红旗制药厂/伪劣产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    编辑部：
    我们在贯彻《中华人民共和国药品管理法》的过程中，查出三二四三五部队红旗制药厂及其一分厂乱制乱售不经审批的劣药、假药。这个制药厂销往我县的劣、假药有十五个品种，价值二万余元。这个厂的推销员声称，该厂药品销往全国各地，年销售额达百万余元。经检查，该厂生产的这个五个药品均用糖粉、植物纤维、淀粉、米粉所制成，根本无药用成分。这些劣、假药品直接危害了人民的身体健康，也造成有关医药单位的重大经济损失。群众批评说：“部队中竟也有人做假害人！”我们希望贵报对违反《中华人民共和国药品管理法》，乱制乱售劣、假药品，危害人民身体健康的三二四三五部队红旗制药厂提出公开批评，绝不能让这种败坏解放军声誉的行为继续发生。
    湖北省巴东县药品检验所
    1983年10月，晋江县陈坊公社涵口食品厂、罗山沙扩食品厂主动派人到某部联系，提出以部队药厂名义为其生产、销售饮料冲剂，生产、供销全部由他们负责，部队家属的工资也由他们付给，部队征收一定的厂房、机器维修费和水电费。为了解决家属的就业问题，增加收入，改善干部战士的福利，部队同意这两个厂联营。但是，由于某些工作人员单纯追求奖金，经营作风不正，把部分饮料冲剂当药品推销，再加上产品包装不好，运销时间过长，少数产品受潮变质。为了贯彻执行国家颁布的药政管理条例、药品管理法，经与有关方面协商，决定作如下处理：
    1、中止部队家属工厂同涵口食品厂、罗山沙圹食品厂的合同，停产停销，并通知外出推销人员迅整返回。
    2、对购买该厂产品的单位和个人，发函或派人联系，说明情况，征求意见，妥善处理，做好善后工作。
    3、追回所有证明、托收单，对库存产品进行清查，不再提供部队牌号，停止联合办厂。
    4、认真组织办厂人员和家属学习党的方针政策和上级的指示，端正生产经营的指导思想，继续办好家属工厂。
〖-ZW/正文〗
