〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜提倡战士探家提前归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国昭〖HH/换行〗DW：五三八一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士探家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节前夕，我部先后有五十多名战士探家，其中就有三十四名战士提前归队，少则一两天，多则五六天。据这些提前归队的战士反映，他们这样做并非出于自愿。因为有的连队干部用评选先进、给予奖励等方法，鼓励他们提前归队。谁要是不提前归队，就被认为是“思想觉悟不高”。而对那些提前归队的同志，广播宣扬，大会表扬，小会鼓励。有的老同志本想趁佳节之际处理一下个人婚姻事宜，但考虑到自己进步问题，往往事情还没办妥，就匆匆提前归队。
    “每逢佳节倍思亲”。服役期满的战士往往渴望佳节日家和亲人团圆，并趁此机会访亲会友，处理个人问题。可是，领导上提倡战士探家提前归队，有的同志个人或家庭的事情没处理好，就提前归队，结果搞得家长不满意，个人也不痛快。
    今年新春佳节快要到了，又有一批老战士要探家了，但愿领导上在无特殊情况下，不要再提倡探家战士提前归队，让他们安心地过好春节，度满假期。
    五三八一○部队 冯国昭
〖-ZW/正文〗
