〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的任务特殊的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警司令员李连秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：李连秀/武警司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，在华北某地举行军事演习时，我曾经采访过李连秀同志，那时他穿着草绿军服，是某集团军军长，开口闭口都是现代条件下诸兵种协同作战问题。今天，在人民武装警察总部，我又一次访问了他。他是武警司令员，穿着一身橄榄绿武警服，饶有兴趣地向我谈起武警丰富多彩的战斗生活。
    国徽・盾牌・长城・松枝
    我请李司令员向我们穿绿军服的介绍一下武警部队的特点。他笑了笑，指着悬在挂衣钩上的警帽说：我们部队的性质和特点，都蕴含在这帽徽的标志与衣服的颜色上了。
    武警衣服为什么选择橄榄绿？李司令员说：“这是由于武警担负的特殊任务决定的。”他拍拍我的肩膀说，“我们和你们（指解放军）是同胞兄弟，都是国家的武装力量，但执行的具体任务不同。解放军是‘御外’，武警是‘内卫’。同解放军相比，武警负有特殊的武装斗争任务。它既要对付犯罪分子，又要处理人民内部矛盾；既要进行公开的斗争，又要进行隐蔽的斗争；既要处理内部问题，又要处理涉外的事情。武警要同形形色色的敌人体斗争。根据这样的工作特点，服装也就选择了橄榄绿这种保护色。”
    那末，帽徽又标志着武警什么特点呢？李司令员这样回答我：我们的帽徽有国徽、盾牌、长城、松枝的图案，这里面包含的内容很丰富。
    国徽，是国家形象的标志。表示武警是国家武装力量的组成部分，它以保卫国家和人民的安全作为自己的职责。你看，在我们祖国漫长的边海防线上，在城市、乡村、机场、码头、车站、铁道、林海……全国各个地方都有我们的武警战士在巡逻、守护、站岗。
    盾牌，是公安形象的标志。它向人们表明，武警部队担负军事性公安保卫任务，从事的是公安战线上的军事斗争。
    长城，象征武警是钢铁长城的组成部队。
    松枝，代表着公安干警坚韧不拔的战斗意志。武警部队执行任务往往是小分队活动或者单兵、单哨、单车进行。这就需要每一个人都身手不凡，能够孤胆作战，具有象松树那样不畏狂风暴雨的风格。
    李司令员抚摸着大沿帽帽墙的两道金黄色牙线说，这是注目线，主要是让人民群众便于向警察报警，它标志着武警工作具有广泛的社会性。武警的服装表明，武警部队既有解放军的军事性，又有公安业务的地方性，这就形成了武警部队自己的特性。
    站岗放哨有学问
    “你过去是研究合成军作战，现在经常在研究什么？”问题一提出，李司令员习惯地整了整军容，说：“天天都在琢磨怎样站岗放哨。武警战士天天都在站岗放哨，保证着各个警卫目标的安全。可是，‘岗’要站得好，‘哨’要放得好，却需要掌握多方面的知识。武瞥担负执勤任务的部队分为内卫、边防、消防三部分，平时的训练包括技术、战术和执勤业务训练等内容。技术训练着重练射击和擒敌，战术训练着重练班以下捕歼战术，执勤业务训练着重进行法律知识教育和内务条令学习。别看武警的训练内容听起来简单，实际上里面是一个‘知识的晶宫’。”
    为了把问题说得更通俗一些，李司令员给我讲了一个真实的故事：
    在某监狱里。一天傍晚，一个在押重犯越狱潜逃，监狱长闻讯赶到出事现场后，首先注意的是，该犯是戴镣而逃还是破镣而逃？他通过现场分析，立即作出三个推理：因为现场没有破镣留下的任何痕迹，所以罪犯一定是戴镣而逃，戴镣逃犯急于逃走，必定要千方百计解除妨碍行走的脚镣，而罪犯没有破镣时间，所以肯定逃犯没有破镣；如果罪犯戴镣而逃，则他的行动必定迟缓，这样就可以断定他没有逃远。
    果然不出所料，就在附近捕住了这个罪犯。
    这个简单的故事说明，武警执勤并不象一般人想象得那么简单，只是机械地上岗、下岗，而必须具有处置突然情况的能力。战机稍纵即逝，又无固定的作战程式和手段，这就需要干警凭借丰富的知识进行正确的分析判断。只有这样，才能沉着、冷静、敏捷、果断地施展出高敌一招的妙计良策。
    “太平洋上的警察――管得宽”
    李司令员今年元旦一上任，有一位熟悉的战友就跟他开玩笑：你现在可真是“太平洋上的警察――管得宽”。 “太平洋上的警察――管得宽”。李司令员很善于借题发挥，他把这句话重复一遍，说：“这本来是一句讽刺别人爱管闲事的歇后语，但用在这里也确实道出了警察的一个职能。你看，陆地、海上、空中，白天、黑夜，都有武警战士的身影。他们默默地履行着自己的职责，保证社会这台庞大的机器有条不紊地运转。群众中流行一句话，‘路遇不便找武警’。当一个人感到安全有威胁时，他首先想到的是找警察保护。武警战士橄榄绿的警服维系着老人的笑，孩子的梦，维系着国家的安宁，人民的欢乐。这说明，警察的职能已经深入到社会生活的各个方面。”
    李司令员把话头一转，接着说：“警察的这种社会性，决定了武警部队除了要学会军事斗争的手段之外，还要大量学习法律知识。学法、守法、执法、护法，学会用法律知识正确处理社会上各种复杂的问题，这也是武警部队区别于解放军的特殊的训练。去年，河南总队有一个战士叫李春常，他退伍回乡后，经多方考核，被县人大常委会任命为县人民检察院副检察长。李春常在内卫部队服役期间，学习了二十多本讲法律的书，既出色地完成了执勤任务，又学到了丰富的法律知识。同解放军一样，武警部队也是一个培养各种人才的学校。”
    李司令员讲的这些故事，使我获得了关于武警部队的许多知识。当我向他告别时，他谦逊地说，我到武警部队时间不长，讲的都是片断故事。要说武警部队的特点，可以用彭真委员长的话来概括：“人民武装警察部队任务特殊……，每天、每小时、每分钟都要作战，必须有特殊的装备和特殊的训练。”
〖-ZW/正文〗
