〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永松/史定国/吴志民/赵献亭/孙玉祥/李吉祥/宋育明/赵明/梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军编写出《军事谋略选编》
    南京军区某军为了帮助团以上干部和机关参谋人员学习研究军事谋略，满足教导队、轮训队进行战役、战术教学的需要，于一月上旬编写出《军事谋略选编》。《选编》包括绪论、察情篇、布势篇、示形篇、乘隙篇、攻心篇、应变篇、出奇篇等内容。《选编》从古今中外恰如烟海的战例中，挑选出典型战例八十九个，在不背离史实的前提下，尽力把筹划决策的内容突出出来。这个军退居二线的老干部吴元寿、马大声、邝志均自始至终参加了编写工作。 （高永松）
    军医张和增成为河北省中医学会会员
    北京军区某炮兵团卫生队军区张和增，入伍十年，阅读大量古今医学书刊，并结合临床实践，写出了十多篇学术论文。他的《滋阴利湿法及临床应用》、《甘草泻心汤治疗药物过敏十二例》等论文，先后被《山西医药杂志》、《吉林中医》、《山东中医学院学报》等十二家医学杂志刊用。三年前，他开始钻研名医张锡纯先生的著作，写出了题为《张锡纯养阴方药初探》的学术论文，河北中医界的专家、学者认为他的论文富有创见，不可多得。河北省中医学会吸收他为会员，部队给他记了三等功。 （史定国）
    驻北京铁路局军代处一年节约军费三百一十万元
    驻北京铁路局军代处在确保铁路军事运输安全的前提下，千方百计巧装满载，狠抓节约工作。一九八四年共少用铁路车辆六千二百九十八辆，为国家节约开支四百三十九万元，其中节约军费三百一十万元。他们还制定出节约工作奖惩办法，对节约突出的单位和个人给予奖励，对完不成计划的给予适当的惩罚，从而极大地调动了同志们的积极性。 （吴志民、赵献亭）
    电脑控制飞机模拟机研制成功
    一月十日，空军某军训厂经过三年技术攻关，研制成功空军第一台用计算机控制的某型飞机仪表飞行模拟机。经有关部门专家和十几名来自部队的飞行干部登机操试表明，这种模拟机，操纵简便，各种仪表反应灵敏，精确度高，能形象逼真地反映空中飞行情况，还可以把飞行员的整个操作过程由计算机记录并储存下来，十分便于教学活动的开展。 （宋育明）
    濮阳军分区所属单位计划生育工作实行承包制
    河南省濮阳军分区对所属八个县（区）人武部的计划生育工作实行承包责任制。他们的做法是：分区八名党委常委分包八个县（区）人武部；各县（区）人武部领导分包三个科；各科长承包到人。分区机关也采取了同样的方法实行逐级承包。结果，全区的晚婚率、计划生育率、节育率、长效节育率、独生子女领证率均达到了百分之百。 （孙玉样、李吉祥）
    沈后军事医学研究所开展原子能辐照技术服务
    沈阳军区后勤部军事医学研究所积极利用钻―60原子射线辐照技术，为地方科研、生产单位开展有酬服务。一九八二年以来，他们共开展了食品保鲜、种子杀菌等几十个服务项目，促进了地方科研工作，保证了一些工厂的产品质量。某市柞蚕丝绸科学研究所，用钻―60辐照蚕茧后，缫丝效果保持鲜茧水平，收到明显的经济效果。一些工厂的产品，经销―60辐照，解决了菌类污染问题，达到国家规定的标准，挽回的经济损失达上百万元。医研所通过开展原子技术辐照有酬服务，也收益三万多元。 （赵明、梁军）
〖-ZW/正文〗
