〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅生柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人爱情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难道不是吗？请看看我们的军营，这里不乏一表人才的英俊小伙，不乏文武双全的年轻军官，他们的胸中都燃烧着炽热的爱的火焰。可他们表达爱的方式有时又是那么独特，那么不同凡响。当对对情侣沉浸在爱情的天国里时，又有多少和他们一样年轻的军人正走向战场。有一位年轻的排长，在探家时给在外地的女友发了封电报，女友接到电报后立刻启程。年轻的排长呵，这时也幻想着和恋人在郊外野餐，月下漫步。可是，就在他准备去接她的时候。伴着一阵急促的敲门声，他接到了一封命令立即归队的电报。顿时，一切甜蜜的幻想全部卷入那匆匆收拾好的行装。他乘坐的南下火车启动前三分钟，女友乘坐的火车驶进了站台。有多少话要倾心相谈呵，但只有短暂的三分钟。他带着深情的嘱托，带着温馨的目光，告别了女友。回头望，难免有几缕不可言状的惆怅，因为这不是普通的离别，军人的脚步正迈向那燃烧着战火的南疆。那里没有柔情蜜意的低声吟唱，听到的只是震耳欲聋的炮响。军人的爱，既属于自己的情侣，更属于祖国和人民。谁说当兵的只会摸爬滚打，谁说军人个个冷面铁心，谁说穿军装的不懂得爱？战场上那生与死的搏斗，不正是爱和恨的交锋吗！爱在血的搏斗中升华，恨在烧红的枪口上加深。我们军人呵，有着最强烈的爱与恨。
    我是1973年入伍的北京兵，在爱的追求上也迷茫过。我曾把爱情仅仅理解为恋人间的朝夕相处和小家庭的天伦之乐。婚前，我羡慕那荡舟于昆明湖上的对对情侣；婚后，我留恋那美满幸福的小家庭。所以，我想早点转业。领导的帮助教育使我稍稍摆脱了一些远离妻子女儿的痛苦。然而使我真正理解了爱并从个人恋情的迷茫中解脱出来的，还是《永恒的爱》这本书，奥斯特洛夫斯基在书中有这样一段话：“家庭――有若干人，爱情――是一个人，而党――一百六十万人。只是为了家庭而活着――这是动物的利己主义。为一个人而活着――是卑劣的”。他告诉我一个道理，如果我们生活的全部目的仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于爱情，那么生活就会变成遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原。我终于明白了，军人的爱情在某种程度上说是一种自我牺牲。我们失去和恋人的朝夕相处，为的是千千万万对情侣的美满幸福；我们离开家庭孤身远征，为的是千千万万个家庭团圆。只要祖国和人民在我们心中，只要连队和战士在我们的心中，我们的爱就不会因恋人天各一方而淡漠。
    我振奋了，风雨中我和战士同去排除故障；战士有病，我买来水果送到他们身旁；年三十我攀上山顶，在飞雪中和战士共度除夕；在连队，我的歌声和战士的琴声一起飞扬。前年8月底，爱人难产，我接到了她的来信和父母的电报。可连长休假未归，连队维护的线路正遭遇着洪水的冲击，四面八方几处告急。爱人在信上说：“我知道你每年这个时候都在忙，可我这一辈子就这一次呵，你回来吧，我心里害怕。”拿着信和电报，我心如火燎。咬咬牙，我把信和电报塞进了抽屉，带着抢险组冲进了风雨中。9月中旬，我回到北京，那个天真的小生灵已冒着风险来到人间半个多月。望着妻子浮肿的面庞和孱弱的身子，我心里一阵发酸，然而我可以告慰的是，连队已从全站的落后单位成为精神文明先进连队，我个人也荣立了三等功。我把立功章递到妻子的面前，对她说：“这里面有你做出的牺牲，这立功章是我们共同的光荣。”当我因职务变动离开连队后，很多战士仍然与我通信。作为一个连队干部，还有什么能比得上战士的爱戴和信任更光荣呢？我们爱连队爱战士就是爱祖国爱人民，这种爱也浸透着对妻子儿女和父老兄妹的深情，所以我愿意这样地去爱。
〖-ZW/正文〗
