〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔架山前论古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连举/晓雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，薄雾还未散尽，驻渤海某部的战士们来到了海边。远远望去，只见离岸边两千多米的海面上孤零零地立着一座小山，山上草木蓊郁，驼峰起伏，浑似一个玲珑剔透的翡翠笔架。
    “快看，‘笔锋插海’！”战士杨义明一声喊叫，把大家的视线收拢回来。这时，潮水在不知不觉中已经退去，在小岛至陆地之间奇迹般地显露出十米来宽的一条通道，就象一管巨笔搭在“笔架”上。战士们一声呼哨，顺着通道向笔架山冲去。来到山上，又别有一番景致。山路两旁是清一色的石头雕塑，有石门、石栏、石兽、石佛，工艺精巧，神态各异，真有些让人目不暇接。攀上峰顶，举目远眺，海阔天高，更加令人心旷神怡。
    大家尽兴地玩了一会儿，看见山前的一块礁石上有个悠然垂钓的老人，便走过去和他攀谈。老人看着眼前这些虎气生生的战士，笑咪咪地问道：“你们来游山，可知此山的来历吗？”他见大家摇头，便捋着银须，慢悠悠地讲开了：“相传，古时候有一位满腹文章，才华横溢的秀才，偏偏时乖命蹇，屡试不第。一次，他落榜归乡途经此地，想起因为朝廷腐败，考场营私舞弊之风盛行，自己一生抱负不得施展，禁不住感慨万千，潸然落泪，激愤之下，他拿出随身多年的毛笔和翡翠笔架，扬手投入大海，发誓从此再不习文。后来，就出现了这座笔架山和‘笔锋插海’的奇观。”
    “那个秀才要是生在今天就好了。”有个战士感叹了一句。
    “是啊，在我们这个时代，人才是不会被埋没的。”指导员孙飞接口说道：“我们应该珍惜今天，努力学习科学文化知识，为祖国的腾飞贡献聪明才智……” （连举 晓雨 ）
〖-ZW/正文〗
