〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要服务对象到底是谁？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队招待所/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队招待所，顾名思义，这所当然首先要为部队干部战士服务。
    广州军区第五招待所，以及军区所属的某些以时外营业为主的宾馆，能强调要为过往的干部战士服务，特别是在春节旺季，能够千方百计地替他们提供方便，真是一件大好事。
    搞活经济，支援地方四化建设，部队招待所实行对外开放，自然是无可非议的。然而，那种把眼睛只盯在钱上，为了多赚几个，让各种旅客“人满为患”，过往的干部战士反而挤不进去，或者是住房价格高得吓人，使那些实行探家路费包干的干部战士不过问津，只好去露宿码头车站，这实在是令人气愤。上述的现象，并不是耸人听闻，某些招待所确实是这么干的。你苦闷他几个“为什么”，还竟然堂而皇之地回答是讲“经济效益”。实则是头脑里早已把那个“首先”和“主要”的服务对象丢掉了。
    如果我们部队的招待所都能象五所这样做，并能坚持下去，那就不仅是出差、探家的干部战士幸甚，而且在某种意义上讲，也是为部队建设出了一分力量，人们会诚心诚意地说声：谢谢你！
〖-ZW/正文〗
