〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万本根/林高艾/于功波/崔/石金锋/俊勇/阎桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑评奖
    无锡市合成纤维厂应用电脑评价职工劳动效能。只要把职工的“记绩卡”送进电脑中，它就可以显示出当月职工的劳动效能的评价分数和奖金额。
    合成纤维厂有一百三十七个不同的劳动岗位，每个岗位又有不同的考核指标，职工的奖金形式有全勤奖、贡献奖和超工时奖等十多种。数据繁多，人工计算困难。应用电脑后，这些问题迎刃而解。
    （万本根、林高艾摘）
    潜水机器人
    墨西哥湾一千英尺深的海底，一个潜水机器人正在工作着。它的确切名称是“远距离操作器”。年产值十亿美元的潜水业正在进行着一场技术革命，去年大约有百分之二十五的海底服务作业由“远距离操作器”完成；而1981年仅有百分之十。工业观察家估计，到1987年世界石油服务业的五千名潜水员，大部分将被这种机器人取代。
    （于功波摘）
    两天半完成一部电子小说
    世界上第一部电子小说用了两天半时间完成，三小时后出版，并在每十六分钟之内向个人计算机全国网络发送一次。
    小说名叫《眼瞎的法老》，作者是伯克・坎贝尔，在加拿大多伦多的文化资源中心完成。坎贝尔使用配备有字处理软件的个人计算机写作，然后由另一台计算机对书稿进行校对，传送到美国麦克莱恩的源远程通讯公司。 （崔）
    能防虫抗病的西瓜
    法国国立农学院用印度和远东地区的西瓜种杂交，培育出一种西瓜新品种。这个新品种有杀死蚜虫的能力。当种子发芽后，植物叶子表面和嫩茎周围便分泌出一种奇特的液体，能杀死蚜虫，并抑制蚜虫在叶茎上排卵。还能阻碍病菌孢子的发育和生殖过程，预防菌类疾病的感染。
    （石金锋摘）
    奇特的锁
    在美国的一个绝密军事基地的大门上，安装着一种奇特的锁，工作人员来上班时，只要对准大门上的小孔一望，沉重的大门便自动打开，而外人无论怎样瞪眼它却置之不理。原来，小孔里面装有特殊的照相机，记载了所有工作人员的视网像。照相机串联着复杂的电子计算机，当人员向小孔观望时，这种锁会立刻决定是否开门。
    （俊勇摘）
    巨大的地图册
    在柏林图书馆里，保存着一本巨大的地图册。地图册长一百七十厘米，宽一百一十厘米。它是迄今世界上最大的地图册之一。制于十七世纪。册内收集了三十五幅地图挂图。图册全重不多不少正好一百七十五公斤。
    （阎 桥译）
〖-ZW/正文〗
