〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没当上班长怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大荣〖HH/换行〗DW：三二四○四部队五十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我1983年入伍，去年2月提升为副班长。我暗暗下过决心，一定要好好干，争取当上班长，在短暂的服役期里干出一番事业来。谁知事不合意。去年10月我们班长退伍后，连里从别班调一个和我同年入伍、同时当副班长的同志来当班长。这使我很不痛快，心想，我头上这个“副”字没甩掉，一定是连里不信任我。所以工作打不起精神，和班长配合不好。看着班里工作成绩下降，我又有些痛心，真不知怎样办才好。谢顾问，迫切希望得到您的帮助。
    三二四○四部队五十二分队 黄大荣
    大荣同志：
    谁都知道，班长的担子比副班长要重。你当副班长快一年了，想把这个“副”字甩掉，若是出于抢挑重担，例也无可厚非，至于其它一些想法，就值得研究了。
    在咱们部队，调整骨干本是家常便饭，下级变为同级、同级变为上级，甚至下级变为上级，算不上稀罕事。这是革命的需要，说不上是对谁信任不信任。道理很简单，每次调整骨干，被提升的总是少数，如果没提升谁就认为是组织上对自己不信任，从而提不起精神，我们这个队伍将成什么样子！在这方面，有两面“镜子”，值得我们经常照一照。
    一个是罗荣恒同志。1934年秋，他被调任为红八军团政治部主任，而他的一位部下当了他的顶头上司――八军团军团长，军团政委则由红一军团的一位团政委来担任。说实话，罗荣桓同志资格老，德高望众，所以不少同志为他抱不平。罗荣桓同志却愉快地服从决定，勤勤恳恳地工作。他对为他抱不平的同志说：我们参加革命，为的是实现共产主义的理想，不是为了当官。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导。不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，更不要随便散布不满情绪，以免影响团结。
    再一个是张思德同志。他是1933年入伍的红军战士，1940年就在中央军委警卫营当班长。1942年部队整编，班长不需要那么多了，领导上让他当战士，问有什么意见，他说：“坚决服从分配。不管干什么，都是为人民服务。”
    有人也许会笑：“你老谢真是个老脑瓜子，又把张思德搬出来了。”言外之意，现在张思德那一套不怎么时兴了！我说，这话不对。全心全意为人民服务，我们一刻也不能忘记呀！谁什么时候缺少了这种精神，就会有没完没了的苦恼。大荣同志，你相信这一点吗？想想看，前阵子你提不起精神，是不是因为在“全心全意”里掺进了水份？
    看到班里工作成绩下降了，你感到痛心，并想尽快从当前的窘境中解脱出来。这表现出了你的基本觉悟。那好，咱就赶快研究一下眼下该怎么办吧！
    叫我说，首先你来个将心比心，设身处地地替你班长想一想。班长新来你们班，你这个副班长又是个和他资格一样老的“坐地户”，这样，他在心理上很容易有顾虑。你对他若是满面春风，他会浑身温暖，信心倍增；你脸上要是挂一层霜，他的心忽悠一下也就凉了。其实，何止是他，刚提你当副班长时，和你同期入伍的、还有比你早的同志要是晾你的台，你也会感到难受的。当你理解了班长的苦衷后，再找他好好交一次心，该检讨的检讨几句，你们的心一下就靠近了。
    要多做“补台”的工作。你是班里的老同志，当副班长也较早，所以在班里的影响是举足轻重的。你和班长配合得好，全班就能如轻舟疾进，要是闹别扭，力量就会抵销。有时班长难免会有失误之处，越是在这种时刻，越需要你不动声色地做弥补工作。当然，班长如有失误，也应给他指出，但是方法要讲究。
    你不是想在服役期里干出一番事业吗？希望你能保持这个势头，其实，当班长还是副班长，与能否干番事业没有直接影响。千万不要因为没甩掉“副”字就放弃进取。这里也有个怎样理解“干出一番事业”的问题。蜡烛虽小，却肯于舍身，给了别人以光辉；小草虽微，却勇于追求，有着点缀春天的价值。这不都能仪我们受到很好的启示吗？ （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
