〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得吸取的教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪劣产品/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队积极为随军干部家属就业找出路，本是件好事。部队药厂同地方实行联营，也不失为一个办法。可是，这个部队的制药厂，竟然不顾人民健康，不顾军队声誉，生产劣药假药四处推销，这是不能允许的！
    这里，起码有两点教训值得吸取。
    其一，不能够只出“名”不负责。部队单位同地方搞联营，只出块招牌，至于其经营方向是否对头，经营手段是否正当，则不闻不问，一心想坐收实惠。殊不知别人借你的名干不法勾当，损害的是整个部队的声誉。所以，这块招牌，是不可以随便挂的。而既出了“名”，就要管事，就要对部队的声誉负责。
    其二，不可以只顾赚钱。一个厂子，生产的产品以假冒真，以劣充优，厂方或者可以得到某些实惠。然而，这么做却损害了国家的利益和消费者的利益，因而也就是损害了全局的利益。部队的生产经营，必须服从和服务于国家建设的大局。凡是与这个大局相违背，与党纪国法和政策规定相抵触的事，即使赚钱再多，也坚决不能干！
〖-ZW/正文〗
