〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看党日活动的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听说过这样一件事。某单位在对党员进行爱国主义教育时，为了增强教育效果，打算把课堂讲课与社会教育结合起来，组织参观当地名胜古迹，开展“访富思责”活动。上级机关却以“党日活动应该严肃”为理由，没有批准。这就提出了一个问题：怎样看待党日活动的严肃性？
    党日是党内生活的一项制度，是管理和教育党员的重要形式。无疑，它是很严肃的。这种严肃性主要体现在对党员的严格要求，严格管理教育上。但是，这种内容上的严肃性，并不排斥形式上的生动活泼，恰恰相反，生动的形式只会增强教育的效果。某团党委在对党员进行“做改革的模范”的党课教育时，除了必要的讲课外，用大部分时间，组织党员参观访问，看反映改革内容的影片，请驻地党政负责人介绍经济改革成果，在全体党员中开展“我谈改革”的征文活动。通过这些活动，党员眼界大开，疑虑顿消，加深了对党的经济改革政策的理解。大家反映，这样的党课形式比单纯课堂听讲要解渴得多。这个团的实践告诉我们，党日活动打破常规，增强生动性，是可以做得到的。
    我曾和几位做组织工作的同志商讨过一些单位党日活动缺乏吸引力的原因，他们认为主要是“严肃有余，生动活泼不足”。基层党组织没有主动权，教育的内容往往与本单位党员的思想实际脱节，也使得许多青年党员对党日活动失去兴趣，因此，党日活动要搞得丰富多彩、卓有成效，必须从实际出发，有的放矢，照顾基层青年党员多的特点，不能强求统一，更不能在呆板与严肃之间划等号。
〖-ZW/正文〗
