〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）擎天大圣（下）
    那么，被称为“擎天大圣”的火箭究竟为何物呢？古代、现代以至未来的火箭，其原理都是利用喷射反作用力推进的。根据所用推进剂的不同，大致可分为液体推进剂火箭、固体推进剂火箭、固液混合推进剂火箭和胶体推进剂火箭等。单级火箭的功率有限，故又有接力式地工作的多级火箭，现代火箭的结构与古代火箭基本相同。“V―2”单级液体火箭有发动机、液氧箱、酒精箱、涡轮泵、燃料输送管路、控制设备、弹体和弹头等。“土星5”三级液体火箭，其基本组成与“V―2”相同，不过它的头部装的是“可波罗”飞船，外面有整流罩；第一、二级上间没有分离发动机。为了防止发射时出现故障，还配有发射救生系统等。尽管古代和现代火箭的基本结构相同，但象“土星5”这样的现代火箭，则复杂、庞大、精细和先进得多，特别是现代火箭的飞行速度快得惊人。其中有的火箭速度能达到每秒七点九公里（第一宇宙速度），能把有效载荷送入绕地球运行的轨道；有的火箭达到每秒十一点二公里（第二宇宙速度），就可摆脱地球引力，飞向其它行星；有的则达到每秒十六点三公里（第三宇宙速度），可飞出太阳系。
    目前，各国制造的固体和液体推进剂火箭等，均属化学火箭。化学火箭的缺点之一是燃料量太大。“土星5”起飞重量为二千八百七十吨，三级的燃料共二千六百二十七吨，占91％。如要飞向其它行星，所需的燃料更多，火箭更庞大。同时，化学火箭的速度也还不够快，以现有的速度水平，到达火星需几个月。就算以第三宇宙速度飞行，到达最近的恒星也要七万六千年。为了实现宇宙航行，人们正设想研制如下新型火箭：
    一是核子火箭。其中一种是用核反应堆加热介质。如让氢流过反应堆，使温度升高到数千度，然后由喷管喷出，产生推力。另外一种是用核子爆炸剂在爆炸室爆炸，产生推力等等。
    二是激光火箭。一种是将强度一百伏特以上的激光束射向喷管中的靶体，瞬时被加热到约四千度，骤然形成大量气体，压力急剧升高，与周围介质之间形成高达数百个人气压的压差，气流以超音这向外喷出，产生反作用力。
    三是光子火箭。由光源发出光子，射到反射镜上集中光子流，使其从喷管喷出，产生推力。物质与反物质相碰时，双双俱灭，全部能量瞬间转化为光能。质子（氢原子）和反质子（反氢）最有希望成为光源。俱灭一公斤质子和反质子，等于一千公斤铀核反应时释放出的能量。
    如果火箭速度接近光速，根据爱因斯坦广义相对论，则时间大大膨胀，距离大大缩短。那时，在宇宙中航行，就如今天在地球上旅行一样方便了。当然，这几种新型火箭，还是构想中的蓝图，有待于技术上的突破才能制造出来。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
