〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在气候和地形都较复杂的条件下，空军某军不同机种部队，连续五年安全飞行数十万小时，三十多万架次，累计航程一亿六千多万公里？一条重要经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事训练看作一门科学有效地实行科学领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰雷宇/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/科学领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月四日，时近黄昏，空军某军各航空兵部队的一架架战鹰，胜利完成了一天的飞行训练任务，全部安全着陆。至此，他们已安全飞行五周年。空军党委致电这个军指战员，表示热烈祝贺。
    这个军的航空兵部队多，所属机场分布在两个省区，有的在高寒地带，有的在群山之中。在气候和地形都较复杂的条件下，歼击、轰炸等不同机种的部队五年共飞行数十万小时，三十多万架次，累计航程一亿六千多万公里。更可喜的是，这个军的各航空兵部队的训练质量年年都有新提高。目前，全军四种气象的飞行员占战斗团飞行员总数的百分之七十，进行两个以上战术课题训练的飞行员占战斗团飞行员总数的百分之八十九。
    这个军能够在飞行安全上取得重大突破，一条重要经验是，他们把飞行训练真正看作一门科学，有效地实行了科学领导。
    不抢进度，扎实打牢技术基础。飞行人员有了厚实的技术基础，就有了排除意外事故的能力。五年中，飞行人员在空中先后遇到过二十次飞机发动机停车、飞掉座舱盖等特殊情况，都能够正确处置，化险为夷。同时他们还在提高飞行指挥员和飞行教员的指挥人教学水平上下功夫。现在他们拥有的四种气象指挥员、四种气象教员分别比前五年增长二点九倍和二点四倍，形成了两支保证训练质量和飞行安全的重要力量。
    变“一杆子插到底”为按级负责。他们采取纵向军、师、团分级负责和横向司、政、后、工机关分工负责制，上下左右合力抓训练和安全。五年中，师团干部有一百八十四人次因严格履行职责、对飞行安全做出贡献受到奖励。工程部门认真负责，飞机良好率不断提高，误飞千次率下降；后勤部门集资一百七十多万元，积极改善了飞行保障和空地勤人员工作生活条件；政治部门大力抓好飞行训练中的思想政治工作，先进单位和个人大批涌现。
    尊重知识，启用能人。他们把一批符合“四化”要求，有开拓精神的干部提拔到重要岗位上来。军工程部的十名干部全部具有大专以上学历。部队大队长以上干部，不仅在飞机维护中排除了大量故障隐患，还撰写出有关飞机维护的十九篇学术论文和专题研究文章，其中九篇在军内外刊物发表，还有二十九项机务技术革新成果，受到总都奖励。
    （本报通讯员 兰雷宇 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
