〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行企业所有权同经营权适当分开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上期点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/范绍全/张连勤/王国琪/鲁林俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化大生产的客观要求
    河南省半数以上小型国营零售商业和饮食服务业实行所有权和经营权分离，收到了经济效益和服务质量双提高的效果。这一成功的实践，说明全民所有制企业所有权同经营权是可以适当分开的。
    所有权，表明生产资料归谁所有；经营权，是指对生产资料的实际使用和管理。在社会主义公有制经济内部，所有权同经营权既是统一的，又是可以适当分开的。社会主义的生产是建立在公有制基础上的社会化大生产，社会分工越来越细，各个企业相互间的经济联系错综复杂，企业的条件包括设备、技术等千差万别，特别是零售商业和服务行业，点多面广，企业条件更是参差不齐。至于社会需求，就更复杂了。这说明，在社会化大生产的条件下，国家机构不可能对企业的全部经营活动都作出准确无误的指令，因而有必要实行企业所有权和经营权适当分开，在企业服从国家计划管理的前提下，将企业的经营权赋予不同的经营者，由他们根据社会需求的变化，灵活选择经营方式。
    84890部队 张富强 四川乐山军分区 范绍全
    “化整为零”有利于市场繁荣
    象小型零售商业和饮食服务业也都由国家经营，实际上是把零散的自然门店在经营方式上“化零为整”，不利于繁荣市场，满足人们生活的需要。实行所有权和经营权适当分开，由集体或个人经营小型全民所有制商业和服务业，在经营管理方式上“化整为零”，则可以使企业兴衰与职工的利益关系更为直接，更为密切。这对于提高职工积极性具有重要作用。同时，这也有利于企业发挥机动灵活的优势，在进货渠道、购销形式等方面，从过去单纯靠分配、调拨的束缚中解放出来，促使企业扩大服务项目，改善服务态度，提高服务质量，繁荣城乡市场。有些地方国营零售商业和饮食服务业通过这一改革，带来经济效益和服务质量双提高，就是生动的证明。
    济南陆军学校 王国琪
    为社会主义经济的“活水”开闸放流
    长期以来，人们常把企业所有权和经营权混为一谈，似乎全民所有就是“国营”，在这种体制下，企业实际上成了国家机构的附属物，政府部门习惯以“婆婆”自居，随意干预企业内部经营事务，使企业成为老是长不大的“小媳妇”，阻碍了社会生产力的发展。实行所有权和经营权适当分开，一方面，可以使政府机构从企业具体经营事务中解脱出来，集中精力研究和制定有关方针政策，行使从总体上管理国民经济的职能，另一方面，能够使企业成为自主经营、自负盈亏的相对独立的经济实体，他们可以在国家允许的范围内，选择灵活多样的经营方式，安排自己的产供销活动，决定自己的用工办法、工资奖励等，从而把企业搞活。这样，既在全体上保证整个国民经济的统一性，又在局部上保证各个企业生产经营的多样性、灵活性和进取性，可以说是为社会主义经济的“活水”开闸放流。
    炮兵学院九队    鲁林俊
    企业的社会主义性质不会改变
    按照马克思主义的观点，生产资料的所有权和经营权是既有联系又有区别的。企业的所有制性质主要取决于所有权，经营方式的变化并不等于所有制性质的改变。
    在我们社会主义国家里，全民所有制的零售商业和服务行业，所有权属于国家。国家把这些企业租给或包给集体或个人经营，并没有放弃所有权。这些企业的厂房、设备等生产资料仍属于全民所有，租赁全民企业的集体或个人要承担对国家的经济责任，同时要遵守国家的政策、法律，在经营活动中，接受国家的监督和指导。另外，从服务方向上看，承包单位和个人通过自己的辛勤劳动，可以满足人民多方面的需要，而不象资本主义企业那样，经营目的是为了榨取剩余价值。可见，全民企业由集体或个人经营是不会记变社会主义全民所有制性质的。
    大连陆军学校理论教研室  张连勤
    优秀答卷名单
    八四八九○部队政治机关   张富强
    四川省乐山军分区政治部 范绍全
    炮兵学院九队 鲁林俊
    济南陆军学校通信训练大队六队 王国琪
    大连陆军学校理论教研室 张连勤
    三二四四二部队二十分队   夏春阳
    八六四○八部队一大队    郑残星
    八三二二一部队       刁仁明
    八六○○四部队八十九分队  钱秋龙
    八六五二六部队七十七分队  杜九升
    昆明军区政治部政研处 齐 康
    三三九九四部队五十分队 杨闻学
    五一一四七部队三十二分队  顾春光
    石家庄陆军学校十八中队   李太平
    武警北京总队八支队六中队  侯建朝
    广东省梅县大坪中学教师、退伍军人  余锡发
    请八七三七八部队、三二五一九部队和八一三九五部队组织所属分队，联系驻地或干部战士家乡的实际，讨论和回答调整农村产业结构的必要性。
〖-ZW/正文〗
