〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信解决了“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪一〖HH/换行〗DW：五六○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信转出以后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻外执勤/老大难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们分队常年远离机关驻外执勤，驻地距城镇二十余里。由于交通不便，十几个干部战士的柴米油盐全靠一辆自行车运来，碰上雨季，行车不便，更是困难重重。干部战士生了病，无法急诊。一次，一位战士打球摔倒，昏迷不醒，我们用板车把他推到镇医院，由于误时过长，使他留下了脑震荡后遗症。为了解决这些“老大难”问题，去年10月，我们给军报写了信。时隔不久，部队领导同志接到军报转来的信后，就到我们分队了解情况，很快作出四项决定：一、给我们配备了一辆吉普车，解决了买米买菜、看病难的问题；二、拨款两千元为我们修建一个养鱼池，为改善生活提供了方便；三、考虑到我们驻外分队的实际情况，允许公杂费和特支费适当高出部队机关标准；四、优先解决驻外分队干部家属随军，目前有两名干部家属正在办理随军手续。
    我们给军报写的信虽未刊登，但反映的实际问题得到了解决。我们决心干好工作，以实际行动感谢部队首长和军报的关心。
    五六○二五部队 纪一
〖-ZW/正文〗
