〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德金/乔平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支浩浩荡荡的特混舰队出现在海面上。强大的编队中，几艘大型登陆舰格外引人注目。舰只接近滩头，“叭！叭！”两发绿色信号弹腾空而起，大舱里呼呼隆隆钻出了一辆辆水陆坦克和装甲输送车，直向“敌”阵地扑去……
    面对排山倒海的冲击波，“敌”火力点喷射出一串串反坦克火箭弹，妄图阻挡钢铁战马的前进。干掉它！二○九号水陆坦克一加油门，迎着密集的弹雨冲在最前面。炮长李庆荣，方方正正的黑脸庞上，肌肉绷得紧紧的。他瞪大胆睛，抓住一个涌浪与下一个涌浪相间的一瞬，从射击孔里一下子盯住了目标。随着车长的口令，小李右手迅速装好表尺，调好角度，左手一按电钮，“轰！轰！”两炮，“敌”火力点顿时成了哑巴。突然，几发炮弹落在正在冲击的坦克群中，把海面打得水柱四起。原来，这是“敌”海上舰艇编队从侧翼作火力增援。好一个炮长李庆荣，调转炮塔，把黑洞洞的炮口直指侧翼的“敌舰”，一排炮弹泻去，又是一个首发命中！
    要成为一名合格的水陆坦克炮手，必须突破海上射击这个难关，要知道，十几吨重的坦克在波翻浪涌的大海上行驶，如同一叶轻舟，有时飞溅的海浪把瞄准镜遮挡住，就只得从潜望镜里寻找目标。从被海水迷蒙的潜望镜用望出去，千米之外的目标时隐时现，捕捉起来十分困难。为了掌握海上射击本领，李庆荣和他的战友们，一有时间就抹起《海上射击教材》学习。实车训练中，巨浪将坦克打得猛摇，紧贴在潜望镜上观察的小李，常常被碰得鼻青脸肿，但他总是若无其事，擦点药水继续练。碰到海上气候恶劣，能见度差，他更是抓住这个“磨刀”的好时机不放，瞄扬帆过往的渔船，瞄飞掠水面的海鸥。就这样，小李练出了一双海上快速捕捉目标的“火眼金睛”，取得了一分钟发射炮弹二十发，命中十八发的好成绩，考上了二级技术能手。
〖-ZW/正文〗
