〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是尊重科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/科学领导/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备着高速歼击机和轰炸机的空军某军，能连续五年安全飞行，值得庆贺。
    他们安全飞行的经验很多，关键的一条是尊重科学。同样的装备，同样的训练课目，为什么有些单位飞行事故、机械事故时有发生？重要的原因就是没把尊重科学的指导思想落到实处。军事训练是内科学，飞行训练则是更高深、更复杂的科学。有关飞行训练的条令、条例、规章制度，是无数实践经验的科学概括，保持条令、条例的严肃性，严格按章办事，就是尊重科学。我们应当反对那种自恃经验多、技术好，甚至不顾客观条件的盲目蛮干，以及认为这样做省时省力，“不一定会出事”、“问题不大”等侥幸心理。搞大估摸、存侥幸心理，都是唯心主义的表现，它与科学的思想方法和工作方法是根本对立的。要保证安全飞行必须排除它。我们只有树立科学态度，做到勤奋、认真、实干，才能堵塞工作中的各种漏洞，保证训练安全，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
