〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是里根的“星球大战”计划？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新富亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星球大战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请问：什么是美国里根总统的“星球大战”计划？
    56084部队 曹新富
    美国从1977年开始大力发展太空武器，里根上台后加快了同苏联争夺太空优势的步伐。1983年3月23日，里根向全国发表了一项“战略防御倡议”，被称为“星球大战”计划，要求在本世纪末以前建立空间反弹道导弹战略防御系统。这种系统将以激光、粒子束等定向能武器为主，以非核弹头的反导弹导弹和高速、密集火炮等截击武器为辅，对来袭导弹进行多层综合防御，即对来袭的战略导弹在大气层、外空各个飞行阶段进行层层拦截，从而大大提高拦截成功率和减少核爆炸对本土的影响。据报道，美国设想的反导弹防御系统分为三层：第一线拦截，即在来袭的导弹发射后不久即予拦截，而这是由卫星上所带的常规弹头及激光武器来完成的。第二线拦截，即在来袭导弹再入大气层之前在外空进行拦截，主要是利用激光武器摧毁导弹。第三线拦截，即在第一、二线未被摧毁的“漏网”弹道导弹再入大气层后进行拦截。这种拦截导弹均部署在地面，分有制导和无制导两类。
    里根称这种太空武器是一种能摧毁核武器的武器，是防御性的武器。其实，装在卫星上的激光武器既能防守，又能进攻，能够用来反导弹、反卫星，也能用来对付其他航天飞行器。鉴于这种武器系统的多种功能，里根重新当选后，强调它对美国安全利益关系重大，不惜拨出巨款大力加强这种武器的研制。1985年至1989年将总共拨出二百六十亿美元来实施这一计划。
    美国依靠传感器、微电子和计算机技术的优势以及雄厚的资金，近几年来在太空武器技术方面取得了较大的突破。机载反卫星导弹试验和用激光击中弹道导弹试验都已获得成功，激光武器的功率在不断提高。美国还计划建立永久性航天站，随着航天技术的发展，不久的将来有可能把激光发射器送上轨道。美国拥有太空武器的潜在优势，并且以它作为同苏联进行政治、军事较量的一张重要王牌。 （亚南 ）
〖-ZW/正文〗
