〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝固的“边塞曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江边防走了一圈，最令我不能忘怀的，是那一组组粗犷豪迈、栩栩如生的雕塑群……
    我走进边防某部二连的营区，象到了城市公园一样。营区的月亮门上浮雕着红五星、飞蝶、和平鸽，营区内塑有各种珍禽异兽。
    “都是些土玩艺儿，登不了大雅之堂。”这些雕塑的作者之一指导员张春雁谦逊地解释了一句。
    交谈中，我知道了，他每次外出学习或开会，只要有机会都要专挑有雕塑的地方去逛一逛，看好了就摊开小本子临摹下来，复杂的图案便请摄影师拍张照片。1982年4月，他爱人临产，团里给他假回去照料一下。他下火车没回家，直接到公园里逗留了一天。为此，两口子还拌了几句嘴。
    “后来呢？”我好奇地追问道。
    “一年后她抱着孩子来了，还在各种雕塑前照了不少的像呢。”张春雁边说边笑。
    来到黑河，我一进营区就看到了“黑龙腾飞”的雕塑，那龙身弯曲，金鳞闪耀。听说是一位军分区司令员亲自设计并雕塑的。我见到了他，这个刚过四十岁的年轻司令员叫贾德伟。他兴致勃勃地对我说：“不能小看雕塑的作用，边防战士不是苦行僧，他们需要美的享受，需要雕塑，需要立体声、轻音乐……”
    正是为这些，他费了不少心思。一年前的一天，贾司令员夜里睡不着，他让放映员小杜做自己的助手，从工地找来铁丝，左一道，右一道地编起支架来。连开几个夜车，一只色彩斑谰的开屏孔雀落到了边防的背区。没多久，昂首奋蹄的梅花鹿、振翅冲天的白天鹅、腾云驾雾的黑龙、威震山峦的猛虎都相继来营区“落了户”……
    在祖国的北极漠河，我还看到为边防战士而塑的“北陲哨兵”：一位身穿冬装，手持冲锋枪的哨兵，凝视着远方。塑像是黑龙江省政府和省军区共同建立的，由沈阳鲁迅美术学院设计。塑像高三米，质地为玻璃钢，底座中灰花岗岩制成，正面刻着军委副主席杨尚昆的题字，背面是黑龙江省省长、书法家陈雷的题诗：“戍边挖故垒，劲旅日夜巡，赤心报华夏，施旗扫寒云。”我凝视着这尊威武的战士塑像，耳畔跳动起一串串激越的音符。
    啊！一首凝固的“边塞曲”。 （张保印）
〖-ZW/正文〗
