〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报去年10月派出的赴藏记者组，在藏期间已经发回一些报道。从西藏返回后，他们把在边防部队的一些零星见闻写成了若干篇散记，从今天起，陆续奉献给大家。
    ――编者
    曙光本是鲜红的，是希望的象征。怎么能和黑色同日而语？可我到西藏后，不光产生了这个奇特的概念，而且还下决心要写写――那黑色的曙光！
    在西藏的那些日子里，我们走了不少边防点，无论到哪儿，都会给你一个鲜明的印象：紫外线象一个极会做生意的染色匠，把士兵都变成了黑色的“蒙面人”。
    在拉萨，我们见到了长话连女战士田健丽。这是个在四川长大的姑娘，天府之国的青山绿水，赋予她一张纤丽白净的脸。可到拉萨服役五年后，她的脸变黑了。她告诉我们，黑得回家时连妈妈都不敢认她了！“拉萨，拉萨，伸手把日抓！特别是到了夏天太阳毒着哩！”她风趣地说。大自然改变了一个姑娘的肤色，可她还挺乐观的。姑娘的爸爸是个“老西藏”，现在离休了。女儿当兵时，许多人阻拦，唯独爸爸支持她！说到西藏晒晒太阳，能健康起来……
    拉萨机场到市区有九十公里的路，路况很差。有的乘车人称它是“伦敦”（轮敦）“纽约”（扭腰）路。路，现在正翻修。部队一个师被拉上来啃“硬骨头”，听说这个师新来一批“学生官”，他们乘飞机进藏，营房都未进就直接来到了工地。我们到工地采访时，在“帐篷城”里看到了这些“学生官”。他们告诉我们变化最大的是脸色。他们进藏后都不适应，水土不服，脸上脱皮。加上每天打眼放炮，满面灰尘，一个个成了泥菩萨！还有太阳毒晒，风吹沙打，所以脸色很快都黑了起来。可他们倒挺热爱这里的生活。一位“学生官”作诗抒发豪情：用枪筑路，在战争与和平之间；用镐筑路，在今天与明天之间……读了还蛮能嚼出点诗味来哩！
    因为我们的车抛锚，在海拔四千九百米的岗巴某营，使我们有缘结识了一个来帮助修车的驾驶员。他家在天津，父亲是个老干部。本来可以早早回去安排工作，可他在高原上整整开了十四年的车。所以他的脸更黑一点。不光黑，还有点发青，这是长期缺氧造成的。我们问他想回天津吗？他说：“要说不想那是假话，可部队不放，你也不能闹着走哇！”话挺随便，但听来沉甸甸的。遗憾的是我们只知道他姓张，忘了问人家的名了。
    田健丽，“学生官”，还有那个知姓不知名的驾驶员，他们脸上都留下了特殊而凝重的色彩。这色彩，述说着高原紫外线的威慑、带野性的漠风的厉害，也述说着缺氧气候对人体的损伤。我记得画家是非常重视色彩的力量的。一生创作近万件作品的法国浪漫派画家德拉克洛瓦说过，他一看到有力量的色彩，就“会翔起想象的翅膀”。我没有画家那样的想象力，可千百张我在西藏见到的士兵的脸膛和他们脸膛上那色彩的力量，促使我作了这样的想象：这是黑色的曙光！这曙光燃烧着边防战士永不泯灭的希望……
〖-ZW/正文〗
