〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严金铭/叶聿辉/刘西玉/米福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值勤夜捉贼物还失主
    停车忘退挡死于非命
    去年12月18日夜里，部队在看电影，警卫连曾跃明在营区执勤。突然，卫生员跑来告诉他：“有个人提着自行车的后架，推着走，很可疑。”曾跃明立即同卫生员追上去，盘问推车人，那人支支吾吾，想夺路而逃。曾跃明抢先一步拦住他，最后他不得不承认是从电影场边偷来的。曾跃明和卫生员带着盗车人，赶往电影场。找到了失主，退还了自行车，失主连声道谢。行窃者被送至派出所。
    三二四一三部队二十分队 严金铭 叶聿辉
    去年12月15日，烟台火车站七股道装卸台，开来三辆军用汽车。后车驾驶员是五四九一四部队汽车排副班长孙××。他把车一停，顾不得退挡，直奔邮局给家打电话。待回到火车站，哪还想到汽车挂着挡呢！只见他来到车前，手握摇把发动车。不料，挂挡的汽车无情地向他撞来，他躲避不及，竟被当场撞死。希望驾驶员同志记取“挂挡摇车、车前丧命”的教训。
    五四九一四部队 刘西玉
    星期天，我找一位同乡战友玩，发现他把两枚二分的硬币打上眼，拴在收音机的两股线上。当时，我批评他不应这样做。他却不在乎地说：“现在咱有钱了，谁还把二分钱看在眼里。”
    八一九二一部队 米福林
〖-ZW/正文〗
