〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《福建日报》为“出国迷”敲警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露和批评福州市派外行出国盲目引进造成损失事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗盲目引进/盲目出国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月5日电 《福建日报》昨天和今天连续载文，揭露和批评福州市某些部门派外行出国考察，花掉五十五万多美元，盲目购进一批国外淘汰的旧机器的事件。
    《福建日报》昨天在第一版发表的《外行出国搞引进的教训》的报道说，1981年，国外某纤维织造公司总经理来福州洽谈生意，说要卖掉部分旧的化纤织造设备，邀请福州市派人前往考察。福州市政府、市经委、市纺织工业局有关领导五人组成考察团，于1981年9月出访，与外商签订了合同，为市针织厂购进大同机四十三台，染色机三台，合计用去外汇五十五万三千美元，折合人民币一百五十五万元。四十三台大圆机运来以后，经七拼八凑，才调试了十一台，实际能够运转生产的只有六台；其余大部分都堆在仓库里，仅库房租金等费用，每年就要支付上万元。
    为什么这一引进会造成如此浪费？《福建日报》的报道指出，很重要的一条，是出国搞技术引进的人员是外行，负责引进这一技术设备的考察团没有一个技术人员。考察团不仅对复杂的技术问题不懂，就连有的机器零部件不全、有些织针生锈等很明显的一般性问题也没有发现。
    今天，《福建日报》在第一版发表读者顾若章来信指出：这股出国歪风非刹不可！来信说，当前出国存在一股不正之风。有的人当了领导，利用手中的权力，管你国家受不受损失，先出国再说。有些外商看透了我们一些“出国迷”的弱点，常以“你们出国访问，全部费用我们负担”，或以送礼为诱饵，把自己的劣质产品推销出去，我们一些“出国迷”确实是很容易上当的。这一教训，再一次给我们敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
