〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东施效颦”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石计贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位的冬训工作冒了尖，出了名，一个训练工作长期处于落后状态的连队领导专门去求教，并把人家的经验来了个“引进”。谁知，有的连队却把此举讥讽为“东北效颦”。
    东施，自古以来就是人们挖苦的对象。然而仔细想想，东施并没有多大过错。本知自己不行，而去向行者学习，这叫好学上进；见到人家行，没有嫉妒和诋毁，而是虚心去学，这叫见贤思齐。这比起自惭形秽、缺乏自信和“你行，我不让你行”的别有用心不是好得多么？至于模仿，这也要具体分析。模仿自然不如创新好，然而在许多情况下，创新正是从模仿开始的。从某种意义上讲，模仿也是一种学习；模仿久了，也会渐渐由量变到质变，把别人的经验变为自己的经验。尤其是对于缺乏创新基础的，先来一点模仿，而后再进入创新，这也是允许的，不必大惊小怪，说三道四。
    要说东施的缺点，主要是没有从自己的实际条件出发，陷入了盲目性。不过，后进单位在客观条件上的不足同东施大不相同：东北的“丑”是先天造成的，难以弥补，而后进单位的“后”是后天造成的，只要肯努力，是可以补上的。唯一可以吸取教训的是，学别人要从自己的情况和特点出发，紧密结合实际，做到有的放矢。这样，后进单位完全有可能赶上或超过先进单位。有一点需要记住：千万不要被“东施效颦”之类的嘲笑声夺去了信心和理智，坚决地“效”下去，我相信嘲笑声终究是要为赞扬声所取代的！
〖-ZW/正文〗
