〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要磨掉他们的棱角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈正确看待当代部队青年的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，常见到一些有棱角的青年：他们对党内和社会上以权谋私等不正之风不买账，总爱讽刺挖苦一番；他们讨厌陈旧过时的论调，不愿随声附和，一事当前总爱想一想，发表独立见解。对此，有些人很看不惯，总想把他们的棱角磨掉。
    新时代青年独具的这种棱角，是时代赋予他们的特殊气质。请听一个青年的自白：“我们曾经在‘左’的思想影响下产生过一种幼稚的狂热的行动，走过曲折的人生之路。当时我们不思考，也不会思考，只知道盲从，历史教会了我们思考……不会思考是白痴，不肯思考是懒汉，不敢思考是奴才。只有经过自己的思索、探讨得到的结论才真正属于我自己。”这种勇于独立思考的风格，对于开拓前进的四化大业，对于政治、经济、军事筹备个领域的改革，对于根除各种新旧不正之风，不是十分可贵吗？
    有棱角的青年并不可怕，只要细心体察当代青年的内心世界，就不难发现，许多有棱角的青年，有着坚定的立场，清醒的头脑，跳荡着一颗炽热的爱国之心。他们有的在竞技场上成了名将，有的在战场上成了英雄。小说《高山下的花环》中那位“牢骚大王”靳开来，当他的爱国之心同现实生活中的某些弊端发生尖锐冲突时，他进行了无情的讽刺、嘲笑和鞭挞。但在他的牢骚的背后却有着纯真的爱――爱祖国，爱事业，爱自己的战友。当祖国和人民的利益需要时，他毫不踌躇，为国捐躯，成了人们敬慕的英雄。谁能说这种有棱角的青年不值得我们爱呢？
    当然，并非每个有棱角的青年都完美无缺。他们可能有固执已见的现象，提意见时语言过于“刺激”，方式方法不讲究，内容不全对，有时甚至完全不对。我们不能因此而全盘否定他们。因为这毕竟不是他们的主导方面。只要正确引导，他们的这些缺点是不难克服的。如果不是这样，而以一种对立情绪和冷漠态度对待，千方百计地想磨掉他们的棱角，那就可能导致这样的后果：一方面使一部分青年本来就有的“逆抗心理”加剧，将他们推向对立面；同时可能使一部分青年变得象小说《家》中的觉新那样，唯唯诺诺，无所作为。这既不利于青年的健康成长，也不利于四化建设。所以，我们在任何时候，对青年都要看本质，看主流，切莫只注意拿着“磨石”去磨青年的棱角。
〖-ZW/正文〗
