〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代使命和时代觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时代使命/时代觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命烈士徐玮说过：“生活于此时代，便负有此时代的使命。”杨献珍同志在谈到共产党员要加强党性修养时，强调共产党员要有时代觉悟。所谓时代觉悟，就是要有完成时代使命的思想修养和工作能力，具有高度的时代责任感和完成时代赋予自己历史使命的自觉性。
    共产党人的时代使命，随着时代的不同而有所不同。共产党员的时代觉悟，在不同的历史时期，因党的工作重点不同而有不同的具体要求。譬如，在革命战争年代，党的主要任务是进行阶级的和民族的战争。这就要求党员勇敢参加战争，积极为战争服务。进入社会主义建设时期，特别是在党的十一届三中全会拨乱反正，党的工作重，是转移到现代化建设上来以后，每个共产党员不仅要努力实现革命化，而且要努力达到知识化、专业化的要求，在现代化建设中发挥先锋模范作用。在今天，共产党员的先锋模范作用和他的知识水平、业务能力是联系在一起的，党员的知识水平越高，业务能力越强，才能更好地发挥其先锋模范作用。因此，共产党员应该认清自己的时代使命，认识历史赋予自己的责任，努力加快自己知识化、专业化的步伐，迎接新的技术革命的浪潮的挑战。这方面的自觉性如何，也是衡量共产党员政治觉悟高低、党性强弱的一个重要标志。
    空军气象训练团共产党员、团长陆忠汉，认识到自己的时代使命，刻苦学习科学知识，勤奋工作，接连写出了五部三百七十多万字的气象科学论著。知识，武装了他的头脑，开阔了他的视野，提高了业务工作能力，使他如虎添翼，在现代化建设中更好地发挥共产党员的先锋模范作用。陆忠汉的事迹，对我们是有启迪的。
    有的同志说：“现在工作那么忙，哪有时间学习科学文化和专业知识？”问题恐怕不在于没有时间学习，而在于对学习的重要性缺乏充今认识。如果说忙，陆忠汉同志也是够忙的。可他既当好团长，还能著书立说。因为他充分认识到学习科学知识对于做好工作的极端重要性。有了正确的认识，就能挤时间学习。
    时代的列车在前进。作为工人阶级先进分子的共产党员，一定要有时代觉悟，有学习科学知识、钻研业务的自觉性和紧迫感，矢志不渝，勤学不辍。这样才能跟上时代前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
