〖ZQ/总期〗9889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区各宾馆招待所热情待客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节探亲的军人、家属宾至如归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军人招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月3日电 记者白天氛、特约记者吴世斌报道：春节期间回乡探亲路经广州的干部战士和家属，流量已进入高潮。今天军区管理局招待处领导告诉记者：春节期间，军区所属宾馆和招待所不把一名过往的干部战士和家属拒之门外，保证热情接待。
    广州军区在穗的宾馆和招待所共有六、七处。近几年来，由于对外实行开放，这些宾馆和招待所的客房都非常紧张，尤其是逢年过节，许多探亲路经广州的干部战士和家属，住宿更为困难。为了改变这种状况，今年春节期间，各宾馆和招待所都把能否热情接待探亲路过广州的干部战士，当作检查整党成果的重要一环来抓。珠江宾馆规定凡是战士春节期间来住宿的，房租一律五折收费，干部根据部队报销标准适当减少价钱，宾馆商场还特意采购了广州市的土特产和年货，供大家选购。专门接待外宾的东山宾馆，现在已新增加了二百九十多张活动床，决心做到春节期间，不拒收一个过路军人。地处广州闹市中心的五所，专门腾出四层楼房迎接过往军人，并为干部战士开辟直达潮汕、兴宁等地的专线车。一所的同志想得也很周到，不仅留好床位专门接待军人，还帮助大家订购往返车船票。刚开张不久的政治部招待处，在广州物价比较贵的情况下，伙食费每天仍然坚持收一元五角，保证早餐吃上三种点心，中、晚两餐都是两荤一素，并免赞提供热水洗澡。
    五所总经理曾桂宝对记者说：“面向部队，为过路干部战士服务是我们经营的方针，不论情况有什么变化，这一条是不会变的！”
〖-ZW/正文〗
