〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通疆达海之役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部队参加吉林东部通信光缆工程建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张殿宏郭魁久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年深秋，吉林省“八五”重点工程――吉林东部通信光缆工程破土动工。这条具有世界先进水平的光缆通信开通之后，将彻底改变该地区通信信息传输能力落后的状态。仅延边地区就可增设百余万部电话和50路有线电视节目。
    驻吉林省的沈阳军区两万多名官兵奉命奔赴长1200公里的通信光缆工程工地，一场气吞山河的通疆达海之役打响了。
    摆在各路大军面前的“拦路虎”是难以逾越的110多条江河和300多座山岭。长白山的花岗岩非常坚硬，官兵们常常几十下大镐，只敲下拳头大的一小块。战士们的双手，个个都是新血泡套着旧血泡，锹把、镐把、钢钎上印着斑斑血迹。进入10月下旬，地面已结冰。董存瑞生前所在部队某炮师数千勇士正鏖战在中朝边境的嘎呀河工地上。这条河水面宽300多米，水深处达2.5米，而且流速很快。截流大堤接近合拢口，水流更急。各连组织党员、干部突击队，腰系保险绳、身穿救生衣下水打桩。然后往下投沙袋，可沙袋在水中打着旋后随即从桩缝中冲走。党员突击队的勇士们纷纷跳下刺骨的江水，排起人墙，站在桩缝中堵沙袋。13天后，官兵们历尽艰险，终于征服了这道天堑，使光缆通向彼岸。
    某炮团七连副班长徐文富父亲病重时，他正和连队奋战在抗洪抢险前线。后来父亲病危，部队又开赴通信光缆施工战场，任务艰巨，需要骨干。他揣着电报随队出发了，最终也没能见上父亲最后一面。
    光缆施工现场，还涌现出许多拥军爱民的佳话。在通化地区某团施工地，光缆线路要从一段200多米长的黄豆地中通过。将熟的黄豆已被提前收割堆放在地头上，而战士们正在田间施工。该团团长张洪仁解释说：“本来想这块地先放一放，等老乡豆子熟了再动工。可这家人说不能因这几垄庄稼影响施工进度，趁我们不在时就提前收割了。”
    在部队开工之前，吉林省邮电管理局已派有关工程技术人员翻山越河反复勘察线路。工程全线展开后，与部队同吃同住同劳动，随时为部队排忧解难，调拨所需物资。
    浑江东热村渡口有一条容纳30人的铁船往来摆渡。承包人都本文老汉一家5口就靠这条船的摆渡费维持生计。他看到战士们涉水过江后，常常冰得腿脚麻木，立即找到部队领导要求送战士乘船过江。部队要按规定交费，都老汉火了：“我家虽然穷，可再穷也不能挣部队的钱！”
〖-ZW/正文〗
