〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎口拔牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国男子短道速滑选手李佳军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赛前接受记者采访时，李佳军就说过：“我不怕任何国家任何选手的挑战。”
    今天，在哈尔滨滑冰馆，这位21岁的小伙子向全世界证明，他说的那句话完全是有根有据的――在男子1500米和500米短道速滑比赛中，他勇夺两枚金牌，成为今天最抢镜的人物。
    众所周知，韩国男子短道速滑在亚洲独步天下，能够在以蔡智薰为代表的韩国选手眼皮底下夺金，无异于虎口拔牙。但李佳军做到了，他在这场中国短道速滑队不折不扣的翻身仗中担当了主力。
    在人们眼里，李佳军永远是跑道上的机灵鬼。他动作合理，头脑灵活，判断准确，关键时刻的果断超越令观众赞叹，让对手心寒。赛后，胸挂两枚金牌的李佳军诚恳地说：“在场上我也没多想，只是一个劲往前冲……”
    愿李佳军借这股锐气，在今后的比赛中“冲”出更多的金牌。
    （本报哈尔滨2月5日电）
〖-ZW/正文〗
