〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技广角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技广角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病菌抗药性问题堪忧
    随着青霉素等抗生素类药物的广泛使用，许多病菌也逐渐产生变异，其抗药性不断增强。这一问题已经引起世界卫生组织的高度重视。该组织发言人称，病菌不断增强的抗药性面临失控局面，极具破坏性，人们为此每年耗资数十亿美元。
    例如，结核杆菌和淋病球菌已经对第一、第二代抗生素产生了抵抗性，新抗生素的研制还跟不上这两种病菌的变异速度；一种能感染伤口、皮肤烫伤和血液的抗二甲氧基苯青霉素葡萄球菌能很快使抗生素失效，目前英国半数医院住着被其感染的病人。如今，青霉素只能杀灭百分之十的葡萄球菌，而在1952年这个数字几乎是百分之百。有几种葡萄球菌，除了万古霉素之外所有的抗生素对其均已失效，而伦敦圣托马斯医院的医生说，万古霉素失效也只是时间问题。
    美日联合推出先进照相系统
    美国和日本几家公司2月1日联合推出新一代相机和胶卷―先进照相系统。
    这种照相系统由特制的胶卷和相机组成。胶卷上有看不见的磁条，用于记录拍摄时的信息，以便洗印时使用。拍摄时相机会提醒使用者正确的技术参数，并可把曝光不足、曝光过度以及是否使用闪光灯等信息均贮存在胶卷的磁条上，洗印机根据这些信息自动校正拍摄时的不足。
    瑞典公共汽车使用电脑系统
    在斯德哥尔摩54路公共汽车车站上，乘客们特别满意的是，通过电子显示牌就可以清楚地知道下一辆汽车还有几分钟到达。
    这条线路上的公共汽车都装有一台电脑。电脑在汽车行驶过程中始终发出信号，斯德哥尔摩地方交通局的电脑中心借助于卫星，不仅可以知道汽车所在的确切位置，而且还能把这些信号转发给一路上的信号灯和各车站。这样，信号灯在汽车抵达时会自动亮绿灯让其先行，以保证其正常运行并缩短行驶时间，同时等车的乘客也能知道汽车何时到达。
    跨物种异体移植喜忧参半
    最早的异体移植是在1906年，医生大胆地把猪和山羊的肾脏分别移植到两个病人身上。遗憾的是，由于当时还不为人所知的排异反应，病人很快就死了。
    时光流逝了90年，不仅人类自身间的器官移植已经非常普遍，而且科学家们已经成功地把某些动物的细胞和组织移植到人体。58岁的美国帕金森症患者托尼・约翰逊去年4月18日接受了猪神经细胞移植手术。术后约翰逊行动能力大大提高，每天可以工作一段时间，还重新开始了他最喜欢的运动――钓鱼。同年12月14日，美国加利福尼亚的艾滋病患者杰夫・盖蒂接受了狒狒骨髓细胞移植。由于狒狒对艾滋病具有免疫力，科学家希望狒狒骨髓细胞能够帮助人类提高对艾滋病毒的免疫能力。
    面对跨物种异体移植迅速发展的势头，一些科学家也提出了自己的担心。首先某些对狒狒等动物无害但对人类却是致命的病毒，如艾滋病毒，很可能通过异体移植传播给人类。一些还未被人类所了解的动物病毒亦可能因此贻害人类。此外，一些人担心利用基因技术的跨物种移植可能带来无法避免的社会伦理危机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
