〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽莽昆仑（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑的天，是洗涤星辰的银河；昆仑的地，是生长太阳的沃土。每天每天，都有一轮红日咬破黎明拱开雪被，像新生婴儿似的披着七彩的霓裳，嫩生生、鲜漉漉地探出了血热的希望……
    昆仑山啊，仿佛是托起火种的普罗米修斯！
    它的名字是一种精神，一个故事，一方风情，更是崇高信念的序――
    天行健，君子当自强不息。从埋没白昼的混沌里，从西部地平线的弹跳板上，它把落日的思绪高高地抛起，挂在了海拔两千丈的世界屋脊之上，串起了奕奕神采，微笑着期待着每一个回首的蓦然。
    它的雄姿是一道关隘，一番风韵，一派潇洒，更是一种叮咛――
    傍晚，太阳倒在了襁褓里。向晚的红云缠满了树梢，填平了沟壑。山脊的背影嵌在黄昏朦胧的地平线上，充满了寂寞和疲乏，还夹带着些许恐慌。这时，它却履行着上天的嘱托，悄没声地把神州之夜拴在了青铜长城的垛口上，让悠然的牧歌合着恋人的情话在皎月的柔色里淡淡地洋溢……
    早晨，又是早晨。被晨曦轻轻爱抚着的莽莽昆仑，在天地间又浑然而成雪色的基座。把创世纪伟业的万千西部活的雕像掮起在青藏高原之脊，用怨柳的羌笛吹奏出一曲曲悲壮的新凉州词：为了播种太阳，为了喊醒黄河古渡，忍耐，吃苦，战斗，挺起了高尚的脊梁！
    迎风傲雪。沉默才是高尚语言，耐劳方显信念之光！
    在昔日西出阳关的漫漫路上，撒满了粗犷的兵歌：特别……特别……特别！
    特别的人生。
    啊，巍巍昆仑，分明是屯放在西部边陲的一艘土黄色的石舫，固守着华厦码头的长夜，日复一日……
〖-ZW/正文〗
