〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私贩运伪造货币必受法律严惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院公布两起伪造货币；走私；贩运伪造货币案审判情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，原台湾省“鑫宏升6号”渔船船长陈其鹏于1994年4月到6月带领船员王铭同、许清丰、洪文龙、许水满、王铭宗（均为同案被告人）等人，3次驾驶“鑫宏升6号”渔船从台湾向广东省陆丰县甲子港和汕尾港走私伪造的人民币2700余万元。
    原台湾省“福元号”渔船船长林登峰于1994年5月21日，伙同船员林朱弹（同案被告人）驾驶“福元号”渔船，代人从台湾向广东省陆丰县汕尾港走私伪造的人民币550万元，交给徐金狂、吕逸生、苏火明。
    徐金狂、吕逸生、苏火明伙同同案被告人徐汉忠先后两次从陈其鹏、林登峰处收取和购买走私入境的伪造人民币950万元。6月3日，徐等在准备再次接取陈其鹏走私入境的假人民币时，被公安人员抓获，陈其鹏、林登峰等人随后也被抓获。
    1995年11月14日，广东省汕尾市中级人民法院一审判决认定，被告人陈其鹏、徐金狂、林登峰、吕逸生、苏火明犯走私伪造的货币罪，判处死刑，剥夺权利终身。同时对同案被告人林朱弹、王铭同等7人也以走私伪造的货币罪分别判处有期徒刑及罚金。宣判后，陈其鹏、徐金狂、林登峰、吕逸生、苏火明不服，提出上诉，其他同案被告人服判，不上诉。1995年12月2日，广东省高级人民法院二审裁定，驳回上诉，维持原判，并对5名被告人的死刑判决，依法报请最高人民法院核准。
    1996年1月10日，最高人民法院复核认为，一、二审法院认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，裁定核准5名被告人死刑，剥夺政治权利终身。
    另一起伪造货币、贩运伪造货币案发生在河南。1991年10月，原河南省项城县个体户崔秀荣、彭大亮分别与原河南省淮阳县中学教师崔国昌合谋伪造人民币谋利。此后，崔国昌用复印方法印制黑白色半成品假人民币51万余元，分别提供给崔秀荣、丁春林（另案处理）15万余元，彭大亮36万元。崔秀荣、丁春林将半成品着色加工成假人民币，另从犯罪分子王帅（另案处理）处购买伪造的人民币40余万元，尔后将两种假币中的25万余元出售给朱明祥、韩桂兰、孔凡会（均为同案被告人）等人。彭大亮将半成品着色加工成假人民币，另从犯罪分子马义民（另案处理）处购买伪造的人民币2万元，尔后将两种假币中的9万余元出售给王天云（同案被告）等人。
    1995年5月19日，河南省开封市中级人民法院一审依法对崔秀荣、崔国昌判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；对彭大亮判处有期徒刑18年，剥夺政治权利5年；对同案被告人韩桂兰、孔凡会、朱明祥、王天云等21人也分别以贩运伪造的国家货币罪判处有期徒刑3至11年。宣判后，崔秀荣、崔国昌等8人不服，提出上诉，彭大亮等16人服判，不上诉。河南省高级人民法院二审认为，原审定罪准确、量刑适当，审判程序合法。于1995年9月26日裁定驳回上诉，维持原判。
    刘家琛在今天的新闻发布会上强调，人民法院对于打击伪造货币和走私、出售、购买、运输伪造货币等犯罪的态度，一直是非常明确和坚定的。凡是起诉到法院的此类案件，都要及时审理、严肃判处。
〖-ZW/正文〗
