〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜园子”大有抓头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛鹏邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是落实全军部队“菜篮子”工程三年规划的第一年。怎样以这个规划为依据，开好头，起好步？我们部队的体会是：要丰富“菜篮子”，必须下大力抓好“菜园子”。
    军委、总部对部队官兵的生活非常关心，在军费紧张的情况下，先后对伙食费作了几次大的调整。但单靠现有的标准经费还很难把伙食搞好。要真正使官兵餐桌上丰盛起来，不抓好养猪种菜是不行的。有的同志在这方面有点眼高手低，觉得抓农副业生产是小打小闹，不解决什么问题。其实，养猪种菜不可小看，只要认真抓，是大有抓头的。某部有个海防团，其所属连队高度分散，且住在偏僻山沟和海岛。他们发扬艰苦创业精神，运土进岛，引水上山，垦荒造地，大力发展农副业生产，多数连队人均达到一头猪、两只鸡、一头羊，去年全团生产收益达几十万元。农副业生产的大发展，给这个团带来了广泛的辐射效应：官兵思想进一步稳定，士气更加高昂，团队全面建设连年上台阶。
    抓好“菜园子”需要因地制宜，在实践中积极探索。根据笔者所在单位的经验，下列几点不可忽视：
    抓好人才培养。人才兴、事业旺，农副业生产同样如此。应注意发现、选拔这方面人才，采取多种措施，做到每个旅团副食品生产基地至少有4至6名技术人员，连队有2至3名种养技术骨干。
    抓好规模经营。如在驻地相对集中的部队，要探索团连结合、以团为主的生产方式，逐步形成规模化生产、配套化建设、集约化管理、效益型经营的生产格局。
    抓好科学种养。在种植上，广泛引进高新品种，合理利用空间，搞好立体栽种，普及冬暖式塑料大棚和地膜覆盖种菜技术。在养殖上，注意品种搭配合理，大中小梯次有序，全年均衡出栏，要充分发挥副食品生产基地生产、加工、储存、调剂、服务等作用。
〖-ZW/正文〗
