〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则促进祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国台湾研究会举行座谈会等全国台湾研究会举行座谈会吴基传呼吁早日实现两岸直接通邮 黄镇东呼吁台湾当局应尽快开放两岸海上直航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽万红强徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者王炽）全国台湾研究会今天上午在北京举行座谈会，纪念江泽民主席有关促进祖国和平统一大业重要讲话发表一周年，强调一定要坚持一个中国原则，促进祖国和平统一。
    座谈会上，全国人大常委会副委员长、全国台湾研究会会长程思远发言时说，江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表一年来，全国台湾研究会深入学习、贯彻江泽民主席的重要讲话和中央关于“和平统一、一国两制”的基本方针，为祖国的和平统一事业做了大量有益的工作。
    他说，李鹏总理近日发表的《完成统一祖国大业是全体中国人民的共同愿望》重要讲话，是在新的形势下对江泽民主席讲话的进一步阐释。讲话指出，无论台湾领导人产生方式如何改变，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实，改变不了台湾领导人只是中国一个地区领导人的事实。程思远希望台湾领导人对此应有清醒的认识，尽快回到一个中国的立场上来，在行动上放弃制造“两个中国”、“一中一台”。只有这样，两岸关系才能得以正常发展。
    据新华社北京2月5日电（记者万红强、徐京跃）邮电部部长吴基传今天呼吁，希望台湾当局能以包括台湾同胞在内的中华民族的共同利益为重，以祖国和平统一大业为重，从实际出发，消除两岸直接通邮通电的人为障碍，早日实现两岸直接“三通”。
    邮电部各界人士今天在京举行座谈会，纪念江泽民主席关于台湾问题重要讲话发表一周年。
    吴基传说，江泽民主席在一年前的讲话中提出：“两岸直接通邮、通航、通商，是两岸经济发展和各方面交往的客观需要，也是两岸同胞利益之所在，完全应当采取切实步骤加速实现直接‘三通’”。李鹏总理在最近的重要讲话中又重申了这一主张。邮电部作为通信行业主管部门，按照江主席和李总理的讲话精神，积极促进两岸直接通邮、通电工作。除了做好现已开办的对台邮电业务外，还要通过各种途径开办新的业务种类，扩大业务范围，做好邮电服务，促进两岸经济文化交流，沟通两岸同胞的亲情。
    据新华社北京2月5日电（记者徐京跃、万红强）交通部部长黄镇东今天呼吁，台湾当局应在一个中国的前提下，根据“双向互惠”的原则尽快开放两岸海上直航。
    交通部今日在京举行纪念江泽民主席关于台湾问题的重要讲话发表一周年座谈会。黄镇东在座谈会上发言重申：一、在一个中国的原则下，两岸通航事务应由两岸协商解决；两岸航运市场，也应由两岸的航运企业共同开发和经营，以维护国家主权和民族航运利益。二、两岸实现直接“三通”不应附加任何先决条件，不应设置任何政治障碍。三、我们已做好两岸直接通航的各项准备，随时准备在适当的名义下，就两岸海上直航的业务、技术性等问题与台湾航运界进行务实的商谈。
〖-ZW/正文〗
