〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和克罗地亚两国签署领事条约
    国务院副总理兼外长钱其琛5日在京同克罗地亚副总理兼外长格拉尼奇举行会谈。会谈后，双方签署了《中华人民共和国和克罗地亚共和国领事条约》。
    全国棉花收购突破六千六百万担
    截至1月25日，全国累计收购棉花6642万担，同比增加878万担，已超过上年度全年收购量。预计全年度棉花收购量将达7500万担，比上年度增长17％。
    国家今年加大对化肥生产扶持力度
    国家为支持化肥生产，今年对生产化肥除保留去年实行的优惠政策外，还另安排15亿元流动资金贷款供化肥企业使用。
    我国人类基因组研究取得重大进展
    “国际人类基因数据库中终于有了第一批中国人的数据”。这是日前在上海召开的重大项目《中华民族基因组中若干位点基因结构的研究》鉴定会上传出的信息。它标志着我国人类基因组研究已跻身国际人类基因组研究的大协作之中。
    德国安福公司向军博赠送报警设备
    2月1日，德国安福富士有限公司总裁梅克博士将一套价值15万元人民币的侵入探测报警系统无偿捐赠给军事博物馆。这套先进的报警设备开通运行后，可提高军博部分重点陈列厅的安全系数。
    （薛 仁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
