〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节已临近“计生”要抓紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部开展“三个一”活动北京军区某部层层建立领导责任制武警济南市支队实行军地双向管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金社/纪荣耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金社、纪荣耀报道：济南军区后勤部抓住春节期间官兵结婚多、探亲多、家属来队探亲多的有利时机，通过开展“三个一”活动，搞好计划生育宣传教育和技术服务活动。
    “三个一”活动的具体内容是：一场计划生育演讲；一期计划生育、优生优育展览；一次计划生育技术服务。通过生动活泼的教育形式，开展优生优育技术咨询，为育龄妇女、儿童查体治病，放发避孕药具等服务活动，使计划生育工作更加贴近官兵利益，更加深入人心，从而不断提高计划生育工作的整体效益。
    本报讯 丁顺国、蒋明军报道：在春节即将到来之际，北京军区某分部落实责任制，由单位领导分别与确定休假、探亲的官兵谈话，签定计划生育保证书，发放探亲期间计划生育情况调查表，假满归队时由地方有关部门做好调查填写等，有效地堵住了计划生育工作的漏洞。
    本报讯 唐功亮、牛建伟报道：武警山东总队济南市支队重点加强对在农村的干部、志愿兵家属计生管理，支队利用走访和函调等方式，与地方计生部门建立联系，每年春节期间给地方部门去函，建立了《人口与计划生育信息系统调查表》和详尽的档案，实行双向管理、双向控制，使全支队计划生育率、综合节育率、独生子女领证率、晚婚率连续13年达到100％。
〖-ZW/正文〗
