〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畜牧业一项国际难题被攻克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医科院发明仔猪腹泻疫苗荣获国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 刘铭、杨林报道：军事医学科学院生物工程研究所的科技工作者经过10年刻苦攻关，研究成功仔猪大肠菌腹泻基因工程多价疫苗，攻克畜牧业一项国际性难题。在日前我国颁布的1995年度科学技术奖中，该成果荣获军队系统唯一一项国家科技进步一等奖。
    新生幼畜腹泻是一种常见多发病，长期以来一直困扰着畜牧业的发展。为攻克这一难题，军事医学科学院生物工程研究所于1981年立项，采用当时刚刚出现的基因工程方法，以仔猪腹泻防疫为突破口，展开了对幼畜腹泻病防治攻坚战。
    在历时10年的研究工作中，仔猪腹泻疫苗课题组勇于创新，在生物高新技术中创下了多项第一的纪录：用基因工程技术制备出活疫苗，成为国内第一个被批准试生产的基因工程产品；在世界上首次完成肠毒素基因灭活，而保留保护抗原基因；在国内外首创玉米浆菌种培养基，大大降低了生物工程制品的成本；在国内首先自行研究成功去除疫苗本身的抗药性，避免了生物垃圾和生物公害。经中科院鉴定和数十家畜牧养殖单位试用表明：新疫苗对仔猪广泛发生的多种腹泻疾病均有极高的预防价值，腹泻发病保护率高达90％以上，对死亡的保护率高达93％，并且对牛羊幼畜腹泻保护率均在90％以上，对母畜和幼畜无任何副作用。国家科委专门发文将其列入重点推广的科技成果。目前，该成果已投入批量生产。
〖-ZW/正文〗
