〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第九次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持会议并发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院九次会议RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 李鹏总理今天主持召开国务院第九次全体会议，布置讨论即将提请八届全国人大第四次会议审议的题为《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》，即《政府工作报告》（征求意见稿）。
    李鹏在会议上说，今年是“九五”计划开始的头一年，今天征求大家意见的《政府工作报告》（征求意见稿）的特点，是按照中国共产党十四届五中全会的《建议》，提出了今后五年和十五年的奋斗目标及指导方针，促进经济发展和推进经济体制改革的任务及政策措施。《报告》突出了科教兴国战略和可持续发展，加强精神文明和民主法制建设，加强社会治安的综合治理。《报告》强调要继续积极促进祖国和平统一大业，阐述了国际形势和我国的外交政策，还部署了今年的政府工作。他希望与会的同志从大局着眼，贯彻江泽民同志提出的要讲政治的精神，对政府工作《报告》（征求意见稿）进行认真的讨论，提出修改意见和建议。
    李鹏说，开好今年的全国人大和全国政协会议，是中国人民政治生活中的一件大事。大会期间国务院的组成人员要按照大会的要求，参加会议听取意见。国务院还将召开一些会议，征求各方面的意见。
    会上，国务院研究室主任王梦奎代表起草小组对《政府工作报告》（征求意见稿）的起草经过和主要内容作了说明。
〖-ZW/正文〗
