〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年伊始扎实抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦廷红/曹晓明/黄楠/官信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军采取有力措施提高“一线指挥部”素质
    本报讯 窦廷红、特约通讯员曹晓明报道：新年伊始，济南军区某集团军紧锣密鼓开办了两个班：为期6天的旅团参谋长集训班；72人参加的旅团干事培训班。与此同时，集团军8名首长带27名机关干部，在数九寒天下到各旅团，面对面指导年度工作上路。
    这个集团军党委机关认真分析近年来基层建设的经验教训，感到由于抓基层的职责不明，很大程度上忽视了旅团党委机关的建设和“一线指挥部”作用的发挥，或多或少犯了越俎代庖、一杆子插到底的毛病，造成了旅团一级素质弱化，能力下降，抓基层的正规秩序没有形成。
    他们重新学习《纲要》，进一步明确了实行层次领导，按照职责抓基层是加强基层建设的正规途径，作为集团军一级，深入连队解剖麻雀很有必要，但更应该把主要精力放在旅团，把抓基层的“一线指挥部”搞坚强，提高他们面对面领导基层建设的能力。为此，他们走出三步棋：集团军和师相结合，对旅团首长、部门领导及参谋、干事、助理员分批进行系统培训，着力提高他们的业务素质和抓基层的本领；集团军首长带机关得力人员，组成精干的工作组，对旅团实施具体指导，帮助他们理清年度工作的思路，拿出抓好基层建设的方略；结合干部调整，安排12名优秀机关干部到旅团代职、任职，言传身教，发挥“酵母”作用。
    某师按照《纲要》施教热情帮助受挫干部赶队
    本报讯 黄楠、官信报道：1月上旬，在“京九”光缆施工商丘地段，8名受过处分的干部在刺骨寒水中，身先士卒为战士作表率，平均每人每天挖沟15米。某师吴师长告诉笔者，这些干部焕发出来的工作干劲，是师团领导按纲施教，为他们减压力、教方法、献爱心的结果。
    去年该师在年终总结中敢于较真，有13名干部受到处分，5人改任他职，4人调任下级职务。师党委感到，不能让“挨板子”的干部消沉，必须调动他们的积极性，帮助他们赶队。对要求不严、斗志衰退、工作滑坡的干部，师团领导分工负责，开展谈心活动，减轻他们思想上的压力。排长谢贵民因与战士外出喝酒受到下放连队当兵三个月的处理，团长黄卫杰在蹲点时和他促膝谈心，使他打消了自暴自弃的念头。师政治部还请从前受过处分后又立功受奖的12名同志，与这些受挫干部一起进行座谈，使他们树立了知耻而后勇的信心。
    对8名经验不足、工作失误的干部，该师指定专人实行传帮带，还为他们办了一期短训班，就如何按《纲要》抓好工作落实，一招一式帮助指导。对5名因家庭困难、牵扯工作精力的干部，师党委既为他们创造工作条件，又给予经济救济。师政委王春林等领导还亲自出面，帮助这5名干部下岗的家属联系了工作。
〖-ZW/正文〗
