〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记意见分歧怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳陈曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广州军区第191医院院党委在讨论一名男护士的工作调动时，党委书记、政委霍太林和副书记、院长邓宗凤出现了不同意见。霍太林主张这位男护士调走，其理由是这位护士年龄较大，调动工作有利于解决他个人和家庭的实际困难，况且是上级机关来调的。而作为副书记的院长邓宗凤却认为，在新护士没来之前，这位护士的调动可能会给科里的工作带来影响，而且他还认为这位男护士是科里的技术骨干，工作能力和护理技术都不错，有点舍不得放走。其他委员的意见也不一致，这次党委会没有形成决议。
    会后，书记霍太林想得很多。他走上政委的岗位两年多来，老院长对自己的工作很支持，对自己既关心又尊重。这次党委会上，他提出的意见也是有道理的，我要不要放弃自己的意见呢？但从大局上讲，这位护士的调动并不会影响医院的建设，况且这次是上级机关调人，从组织原则上讲，下级应该服从上级。于是，霍太林想找邓宗凤谈谈。与此同时，副书记邓宗凤也陷入沉思。自从和霍太林搭班子以来，书记在许多事情上很尊重自己的意见，尤其在工作业务方面，他不仅给予全力支持，而且还提出建设性的意见。这次党委会上自己不赞成他的意见，是不是过多地站在局部利益上考虑问题了？带着这个问题，邓宗凤到科室调查，科室也同意这位男护士调走。说明霍政委考虑问题比较全面。邓宗凤主动找到霍太林交换了意见。霍太林见老院长这么真诚、谦逊，深受感动，也敞开心扉谈了想法。经过思想交流，他俩很快达成共识。一个星期后，再次召开党委会，正副书记分别发表了认识一致的意见。最后党委形成决议：同意那名男护士调上级机关工作。
    唐顾问点评：牙齿和舌头也有磕磕碰碰的时候，正副书记之间出现意见分歧也在所难免。分歧并不可怕，可怕的是不能消除分歧。不团结往往是从很不起眼的分歧开始的。对分歧如果化解及时，不仅能增强团结，还有助于正确意见的集中。出现分歧，应多想想对方之长，多找找自身之短，主动与对方沟通。
〖-ZW/正文〗
