〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决议实施后听到批评怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜旭军王进领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委集体作出的决议，在贯彻过程中受到群众的批评怎么办？北京军区某团党委的做法是，虚心听取批评意见，及时纠正决策中与实际不相符合的部分，推动工作沿着正确方向发展。
    去年党委研究冬储工作时，分管后勤工作的成员提议集中建小菜腌制场，还陈述了理由：各连腌制小菜的坛坛罐罐集中在一起，便于统一管理和上级检查，同时有利于各连之间相互学习和开展竞赛。这一提议，得到委员们的赞同。
    会后，团里要求每个连队按19个品种腌制小菜30多缸，团统一制作标牌。但是，各连到团确定的小菜腌制场的距离不等，近者几十米，远者几百米，每天吃小菜都要到腌制场去取，既不方便连队的生活，又不便于各连对腌制小菜的管理。基层有的意见更是尖锐：小菜腌制场给团领导添的是花，可给基层添的是乱。
    听到意见后，团党委“一班人”进行了反思。大家学习了有关实践是检验真理的唯一标准和实事求是的论述，使党委成员开阔了思路，端正了指导思想，一致认识到：图门面好看的事不能干，小菜腌制场不宜集中办，而应分到各连。党委改变原来的方案后，受到基层官兵的欢迎。
    唐顾问点评：实行民主集中制，坚持集体领导，是正确决策的保证。但是，由于种种原因，决策有时不一定符合实际和群众的意愿，不一定产生圆满的结果。此时，能否接受群众的批评，并有勇气加以纠正，是对党委能否把民主集中制贯彻到底的一个检验。闻过则改，知错即纠，不仅不会损害而且会提高党委的威信。
〖-ZW/正文〗
