〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴隆山畔高歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于右任以书法名世，他的诗我过去未曾读过。这次在兰州榆中县兴隆山，读到他的一首小令《天净沙・谒成灵》：
    兴隆山畔高歌，
    曾瞻无敌金戈。
    遗诏焚香读过，
    大王问我：
    “几时收复山河？”
    读罢，令我心头一震：好诗！
    此诗作于1941年秋，当时正值山河破碎、国难当头之际，抗战前途弥艰，国民党政府退避重庆苟安。身为重庆国民党政府检察院院长的于右任，前来兴隆山大佛殿拜谒成吉思汗灵，感慨万千，口占此令。据说，当时此诗辗转流传到延安，令毛泽东激赏，知国民党内亦有民族大义激荡于胸之爱国志士焉。后来他亲赴重庆与蒋介石谈判，促成第二次国共合作，一致抗日，这恐怕同他对国民党的这种分析判断不能说没有一点关系。毛泽东于治国理政之余，酷好诗词翰墨。他的草书远学怀素，近学于右任，曾觅得于右任所创标准草书法帖陈于案头，翻阅参习，可见他对于氏之敬重。
    元太祖成吉思汗，是我们这片广阔疆域的开拓者之一，毛泽东称之为“一代天骄”，是我们中华民族值得引以自豪的历史英雄。
    兴隆山，号称“陇右第一名山”，像是镶嵌在西北苍茫黄土高原上的一颗绿色翡翠，古木参天，奇峰流泉，郁郁葱葱。这里曾是成吉思汗谱写晚年壮美乐章的地方。1222年时他已61岁，来此亲骑出征，大战西夏军于榆中马莲滩。65岁攻克甘州、肃州后，在阿尔布草原追捕野马时摔下马背受伤，部将多伦策尔将他护送进兴隆山养伤。在此养伤期间，他与左右谋臣商定了“联宋灭金，尔后灭宋”的战略决策。次年，他又出兴隆山跨马亲征，与西夏军搏杀，西夏王赵元昊弃瓦川会城败逃。入夏，成吉思汗再入兴隆山休养。这时，累年征战、健康状况恶化的成吉思汗，预感天年将至，开始安排后事。因长子术赤、次子察合台受封在外，他把三子窝阔台、四子拖雷叫到榻前，交代说，守业比创业更难。待攻下西夏后要用三五年时间先把内部整顿好，多办一些顺应民心的事。待城内讲九种语言的士民都顺从了，天下方可大定。并留下治国遗言：广土众民，欲御辱，必合众心为一。
    同年8月17日，成吉思汗病逝于六盘山中，享年66岁。
    成吉思汗的葬礼，也充满了这位历史英雄浓重的远征色彩。他的夫人耶遂哈敦按照他的临终遗嘱，为了稳定军心，对他的死秘而不宣，连夜用牛车将其遗体运出六盘山，由亲兵护送至内蒙腾格里沙漠，然后改用骆驼车，运至漠北安葬。送葬队伍冒着炎夏酷暑，在大漠戈壁中艰难跋涉了47天。
    成吉思汗的坟墓原在水草丰盛的肯特山一带，后因沙漠进展，坟头已无法辨认。他的后裔将其生前遗物收藏起来，造了一具象征性的银制灵榇（银棺），奉祀于鄂尔多斯大草原的伊金霍洛，供人膜拜。
    为开辟元蒙统一时代而“战死马背”的这位历史英雄，生前何曾受辱于异邦外族？成吉思汗的业迹、英名、精神，和其他名垂千古的历史英雄一样，成为我们这个多民族国家“国魂”的象征之一。殊不料在他死后700余年，日寇侵华，民族危亡，竟连长眠于鄂尔多斯大草原的成吉思汗，也蒙受了一次“惊魂移灵”的奇耻大辱！
    1937年日军占领察哈尔及绥远，山西大部沦陷，沦陷区的国民党军及政府机关纷纷退至陕西榆林。日寇继策划成立了所谓“满洲国”之后，这时又紧锣密鼓策划着另一个极大阴谋：企图勾结蒙族上层极个别亲日派，采取劫盗成吉思汗灵榇的方式，以蛊惑蒙族群众，成立所谓“蒙古自治共和国”，进一步分裂中国。为此罪恶目的，侵华日军派遣特务窜至内蒙上层拉拢要挟，出动飞机在伊金霍洛上空盘旋侦察，准备伺机行动。驻西北国民党军爱国将领邓宝珊闻讯后，一面增兵加强对成吉思汗灵榇所在地的防卫，一面电请国民党中央政府将成吉思汗灵榇内移。重庆国民党政府举棋不定，拖延不决。到1939年1月13日，日军攻克伊盟新城，成吉思汗灵榇危在旦夕。伊克昭盟主“沙王”沙克都尔扎布是位爱国者，他火速赶往重庆向国民党当局汇报，力主移灵。2月25日，中央社方通电揭露日寇阴谋，为移灵作舆论准备。
    据记载，成吉思汗灵榇于1939年6月10日在伊克昭盟伊金霍洛起灵，途经榆林、延安、西安等地，7月初运抵榆中县兴隆山娘娘殿安放。所经沿途各地，无论国统区或解放区，均举行了由当地政要及群众参加的迎送灵榇的祭奠仪式。沿途各地参加祭奠的群众共达20余万人。灵榇于6月21日路经延安，我党中央派出谢觉哉、滕代远、王若飞、莫文骅等率各界代表一万余人前往十里铺迎灵，举行祭礼，毛泽东和延安各机关团体都送了花圈。至西安时，国民党当局也举行了迎灵祭奠仪式。这一方面说明，在这民族危亡关头，创下千秋功业、威名远播的成吉思汗英灵，成了凝聚中华民族各党各派各族人民团结抗日的一面共同旗帜。另一方面又让人感慨万千，一个国家竟被外敌欺凌、惊扰得古人难安的地步，还有比这更大的国耻能让人更加难忘的吗？
    在兴隆山中，与供有成吉思汗塑像的东山娘娘殿遥相对应，西面山坡下，有一座二层砖瓦小楼，是当年专为蒋介石来此修建的行宫。蒋介石曾两次来此谒灵。但他作为一国“元首”，竟把国家弄到山河破碎、民不聊生的地步，甚至死于700多年前的疆域开拓者成吉思汗之灵也无安宁之日，不知他当时以何颜站在成吉思汗灵前？他对于成吉思汗所说的“广土众民”的治国名言，恐怕一辈子都没有弄懂。
    倒是于右任老先生，当年谒过成灵后，向因避战祸搬进兴隆山的兰州农校学生们发表讲话时说：“我的父亲是拉骆驼的，父亲是陕西人，母亲是甘肃人，陕西是我的父亲，甘肃是我的母亲，我是大西北的儿子，是中国的儿子，我忘不了父生母育之恩！”感情真挚，发自肺腑。他在成吉思汗灵前高歌当哭，仰天长呼：“大王问我：几时收复山河？”其实他这一声对天长呼，也是在向西山坡下行宫内的蒋介石大声诘问。
    解放战争中，当我解放大军向西节节推进之际，盘踞西北的马步芳又将成吉思汗灵榇移至青海塔尔寺。全国解放后，内蒙古自治区报请中央人民政府正式批准，于1954年3月将成吉思汗灵榇从青海塔尔寺迁回内蒙原地伊金霍洛安放。中央政务院又拨出专款，在伊金霍洛动工兴建成吉思汗陵，1956年5月竣工。至此，一代天骄才得以在他的故乡鄂尔多斯大草原重新安寝下来。
    近代中国，屈辱太多。外敌入侵惊国魂，勿忘国耻当长歌！
〖-ZW/正文〗
