〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长还要补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，海湾战争中，伊军的指挥系统在美军强大火力的打击下，几乎陷于瘫痪。正当美军为胜利欣欣然时，伊军一个营因未接到撤退命令，躲过了美军自以为天衣无缝的监视网，误打误撞地进入美军的重要军事基地，险些给美军以致命的打击。事后美军不得不对这些先进监控设施重新作一番评估。
    美军由于过于依赖先进设施的先进性，结果造成一处有误，全盘失灵的致命弱点。这种现象很能发人深省。当前，一些单位对自己的长处沾沾自喜，却不能从中揭短、补短；一些领导机关在考评验收时，往往忽略薄弱环节。比如，重视炮兵射击摧毁能力，忽视了炮兵机动转移能力；重视技术兵战场武器维修保障能力，忽视战场防护能力，等等。
    现代战争是全天候、全员额、全时空的立体战争，任何一个环节的失误，都将对战争的胜负产生不可估量的影响。因此，平时训练中的薄弱环节，往往可能成为敌方攻击的重要目标，必须努力加以克服。为此，领导机关在指导基层训练时，要善于发现问题，帮助解决问题，使其克服训练中的薄弱环节。部队在组织训练中，也要在发挥特长的同时，善于揭短、练短。作为促进训练的检查评比，更应将优点、缺点都拿来称一称、量一量，以便在扬长的同时能促短变长。
〖-ZW/正文〗
