〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届亚冬会比赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队勇夺四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月5日电 记者范江怀、马越舟报道：第三届亚冬会各项比赛今天全面展开，中国队一举夺得4枚短道速滑项目金牌，实现开门红。
    短道速滑是集滑行技术与战术于一体的冰上竞速项目。运动员要在100多米的环形跑道上高速滑行，既要赛起跑技术，又要看弯道、超越技术，尤其是战术运用更为突出。在今天率先进行的女子1500米决赛中，中国选手杨扬孤军作战，冲破4名韩国选手的前后夹击，以0.02秒的优势，为中国队夺得本届大赛的第一枚金牌。
    在接着进行的男子1500米决赛中，中国选手李佳军不负众望夺得冠军。在女子500米决赛中，中国队囊括了前4名，其中王春露获得冠军。李佳军在男子500米决赛中再接再厉，又夺得一金。这样，在今天决出的9枚金牌中，中国队夺得4枚，列金牌榜首，哈萨克斯坦队夺得3枚列第二位，日本队和韩国队各获一金。金。
〖-ZW/正文〗
