〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦政坛丑闻一桩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最高法院院长涉嫌受贿被起诉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哈萨克斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图2月4日电 据哈萨克斯坦中央电视台今晚报道，哈萨克斯坦总检察长纳里克巴耶夫宣布，哈最高法院院长马拉霍夫因涉嫌受贿已被起诉，国家安全委员会将对此事进行调查。
    据报道，1月31日，最高法院法官伊赫萨诺夫在最高法院会议上指责最高法院院长马拉霍夫受贿。他说，他有足够证据证明马拉霍夫受贿10万美元以上以及3辆轿车。马拉霍夫对此予以否认，并认为这是对他的诽谤。最高检察院接到举报后立即决定对此案进行调查。
    这是哈政坛上近一段时间内揭露出的最大一起政治丑闻。哈主管法律问题的副总理沙伊克诺夫和哈国家侦查委员会主席图亚克巴耶夫今晚在电视台表示，他们目前还无法就此案发表评论。
〖-ZW/正文〗
