〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯育绿圃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农牧大学无土栽培蔬菜纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓民许四海吕旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无土栽培是用人工创造的根系环境取代天然土壤进行作物栽培的一项新技术。1994年初，农牧大学主动承担总后勤部军需部无土栽培蔬菜的科研课题，成立了课题攻关小组。试验在校内成功后，又先后4次派出科技人员赴西北地区、南沙群岛驻军，实地进行无土栽培蔬菜技术的推广工作。无土栽培蔬菜终于在高山、礁岛、黄土高原上生根发芽，结实成果，昔日靠罐头、干菜、腌咸菜生活的边海防官兵再也不用为吃青菜犯难了。
    流动风景
    去年6月15日，陶正平、白忠义一路颠簸来到南海舰队湛江基地。他们边开培训班边着手试验，20天后，120平方米的试验地，产木耳菜、空心菜、油菜、白菜等408公斤。基地后勤部首长参观后，当即主动提出要在高山、海岛、舰艇及城市驻军中推广。
    这时正遇上海军舰船编队出访印尼，他们又在编队综合补给船上装备了40个占地13平方米的栽培盘，出访过程中共种植3茬菜，7天的生长周期，产菜185公斤，包括营养液、种子成本在内，每公斤鲜菜成本2元钱左右。蔬菜在舰船上栽培成功，成为舰船远洋中一簇流动的风景。
    雾山菜鲜
    位于十万大山之中的某雷达观通站，海拔900米以上，终年云雾缭绕，空气湿度大，山高路远，盘山路狭窄险峻，驻守在这里的官兵只能每月定期到百里以外的集市买菜。为解决吃菜问题，陶正平、白忠义等一上山就忙碌起来，利用营房屋顶进行静止水培，1个月后，从山上传来喜讯，10平方米的屋顶第一次就收获85公斤蔬菜。
    礁岛新菜
    踏上南沙最大的礁――永暑礁，伫立在那块只有500平方米的菜地前，这里的每一粒泥土都是官兵们从陆地一次又一次运来的。陶正平等搞了大量的气候环境调查，制作了一些栽培盘和立体栽培架。在礁上自己动手建起了20平方米的塑料大棚，昼夜轮流看护。这套深液流循环水培系统经受住了台风、暴雨、高温、高盐的考验。在20平方米的栽培面积上，3个月栽培蔬菜5茬，产白菜、木耳菜、芥菜、生菜等340公斤，每平方米产菜4.3公斤，每公斤蔬菜的营养液成本才0.34元。鲜菜植株柔嫩青绿，净菜率达100％。
    沙漠绿洲
    西北地区的黄土高原，土地资源紧张，水资源特别缺乏，一向被人们喻为“不毛之地”，陶正平、王玉彦、杨飞翔3位科技工作者，先后两次挺进西北，进驻兰州军区基层部队实施蔬菜无土栽培。300多个日日夜夜，他们吃住在试验大棚，战高温，熬严寒，在西北地区首次实现叶菜向果菜类转化，果菜培床结构取得了新突破。
〖-ZW/正文〗
