〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈造势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继文王桂涛李文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，相同的军事力量，在不同的战“势”中，所产生的能量是不同的。力均，势优者，其势优者能量则强，反之则弱；力弱，而势优者，其能量可以增值；力强，而势弱者，其能量必被削弱。古今中外，概莫能外。所以，善战者，求之于势， 极力使其处于势优。纵观20世纪末叶世界上发生的一系列局部战争可以看出：在高技术条件下，战“势”占优者仍具有战争主动权。为此，谋略的运用还应作好“造势”的文章。
    1
    巧用信息快速机动，对敌造成险势。古人讲，“险则迅，短则劲；故战之势，当险峻而短近也。”传统的造势思想一直是提倡“势险节短”，近战歼敌；强调“其疾如风”，“动如雷震”，对敌造成险恶之势。在高技术战争中，“节短”已发生质变，万里之遥犹如近在咫尺，极易给对方造成险势，使敌措手不及，防不胜防。但要真正造成险势，还要通过正确的方法，这就是快速机动。
    2
    实施佯动，诱敌于不利态势。孙子曰：“兵者，诡道也”，“兵以诈立”，乃是历代兵家施韬展略所遵循的一条重要法则。而“势者，因利而制权也”。高技术战争中，以诡道之术，实施佯动，诱敌于不利态势，是造成于己有利的作战态势的方法之一。
    3
    因机乘势，积极创造有利态势。毛泽东讲，任何高明的指挥员，在相当长时间中要不发生一点过失，是不可能的。在战场上乘敌之隙的可能性总是存在的。高技术战争中，特别是在自己处于不利形势下，利用敌之薄弱环节，迫敌于不利态势，是我们造势的又一种方法。如第四次“中东战争”中，以军乘埃军之隙，改变战场态势就是一例。
    4
    技术造势，力保势能效应。攻防抗衡，摆兵布阵，势能效应因技术而不同。为保势能的高效应，在未来高技术战争中，应当十分重视利用技术造势。海湾战争前，伊拉克在准备方面采取的隐真示假、保存实力之策，有计划地造成敌人的错觉，使之难辨虚实与真假。这些做法若能配合灵活的战术，把运动战、阵地战、游击战等多种作战形式结合起来，巧妙地变换防御与进攻、后退与前进、主攻与助攻、正面突击与包围迂回、集中与分散等战法，就能达到以我之长击敌之短，以我之强对敌之弱，获取最佳作战效益。
    5
    利用错觉，诱敌于不利态势。战争中，错觉和不意可以丧失主动和优势。因此，指挥员必须有计划有步骤地利用各种方法给敌造成错觉，然后予以出其不意地打击；要善于发现敌人的错误，运用各种诡诈手段去扩大敌人的错误，使其误入歧途而处于不利态势。海湾战争中，多国部队采取的“沙漠军刀”行动，就是利用对方的错觉，诱其于不利态势的一个战例。
    6
    冲出“点”、“线”，占据多维有利态势。过去，在传统造势观指导下，形成的防御态势多为“点”、“线”式的。而高技术战争使得战场空间日益多维化，且战争往往以空袭为先导，空袭与反空袭作战成为重要的作战方式，外层空间已成为各国争夺的新的制高点。因此，必须冲破战势点线观念的束缚，从传统的对制陆权的掌握，转向对制天权和制信息权的争夺，占据多维的有利态势，以保证战场主动权始终在握。
〖-ZW/正文〗
