〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议现代军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付连高贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事素质是军事指挥员必备的重要素质。军事素质具体分为：知识和技能，科技水平，思维决策能力，指挥能力，合同作战意识等。
    知识与技能。军事领域的新技术飞速发展，与之相适应的新的军事理论、高技术知识等相伴而生，导致了高技术战争特有的样式，要求指挥员必须掌握新的知识。知识是生成和转化为技能的基础，没有新知识往往也就没有解决新问题的能力。科学文化知识越高，适应新形势就越快。因此，指挥员必须努力掌握现代技术，精通作战理论，对本专业达到精深的程度。在此基础上，还要注意学习边缘知识，跟踪最新技术，并使技能训练适应时代的需求。
    科技水平。科技不仅可以增强指挥军官的智能和技能，而且对指挥员的精神、心理产生积极影响。科技水平是知识的深化和转换，是知识与能力的中间环节，起着承上启下的衔接作用。武器装备性能的发挥，要靠具备较高科学技术水平的使用者。军官的科技素质高低，决定着高技术武器效能的发挥。
    高技术条件下作战，使军事思想、作战样式、作战指挥等方面都发生了深刻的变化。只有科技素质高的军官，才能敏锐地把握这些变化。
    决策能力。高技术战争的概然性和不确定性更加明显，需要全面预见战场情况的发展，准确判断情况。在高技术战争中，战场信息虚实真假的共存。需要指挥员结合敌我双方实际，跟踪战场新局势，从定性、定量入手，进行科学分析判断，借助专家系统进行辅助决策，使决策建立在科学基础之上。
    组织指挥能力。高技术条件下作战，指挥周期短，组织计划工作繁重而复杂，指挥系统的稳定受到严重威胁。组织指挥能力是军事素质的集中体现，直接反应出指挥员的综合能力。必须注重知识更新，把知识转化为能力，提高创造性指挥的能力。
    21世纪，在军事领域将是知识战，人才群体的竞争十分激烈。战争中的主动权，最终属于掌握高技术、能驾驭高技术战争的人。
〖-ZW/正文〗
