〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵家长放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名新战友的家长来队仅一天，就放心地离开了军营，这无疑是对我们带兵人最好的褒奖。
    俗话说：“儿行千里母担忧。”新兵家长牵挂自己的孩子，担心他们适应不了部队的艰苦生活，总想亲眼看一看才放心，这种心情是可以理解的。然而，新兵家长来队的增多，也会给部队增添负担，分散新兵的精力，不利于他们实现由民到兵的转变。怎么办？通过写信等形式介绍新兵情况，请家长放心，是一种办法，但更有效的办法是我们带兵的人公正、平等地对待每一个新战士，政治上爱护，思想上关心，生活上照顾，用父母心、兄长情去关心体贴新战友，让新兵们用亲身的感受去说服他们的父母，让家长们真正放心。
    我们借此机会寄语新兵家长：庭院里跑不出千里马，温室里长不出万年松，应该放心大胆地让自己的孩子在军营里磨练摔打。军委和各级领导为战士们的成长创造了很好的环境，生活上提供了很好的保障，他们在部队的大熔炉里一定会百炼成钢，早日成材！
〖-ZW/正文〗
