〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书画家；李英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百个连队哨所挂有他的字画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄水良郭伟敏杨海华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在元代书画大师赵孟兆页的故乡浙江湖州，有一位被誉为“拥军书画家”的老人――中国书法家协会会员、湖州市书法协会主席李英。驻湖部队的近百个连队哨所都挂有他的字画。
    前年湖州市被命名为全国双拥模范城，李英老师欣喜不已。他说这是湖州军民共同创造的崇高荣誉，来之不易。他冒着烈日酷暑率领书画家到8个部队进行慰问活动。去年八一前夕，在气温高达39℃、40℃的情况下，他又率弟子连续一周到驻军基层连队献字作画，笔墨寄情。部队的官兵都知道，李老的字画在当地很值钱，在海外也很上价。但平时，部队需要题个词、写个名什么的，他总是有求必应，而且从来不收任何礼品，不计任何报酬。
    某部开展两用人才培训，许多爱好书画的战士苦于找不到老师。李英得知后，不管是寒冬腊月，还是烈日当头，都是以步当车（李英不会骑自行车），按时为官兵们上课。战士陈琦、肖子军悟性甚强，被李英收徒。李英看到他俩平时训练很紧张，便为其制定了学习计划，并定期让他们邮寄作业批改。陈琦、肖子军很快在书画界崭露头角。去年陈琦在上海朵云轩成功地举办了个人画展，他的作品已在全国全军美术比赛中获奖。
    去年4月，军委副主席张震视察驻湖某部队时，看到从集团军机关到基层连队到处有李英的墨迹，赞扬他是“拥军书画家”。
〖-ZW/正文〗
