〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“电脑”也要重“人脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息时代的到来，电脑在不断涌向社会各个领域的同时，也猛烈地叩击着军营大门，悄悄地走入军营的各个角落。各种辅助决策系统，在部队训练、管理工作中，正发挥着越来越大的作用，我们已越来越深刻地感受到“电脑”对军事现代化建设的巨大作用。但是，如何在技术不断发展的同时，迅速提高人的科技素质，让科技和思维一起前进，还是一个未得到足够重视的问题。
    中国军事思想的精华在于充分发挥人的主观能动性，正因为如此，孙子兵法才千古流传，享誉中外。近年来，技术的发展似乎在逐步淡化我们一些同志用谋的观念。重视学习先进的技术，这是可喜的进步。但应该认识到，谋略和技术同样重要，再先进的“电脑”也替代不了人的谋略，切不可顾此失彼。同样，发展先进装备固然重要，但熟练地掌握它，使其发挥最大的效能，更是不容忽视的。
    不可否认，未来战争将是高技术战争，先进的装备将是取得战争胜利的重要因素，但最后赢得战争，起决定性作用的还是人，还需要优秀的军官、士官和士兵。对先进的技术我们可以采取“拿来主义”，但科学的“头脑”就只能靠我们扎扎实实的学习！
    战争不会怜惜弱者，胜利偏爱的是有头脑的军队，军事人才的培养势在必行，有知识有谋略的头脑才能适应电脑时代的飞速发展！
〖-ZW/正文〗
