〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚冬会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军领奖不换鞋 爱美
    在速滑女子3000米赛后举行的发奖仪式上，获二、三名的两位日本姑娘都已换上了运动鞋，唯有冠军得主、哈萨克斯坦的利乌米拉脚踩冰刀，蹒跚地爬上领奖台。后来记者问她为何不换鞋，她嫣然一笑：“那样更漂亮！”
    亚军答问羞红脸 腼腆
    在速滑男子5000米赛后的新闻发布会上，获亚军的日本选手宫木大吾显得有些紧张，一坐下就低头摆弄胸前的那块银牌，突然“咣当”一声，他竟把银牌掉到了地上。记者们打趣地问他，是否因为对自己今天的成绩不满意才这么做时，只见他埋头不语，满脸通红，活像个腼腆的大姑娘。
    亚冬新闻车上听 过站
    哈尔滨104路8652号电车上有个小小广播站，司乘人员自筹资金购置了播音设备，为的是让乘客及时了解亚冬会的最新消息。这样一来，好多“体育迷”乘客常因只顾听广播而坐过了站，但乘务员小姐并没向他们多要车费。
    （本报哈尔滨2月5日电）
〖-ZW/正文〗
