〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋学英模活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，近年来，在军委江泽民主席“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”题词鼓舞下，全军学雷锋学英模活动不断发展，有力地促进了部队的思想道德建设和各项任务的完成。党的十四届五中全会和军委领导的指示，明确提出了“九五”期间国家和军队建设与发展的宏伟目标。全军部队要紧密结合新的形势和任务，更加广泛深入地开展学雷锋学英模活动。
    通知要求各部队在开展学雷锋学英模活动中要从以下几个方面做起：
    一、开展学雷锋学英模活动必须突出思想政治建设，在增强官兵的政治坚定性上下功夫。要把学习雷锋同志“一心向着党”，永远听党的话跟党走的坚定政治立场，自觉以党和国家利益为重，全心全意为人民服务的高尚道德情操，作为学习活动的重点，教育广大官兵做到讲政治、守纪律、顾大局，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，带头维护党中央、中央军委的权威，保证党对军队的绝对领导，保持部队的高度团结与稳定。要紧密配合“四个教育”，引导官兵像雷锋那样树立正确的世界观、人生观、价值观，在各种考验面前，分清是非，划清界限，抵制各种腐朽思想和生活方式的影响。要把学习活动与纪念红军长征胜利六十周年结合起来，教育官兵大力弘扬革命传统，永远保持人民军队的政治本色。
    二、把学雷锋学英模活动贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中去，充分调动广大官兵为军队现代化建设做贡献的积极性。要组织广大官兵以雷锋为榜样，广泛开展读雷锋日记、讲雷锋故事、唱雷锋歌曲的活动，激励官兵努力争创先进连队、争当优秀士兵，使江主席“五句话”总要求在基层全面落实。
    三、广泛开展学雷锋树新风实践活动，大力传播社会主义的新道德新风尚。要紧密联系部队建设的实际，学习雷锋团结友爱精神，积极开展尊干爱兵活动，进一步加强官兵团结。要充分发挥学雷锋小组的作用，结合“双拥”、“共建”工作，组织官兵积极参加为驻地群众送温暖，为失学儿童献爱心，为伤残军人及贫困群众排忧解难等便民服务活动，进一步密切新形势下军政军民关系。
    四、各级领导机关要切实加强对学雷锋学英模活动的领导。各级领导干部既要大力倡导学雷锋学英模，又要身体力行，带头实践。要以雷锋、孔繁森为榜样，严于律己，自觉讲学习、讲政治、讲正气，经受住“金钱、权力、美色”的考验，在勤政廉政建设上起模范作用。各级领导和机关要加强对学雷锋学英模活动的指导，积极探索新的活动形式，及时总结推广新经验。
〖-ZW/正文〗
