〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对学技术要加强引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵入伍动机浅析（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢书成陈福玉薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学技术已成了1996年新兵一大热门。当兵3年，能学到一至两门实用技术，是新兵的一个美好的愿望。一位负责到辽宁接兵的干部介绍，一个乡有4位青年政审体检全部合格，当得知来这个部队是当步兵，学不到实用技术，思想阻力非常大；还有的来部队前千方百计找关系，希望换到能学到技术的部队。一位指导员告诉记者，他那个新兵连有100多名新兵，城镇兵和农村兵各占一半，人人想学技术。记者对200名新兵摸底调查的结果表明，有76％的人当兵主要是为学技术。
    据基层带新兵的干部反映：在进行摸底时，一些新战士毫不隐讳地向组织提出，自己在家就开车，到部队来还要开车；有的讲，就是为学开车技术而来……他们把学技术当作自己当兵必须达到的目的。
    新兵中出现“学技术热”并不奇怪。市场经济的发展使人们的价值观念、择业观念发生了变化。人们为了生存，为了发展，必须有过硬的技术。一些城镇入伍的新兵，父母亲友所在的企业不景气，纷纷下岗，有技术就多一条活路。一些农村入伍的新战士，特别是贫困地区的，在家没钱，更没条件学技术，渴望到部队后学一门实用技术，回乡后多一条致富路。这些都使得他们对技术看得越来越重。
    由新兵“学技术热”带来的盲目攀比心理也显而易见，不容忽视。
    都拥挤在一条道上。记者翻阅200份摸底调查表，不时感叹道：真是“英雄所见略同”。比如，想学技术的人中，想学开车、修理的占80％以上。虽说开车技术是当今社会上一个“热门”技术，但不是所有的人都适合学开车，也不是所有的人都能开上车。这么多人挤在一条道上，哪个部队会需要这么多司机？即使是汽车团，也很难满足要求。
    层次比较低。学技术目标的选择更趋向实用，是今年新兵的一个突出的特点。比如，所选择的技术，基本上是开车、修理、烹饪、装璜等，目标是瞄准能赚钱，好学实用，大多是城乡能工巧匠所掌握的技术。
    重视有形技术，忽视无形的素质。当兵几年，真正有价值的收获是全面素质的提高，文化素质、政治素质、军事素质、身体素质、心理素质，这些素质是一个人一生事业发展的重要基础，最宝贵的财富。然而，今年入伍新兵大多数人眼睛紧紧瞄在有形的实用技术上，而忽视无形素质。200名新兵中表示到部队锻炼自己、提高自身素质的只占10％左右。
    对新兵中出现的这种“学技术热”现象，应引起各级带兵人的足够重视和认真思索。做好教育引导工作。
    当前，对新兵首先要做好这样几个方面的教育引导工作：
    帮助新兵树立“宗旨意识”和“纪律观念”。军人必须首先树立起全心全意为人民服务的宗旨意识，个人利益服从党和人民的利益，局部利益服从全局利益，这是对一个军人的基本要求。军人以服从命令为天职，军人必须服从需要，服从分配。军队作为一个战斗集体，有各自的分工，个人选择必须服从需要，服从分工，否则，军队将成为一盘散沙，没有战斗力。
    帮助新兵树立爱军习武的观念。军人首先要掌握过硬的军事技术，完成好所担负的各项任务。其他的选择，都应服务、服从、从属这个选择。
    做好“分流”工作。新战士选择的目标太集中、太专一，一旦达不到目的，不能实现自己的愿望，就会产生种种思想问题。因此，在新兵训练期就要做好“分流”工作。通过各种教育、各种形式的思想工作，根据各自的情况和可能，帮助新战士正确、恰当、合理地选择自己所学的专业。
    帮助新兵科学、合理地选学技术项目。新战士大多是出校门到军营，缺少社会经验，缺少社会阅历，选学技术项目有一定盲目性。应该帮助新战士既从实际出发，又考虑社会的发展、时代的发展；既考虑自身需要，又考虑部队可能；“面向现代化，面向世界，面向未来”，选好自己所学的两用技术。比如，城镇兵应注重提高自己的文化素质，应鼓励他们学习电脑技术、外语知识、现代管理技能等。农村兵多选学科学致富技术，掌握种植、养殖、加工技术等。
    引导新战士既看到有形技术的实用，更看到无形素质的重要。部队是所大学校，不仅可学到技术，还可学会立身做人的道理；更重要的是，部队是锻炼人、改造人、培养人的地方。无形的素质包括政治素养、军事素养、纪律素养、作风素养、军人的阳刚之气等。一个合格的军人最可贵之处、最宝贵的财富正是在这里。我们要引导新战士不仅热衷于学技术，更要注重提高全面素质，争当“优秀士兵”，争当训练尖子。
〖-ZW/正文〗
