〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队指挥学的一些基本问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在“学术前沿”进行探讨，是对军事学术研究的一个基本要求，军队指挥学研究也不例外。目前，军队指挥学研究有一些基本问题需要站在时代的前沿去认识和解决。
    军队指挥学研究的基本问题是客观存在的，从不同的角度进行归纳，可以有不同的表述形式。
    从理论上讲，凡属这样的一些问题，即在完善与发展军队指挥学理论体系的过程中不能回避、不能绕过、不能耽搁，而必须及时、努力、富有成效地加以解决的问题，比如军队指挥学理论体系的逻辑起点与逻辑终点，构成指挥学理论体系的各个概念和范畴之间的内部联系，指挥技术手段对指挥效能的影响，指挥活动的主要矛盾，指挥保障的组织与实施，指挥艺术的实质及构成要素，以及高技术条件下作战指挥的特点等问题，都属于军队指挥学研究的基本问题。
    从实践上看，对于这样的一些基本问题，如果不能及时而有效地从理论上予以解决，我军指挥领域的改革就难以深入进行、各种现实的指挥活动就难以顺利实施，我军的指挥效能将难以提高。
    怎样充分发挥我军现有指挥技术手段的功能，如何改进我军现有的指挥体制，高技术条件下我军的作战指挥面临着哪些挑战，与高技术战争相适应的新的指挥方法有哪些，阻碍我军自动化指挥系统建设的主要因素表现在哪些方面等等，既属于军队指挥学研究的基本问题，也是现实问题。
    科学史早就表明：科学地提出问题是解决问题的前提。从1985年国家和军队有关部门正式提出“军队指挥学”至今，军队指挥学已经走过了10年的发展历程。在第二个10年刚刚开始的时候，尽快地对此问题达成共识，并从理论上给予回答，显得十分迫切而必要。
〖-ZW/正文〗
