〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团严格落实休假制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年不欠官兵假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、杨鸿报道：首长机关犯难的，基层官兵关心的休假问题，在北京军区某团得以圆满解决。他们的主要做法是：年初制定休假计划，年中不打折扣抓好落实，遇有特殊情况灵活处置。
    两年前，这个团在官兵休假问题上曾出现过一些不愉快的事。有的干部因工作忙连续几年不能休假，或假期刚休一半就被电报催回。团党委常委感到，落实好休假制度有利于调动官兵工作积极性，必须认真抓好落实。于是，党委作出决定：没有特别重大的军事活动，保证不欠假；没有抢险救灾等特殊情况，官兵休假期间保证不发电报催回。每年初，根据年度工作安排和本人愿望进行总体筹划，做出合理安排。为保证营连主官休假期间工作不挂“空档”，他们制定了机关干部代职制度；对家庭发生意外变故的官兵不受计划限制，灵活安排。两年多来，这个团都让官兵按规定休假。
〖-ZW/正文〗
