〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革北约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧迫不及待美国进退两难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察伊力特曲杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约欧洲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西欧国家要求改革北大西洋公约组织的呼声逐渐增高，引起了一直以北约盟主自居的美国的警觉和重视。面对欧洲新的安全格局和复杂形势，大西洋两岸都在根据自己的战略意图和需要酝酿着对策。
    去年12月初重新加入北约军事委员会的法国是北约改革的积极倡导国，并正在为这一改革作各种准备。希拉克总统上周在华盛顿进行国事访问时，向美国国会和克林顿总统再次强调了北约加紧改革的重要性和必要性。德国总理科尔2月3日在慕尼黑参加一年一度的防务专家会议时，表示赞赏法国要求改革北约的主张。英国国防大臣波蒂洛上月下旬访美时，也呼吁对建立于东西方军事对抗时代的北约军事组织进行结构性调整。
    美国的西欧盟国迫切要求改革北约，主要有以下原因：
    其一，冷战结束后，欧洲大陆的民族矛盾、宗教纠纷和种族摩擦不断增加，对整个欧洲的安全和稳定造成了威胁，欧洲特别是西欧国家普遍要求北约更多地在解决欧洲地区冲突中发挥积极作用，而北约近半个世纪来形成的内部机制并不适合对付各种新的地区冲突和开展地区维和行动，必须进行调整。
    其二，欧洲盟国随着政治、经济和军事实力的增强和西方联盟共同敌人的消失，普遍希望在奉行独立外交政策的同时，更多地显示出安全和防务政策的独立性，增强其国际地位和扩大地区性影响。
    其三，近年来美国国内孤立主义思潮抬头，国会保守势力反对美国在国际上承担责任和义务，拒绝给美国的对外军事干预行动拨款，西欧国家担心今后美国在维护欧洲安全方面靠不住。
    其四，欧盟国家在走向经济、货币一体化的同时希望加强防务一体化，以增强解决地区危机的能力。科尔指出，缺乏防务一体化将是欧洲一体化进程中的“一大窟窿”。
    从法、德、英等国官员透露的情况看，它们对北约的改革大致有以下设想：保持美国对北约的领导地位及美在欧洲的驻军，同时加强欧洲独立和统一的防务力量；在适当的时候签署新的《跨大西洋宪章》，规定欧洲盟国在防务方面承担更多的责任和义务，但欧洲和美国应该在军事、安全和防务问题上享有平等的发言权；逐渐吸收中、东欧国家加入北约，但不要盲目和过急地推进东扩进程，以免激怒俄罗斯。
    对于欧洲盟国日益强烈、急迫的改革北约呼声，美国的心情是十分矛盾复杂的。美国早已希望欧洲盟国更多地承担北约在欧洲的防务责任和防务开支，以减轻美国的压力，但美国又害怕西欧盟国借改革北约之名，同美国抗衡。因此，克林顿此次对希拉克的北约改革呼吁作出的表态是：欢迎欧洲盟国“在维持北约基本结构的同时”承担更多的防务责任，而对于要求重签《跨大西洋宪章》之类的实质问题，则避而不谈。
    （新华社记者周锡生）
〖-ZW/正文〗
