〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把廉政关人人做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委创收多重理财为基层办实事某工人仓库押运兵人走百万公里无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/洪庆阳/李柏松/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、洪庆阳报道：部队生产经营有了钱怎么花？南京军区某武器仓库党委的体会是：创收多当好“把关”人，理财选准“管家”人，细抠分文为基层。1月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    这个仓库地处上海市郊，搞生产经营有得天独厚的优势，每年创收上百万元。在这种情况下，仓库党委始终保持清醒头脑，坚持做到创收多当好“把关”人。他们本着“不该买的坚决不买，可联合开支的不单独开支，可少花钱的坚决不多花”的原则，超过千元以上的开支由党委集体讨论决定。笔者在仓库采访时看到，前任领导交给现任政委孔庆根的离任交接书上，仓库搞生产经营以来创收的家底和各项开支一目了然。
    理财选准“管家”人。政策观念强、作风正派的管理处协理员王恩山分管生产经营。王恩山上任后严格按政策办事，他所负责的20多家厂矿企业、商场代储物资业务，没有一家拖欠资金和发生经济纠纷。仓库党委还通过定期讲评遵纪守法情况等多种形式，帮助生产经营人员细抠分文为基层。去年仓库拿出75万元共为基层办了10件实事。
    本报讯 李柏松、阳全生报道：广州军区某工兵仓库押运兵，近5年来，足迹遍及全国，行程150多万公里，押运军用物资120多万吨，无一人违犯政策和群众纪律。
    这个仓库每年都有100多人走南闯北跟车押运，有的一次外出几个月，有的常常一两个人单独执行任务。为此，库党委十分重视对押运兵进行纪律教育，制订《押运人员守则》规范大家的言行，对每次外出执行任务的官兵，仓库领导都亲自看望并提出要求。一次，技术员李红带4名战士从黑龙江押运1500立方米木材返回，列车进入湖北某小站，刚一停下，就有3名中年男子拿着2000元要换6立方米木材，并说价钱还可再商量。按长途转运木材允许损耗1％的常规，他们处理几立方米，也难以被人觉察，但他们坚决拒绝。
〖-ZW/正文〗
