〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒冰雪严寒走戈壁大漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师锤炼卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/徐效华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻守河西走廊的腾格里沙漠边缘，复杂的地形和恶劣的气候，给部队的生活和训练带来了不少难题。为了不断提高部队的卫勤保障能力，他们邀请甘肃省治沙研究所的有关专家和兰州沙漠物理研究所的教授，针对部队在高原沙漠地区训练时易发生的疾病进行研究和探索。经过3年多的努力，他们掌握了在高原沙漠地区训练、野营露宿等有关数据和资料50多项，并且编写了一本部队在高寒沙漠地区训练、行军、野营等方面卫生常识的小册子，下发部队，增强了官兵自身防病意识，使部队官兵昼夜发病率下降到0.1％。
    为提高实战条件下的卫勤保障能力，他们以师医院为依托，成立了野战救护小组，积极开展野战应急救护训练。1月下旬，河西走廊气温降到摄氏零下20多度。几天来，他将部队全部拉到了祁连山深处的戈壁荒漠，冒着严寒，在复杂生疏地形和严寒气候条件下，设置复杂多变的战场险情，进行战地伤员包扎、搬运等多课目的救护演练。他们先后论证了十几个课目，官兵全部野营露宿，无一人发生冻伤，而且还摸索了一套高寒地区作战的可行数据和资料。
〖-ZW/正文〗
