〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约允许塞族警察暂留萨拉热窝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布2月4日电北约驻波黑维和部队官员4日说，北约决定加强对即将移交穆克联邦的萨拉热窝塞控区的控制，同时允许塞族警察在那里继续留驻45天。
    北约官员称，北约部队将在塞控区查缴团伙和个人非法拥有的武器，并要求塞族警察按照穆克联邦的宪法行事。
    北约部队的上述决定是3日晚在其指挥官史密斯将军同欧盟高级代表比尔特会晤后作出的。
    根据波黑和平协议，波黑冲突武装必须在协议生效后的45天，即2月3日午夜撤出移交对方的地区。由于担心萨拉热窝塞控区局势失控，比尔特前不久决定塞族警察可以继续留驻萨拉热窝郊区。但这一决定引起波黑政府的强烈抗议。
    目前，波黑政府方面尚未对北约的决定作出正式反应。
    另据报道，波黑克族军队已撤出了即将移交塞族的姆尔科尼奇格拉德、西波沃和博萨茨，这些地区已由北约的英国部队控制。
〖-ZW/正文〗
