〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈思维效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效率是多种多样的，思维效率是其中的一种。要了解思维效率不能不了解什么是思维。思维是个广义词，《辞海》中有三种释义：其一是作思考解；其二为理性认识，并视其为一个认识过程；其三相对于存在而言，指的是一种意识和精神。我们这里从第二种意义去理解思维。即思维是一种理性认识，是主体头脑中的观念运动。
    作为一个具体的思维过程，有一个从起始到结束的阶段。在这个过程中，人们投入与付出之比，就是思维效率，它是我们对思维过程及其结果所作的一种综合评定。它同任何效率范畴一样，也是质与量的统一。从量上讲，它是对主体为获得一定思维结果所付出的劳动量多少的评价；从质上讲，它是对主体思维结果诸如思维的正确性、新颖性的评价。这种评价主要见之于如下三个方面：
    （一）速度是思维效率的根本
    通常说来，在同等的思维运作时间内，主体获取的思维结果越多，思维速度越快；相同的思维结果主体为之所耗费的劳动量越少，则思维速度越快；不同的思维主体，为完成某一思维结果耗费的劳动量越少，速度越快。
    衡量思维速度通常可以用在单位时间里思维结果的数量来表示。比如一个军事指挥员在一定的时间里出的点子越多，或在数量相同的情况下他出的点子耗费时间越少，速度便越快。当然，这里应该而且必须将思考的问题的难易程度，复杂程度以及该结果的表现形式考虑进去。不同质的问题，在难易和复杂程度上差异特大。
    效率虽然不能简单地等同于速度，但速度无论如何是效率的核心内容，在瞬息万变的战场上更是如此。
    （二）效应是思维效率的条件
    在思维过程中，并不是所有的思维成果都是有效的。因而，人们的思维劳动总量同真正有效地思维劳动量是不等值的。真正行之有效的是主体付出的思维劳动总量减去损耗部分，这就是思维劳动的有效系数，亦即思维效应率。从这个意义上说，追求思维效率并不就是追求思维速度，如果偏离目标太远，无效劳动太多，这样的速度再快也毫无价值。提高思维有效性的要求之一是要使思维结果合于目的性和预期性。其二，要尽量用经济的方法和简便的方法进行思维。其三，尽量减少失误，少走弯路。虽然失误和走弯路对尔后的思维不无警策作用，“坏 事可以变好事”，但就当前的思维而言，不能不说是一种失败。
    （三）效果是思维效率的保证
    思维的有效和有用并不完全是一个意思。前者是指思维劳动中能起作用的思维劳动量，后者指的是思维劳动量中有正效应的那部分劳动。有用性则专指反映思维劳动量中有效应的部分所占之比重。有效性与任何思维结果相关，而有用性则只同思维的正效应相关。凡是具有有正效应的思维劳动量都可视为思维效率的有用性。
    思维的速度、效应和效果三者的集合就是一个完整的思维效率概念。因此，实践中单纯地追求速度而不讲质量，或反过来单纯地追求质量而不讲速度都是不妥的。
〖-ZW/正文〗
