〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍赤子心肝胆照人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴孟超谈创建“肝胆外科医学奖励基金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏汤宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，记者到上海第二军医大学采访时，获悉总后已批准设立“吴孟超肝胆外科医学奖励基金”，同时还了解到500万元基金背后许多鲜为人知的动人故事。于是我们围绕基金的来龙去脉，就事业、金钱、家庭等一系列问题，请吴老直抒胸臆。吴老以朴实的语言，坦荡的襟怀，真挚的感情深深打动了我们。
    记者：吴老，这500万元奖励基金，既有海内外热心于发展医学事业的团体和个人捐赠，也包含您个人所获大奖的奖金，你为什么把它都作为基金？
    吴孟超：近几年来我获了几个大奖后，就想搞奖励基金。我和老伴都是军人，又都是教授，收入较高，生活稳定，不愁吃穿。我自己不需要这笔钱，我的孩子也不需要，她们工作、生活都很好。我有200多个亲戚全在国外，都比我富裕，也不需要我资助。我现在的这一切是谁给的？都是党给的。没有共产党，没有人民军队，就没有我的一切。现在有了这些奖金，我首先就想到为事业发展做点贡献。我一直有个心愿，就是创建一个世界一流的名牌学科，组建一个世界一流的学科人才群体，以制服肝癌这个严重威胁人民健康的顽症。
    记者：吴老，您设立这个奖励基金主要面向什么？
    吴孟超：我国是肝癌的高发区，全国每年死于原发性肝癌的人数约13万。各种肝病的慢性患者和肝癌病人，每年的医疗费用高达300-500亿元。要降低肝癌的发病率，提高治愈率，一定要弄清肝癌的发病机理和过程，并找出怎样预防它、治疗它的根本办法。整个肝胆外科今后的发展方向，是继续加强肝癌外科手术的临床研究和肝癌的基础理论研究。肝胆外科医学这一学科发展的趋势，决定了奖励基金要面向全国的肝胆外科事业，奖励方向应设在临床和基础这两个方面。
    记者：您当时怎么想到回祖国的，您对自己的选择后悔过吗？
    吴孟超：我是一个华侨，自小生长在马来西亚，生活迫使我早早地拿起了割胶刀。当地英国殖民主义者肆意凌辱华工，压价强征华工的生胶，这使我从小就体会到：国家不强盛，华侨受欺负；个人无知识，家庭遭白眼。在一所由孙中山亲笔题写校名、由陈嘉庚等爱国华侨兴办的“光华中学”，我半天劳作，半天读书。抗日战争爆发后，我和同学们走上街头演活报剧，为抗日募钱募物。我倡议把毕业会餐费寄到延安，没想到不久就收到了毛泽东和朱德发来的热情回电。
    1940年1月，我和其他6个同学一起，从马来西亚踏上归国求学的旅程。途经越南西贡办理海关签证时，欧美旅客都是签字过关，轮到我们时，法国殖民当局主持的海关却要按手印。这是人格、权力、地位不平等的象征。我再也忍不住了，声明自己能用中文、英文签字，法国人大声吼道：“中国人还签什么字。”当时我心里刀割般难受，面对无端的凌辱，我发誓，总有一天要让这些殖民主义者认识真正的中国人。
    在以后的9年内，特别是在太平洋战争期间，家里的经济来源断绝，我就靠变卖衣物、沿街卖报、当抄写员、同学接济使学业得以继续。从那时起我就打定主意留在中国，因为北方的“朱毛”部队，就像一块巨大的磁石，牢牢地吸引着我的心。从那以后我三次面临回马来西亚的选择，都铁心不改：第一次是在1946年7月，国民党当局发路费允许华侨返回；第二次是1946年12月，父亲从马来西亚回到福建，由于他的事业已初具规模，希望作为长子的我回马来西亚继承家业；第三次是上海解放前一年，在大学生中出现了一股去欧美留学热，一些华侨青年也飞回南洋，我仍决心留在中国。上海一解放，我就报名加入到中国人民解放军的行列。这是我一生最无悔的选择。
    记者：现在人们都很注重居家装璜，您有那么多奖金舍不得花一分，家中的桌子还缺一条腿，您是怎么想的？
    吴孟超：我也许是过惯了这种生活吧。其实不止我家情况是这样。在我们学校，在整个知识界，许许多多的专家教授和老科学家，他们的生活也都非常俭朴。当然不是我们这些人没条件生活得好一点，比如我的个人收入来源包括：薪金（一级教授）、政府特殊津贴、稿费等相加月收入约3000元。加上这些年来，我在医学界获了一些奖，如“陈嘉庚医药科学奖”、“何梁何利基金奖”等，这些对生活淡泊的人来说花不完。我平时生活很简单，粗茶淡饭就可以了。最爱穿军装。最惬意的是看足球比赛。吃、穿的花销都很小，娱乐开支几乎为零，最多看看电视，我的兴趣就是看病、科研、写书，年轻时还喜欢游泳，现在确实没有那么多的时间和精力去享受。
    我一直有个想法，就是希望把自己的生命分分秒秒都用在肝胆外科事业上，用在抢救一个个肝癌病人上。如果真有那么一天，我生命的最后一刻是倒在手术台前，到毛主席他老人家那里去报到的时候，我汇报的第一句话就是：“党和军队培养我是要我为人民服务，我应该这么做。”
    记者：您这一生可以说是辉煌的，您觉得还有什么遗憾的事吗？
    吴孟超：我这大半辈子为党和人民虽然做了一些工作，并力求做得更好一些，但从来没奢望过“辉煌”。说到遗憾，那是肯定有的，哪个人生无憾事？
    比如，在过去的30多年中，成千上万的肝癌患者千里遥遥甚至远涉重洋来上海找到我，经检查绝大多数已属中、晚期，能手术治疗的不足1/3。每当看到这一个个挣扎在死亡线上的病人而我又不能一一把他们拯救过来时，不仅是遗憾，而是心如刀割！又如，第二军医大学肝胆外科是国家重点学科，这些年学校从人力、物力、财力上给予全力的支持，我个人也向总部、上海市和国家有关单位争取到很多经费。但国家的资金有限，学校的编制有限，我校其它的学科，特别是一些很有特色的学科，没有都发展为重点学科，这也是我时常感到遗憾的。
    我的遗憾还突出表现在对待父母的孝顺上。1922年秋，我出生在福建省闽清县一个乡村贫穷的茅舍里，父母含辛茹苦把我拉扯成人，并送我上完初中。但我从1940年回国至今的56年中，只是1993年回到马来西亚在父母的坟前祭扫过一次。我一生都在拯救病人的生命，却没能在父母临终时侍奉一碗汤药。我父亲1957年病逝，我一直渴望在母亲健在时，跪在她的膝下叫一声“妈妈”。1990年，我弟弟回中国探亲并想接我回马来西亚见见母亲，可当时我正在筹建“东方肝胆外科医院”无法分身。后来听弟弟讲，85岁的老母亲手捧我捎去的绣花鞋、手镯，看着有关我的生活和工作情况的录像，老泪纵横。母亲终于等不及见儿子一面而永远地走了。那次回马来西亚面对父母的遗像，我心里有无限的悲切和愧疚。现在设立这项基金，是为了发展祖国的肝胆外科事业。我想，九泉之下的父母要是有知，也会理解并感到欣慰的。
    “巍巍赤子心，肝胆照人间”。这是1992年元旦中华医学会上海分会送给吴老的条幅。就用这一条幅来概括吴孟超的人生，来结束本文吧！
〖-ZW/正文〗
