〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“21世纪部队”建设的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛力谭海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军历来重视通信建设。他们在“21世纪部队”建设的构想中，进一步强调通信建设的重要性，把数字化通信装备作为数字化部队的关键设备，放到优先发展的重要地位。从发展数字化装备来看，美军确定的陆军战术指挥控制系统中，通信装备占了8个分系统之中的3个；旅和旅以下部队的数字化装备中，车辆间信息系统、改进型数据调制解调器和陆军机载指挥控制系统等通信装备，是其主要组成部分。单兵无线台系统则是单兵数字化装备的骨干设备。
    从重点突破的关键技术看，美军认为，发展数字化装备需重点突破传感、通信、显示、人工智能、模拟等五大技术，其中突破可靠、保密的通信技术是重点中之重点。
    从组建数字化部队的方法看，美军把战场通信系统作为四个主要推动力之一，作为改进现有装备首当其冲的任务。为了确保军事通信装备的优先发展，海湾战争后，美军在军费下降的情况下，通信电子设备采购费用却明显增加。1991年为42.4亿美元，1992年增加到58.9亿美元，1993年进一步增加到62.2亿美元，近两年仍始终保持增长势头。
    美军之所以对通信建设如此重视，一是因为现代通信技术是新军事革命的支撑技术之一。众所周知，信息技术是世界军事革命的核心和基础，而信息技术又是以微电子技术为基础、以计算机和通信技术为主体的。不大力发展军事通信技术，美军就无法用信息武装部队，就无法完成军事革命的任务，也无法在军事革命中处于领先地位。二是因为通信是“横向一体化”的纽带。要把战场情况、指挥、控制、武器控制和战斗、战斗支援、战斗勤务支援等各项作战行动和各类作战部队联为一体，实现“横向一体化”，全靠有效的通信系统来联结。不大力发展数字化通信，数字化部队、数字化战场就无法建设，“21世纪部队”建设目标就无法实现。三是因为通信是实施信息战的基础手段。在未来的信息战中，要确保己方信息采集、传输、交换、处理和有效使用，依靠顺畅的通信系统来保障，而要有效地破坏敌方的信息流，关键也是破坏其通信系统。
    美军把军事通信作为“21世纪部队”建设的重点领域，对未来军队建设颇有启示。它告诉我们，必须从世界军事革命的高度重新认识军事通信的地位。在高技术条件下，通信不仅是作战保障的重要手段，而且已成为一种新的直接作战手段；通信不仅是战斗力的构成因素，而且是战斗力的倍增器；通信不仅是重要的作战目标，而且成为敌对双方争夺的“制高点”；通信建设不再只是一个局部性的问题，而已成为促进或制约军队综合作战效能和现代化建设全局性问题。
〖-ZW/正文〗
