〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万方乐奏有和田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明何树江新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市嵊州杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣的对立面是荒凉。在共和国土地上，两者兼有的典型城市，恐怕要数新疆和田了。
    翻开中国地形图，和田的圆圈刚好画在塔克拉玛干沙漠与昆仑山的交界线上。去年金秋，记者到此采访，登高南眺，展现眼前的景色宛若色彩浓重的一幅油画：近处百幢高楼拔地而起，中间田园万木郁郁葱葱，远处昆仑千山皓雪一片。穿行北郊，则可见浩瀚沙漠与乡村农田以一条乡间小路为界，泾渭分明；路北日照平沙，渺无人烟；路南沃野茂林胜似江南。
    “塔克拉玛干自古有‘死亡之海’之称。据考证，历史上和田地区被它吞没的大小城镇就有69个。”新疆生产建设兵团和田管理局人武部部长罗自贤告诉记者，和田旧称于阗，在汉代就是西域四大名镇之一。可到解放时，城区面积已不到3.5平方公里，人口不足1万。新中国诞生后，特别是改革开放以来，和田才飞速发展起来。现在城区面积已达15.7平方公里，人口接近8万。
    在有“北京路”之称的波斯塘大街，罗部长指着耸立在40米宽、2公里多长的街道两旁的40多座高楼大厦介绍说，80年代这儿还是一片乱坟岗，现在已是和田繁华街道之一。过去和田低矮土房陈杂，打1984年8月18日建市以来，不仅基本完成了旧城的改造，还兴建高楼100多座，开通了5路市区公路汽车；当年库尔班老人到北京见毛主席，自和田骑毛驴到乌鲁木齐就整整走了一个月。现在和田大型客机已直通乌鲁木齐，公路已与全疆联网，电信业务遍及全国，通达国外……
    “城市建设能飞速发展，关键在于经济实力的提高。”市委书记吕建介绍说，改革开放后，市委、市政府提出了“依靠科技兴农牧，内引外联促工贸”的发展战略。10多年来，各族人民以发展水利、治理荒沙、改善生态环境为中心，各族人民团结奋斗，营造绿色长廊2000多公里，使沙漠后退了5公里，在西北五省区率先实现了“吨粮、双百棉市”（粮食亩产1吨，皮棉亩产200斤）。工业以丝绸、玉石为“红娘”，相继与江苏、广州、山东等地建立了联合开发、经贸合作关系，使全市国有、乡镇企业迅速发展到1360多家（不含地区以上直属企业），初步形成了丝绸、地毯、棉纺、玉雕、化工、食品等多门类的工业体系。至1994年底，工业总产值、农业总产值、城乡居民人均收入分别比建市初期增长了6.3倍、4.2倍和3.1倍，提前实现了“八五”目标。
    “愈是落后的地方，发展潜力愈大。”谈到未来，市长吾尔买江指着墙上的奖牌、锦旗满怀激情地说，新中国诞生初期，毛泽东主席以和田为代表，写下了“一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗”这一描绘全国各族人民共庆翻身解放的传世名句。改革开放以来，和田各族人民在党中央领导下，使千年古镇跨进了共和国新兴城市的行列，并将和田建成了“全国民族团结进步先进集体”、自治区“双拥模范城”和“文明城市”，并正在大步向小康迈进。
    我们相信，当新世纪的阳光普照祖国大地时，在那万方乐奏的交响曲中也一定会有和田的动人乐章。
〖-ZW/正文〗
