〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅十五连围绕工作任务抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年放“单飞”五年当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月3日电 特约通讯员殷正勤、记者张哲报道：连续5年单独执行警卫、施工等任务的济南军区某高炮旅十五连，不断探索新形势下管好干部带好兵的规律，坚持管理围着任务转，教育随着环境变。5年放“单飞”，2年荣立集体二等功，3年荣立集体三等功，多次被集团军树为“基层建设标兵连”。今天上午，在该旅召开的基层建设表彰和开训动员大会上，集团军政委何法祥又一次把古铜镶边的镜框奖给了十五连连长蒋喜龙。
    十五连针对连队任务转换频繁、自主性大、高度分散又远离领导机关等特点，根据不同任务、不同环境，制定了与之相适应的管理措施。连队到农场执行任务时，人员分住在老百姓家中。针对这种情况，连队根据条令条例制定出《居民地管理十条规定》，并采取与驻地村委会协同管理，建立纠察队等监督机制。结果，连队在群众家住了一年，没有发生一起违纪现象。连队远离机关到旅弹药库担负警戒执勤，尽管条件艰苦、任务繁重、环境复杂，但他们从集合执勤、岗哨交接到军容风纪等，始终坚持按条令条例规范连队。集团军、旅组织的10次不打招呼突击检查哨兵在位、军容着装、礼节礼貌等项目中，该连获得了8个冠军、2个亚军。
    尽管十五连长期是非全训连队，但党支部“一班人”从保留人才和以训促管的长远要求考虑，坚持严格训练，每年都组织官兵完成从共同科目到连战术训练，训练成绩人人达到良好以上。去年底，该连5年来首次代表旅向总部、军区汇报高炮夜训改革成果。潍北靶场几个回合集火射击，给他们全年的训练成果划上了一个惊叹号：战术娴熟、拖靶击落。
〖-ZW/正文〗
