〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡湖畔建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某坦克师支援苏州工业园区建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江孙菊华张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州东郊有个盛产鱼虾的天然水域――金鸡湖。两年前，金鸡湖畔还一片沉寂，如今这里喧闹、兴旺起来了。别具一格的建筑拔地而起，宽阔的水泥马路直通上海虹桥国际机场，一辆辆挂着黑色牌照的高级轿车在这里穿梭往来。这里，就是受到国内外关注的苏州工业园区！
    驻守在苏州市的南京军区某坦克师官兵以满腔的热情支持和参加工业园区的开发建设，为传播和实践社会主义精神文明建立了功勋。广大官兵的感人事迹，赢得了中外友人的赞叹。
    1
    1994年2月26日，是苏州工业园区诞生的日子。这一天，中国和新加坡两国政府，在北京签署了共同开发苏州工业园区的协议：建设一个以高新技术为先导、现代工业为主体、第三产业和公益事业配套的现代工业园区，首期开发8平方公里。
    正当苏州工业园区建设全面启动的时候，某坦克师移防来到这里。这一消息给苏州市人民平添了几分喜悦。部队官兵安营扎寨后，师领导来到了苏州工业园区的总部――管委会，表明子弟兵对支援地方经济建设责无旁贷。
    2
    移防苏州市的这个师，是支英雄辈出的部队，近年来涌现出了坚持祖国利益高于一切、五上南极的士兵徐如国，把党和人民的利益摆在第一位、被南京军区授予“献身国防的好连长”姜从友等英模人物。师政治部组织他们到园区机关、学校、工厂作报告，与园区员工谈理想、话人生。他们还把集团军的演出队请到师里，自编自导了一台以弘扬爱国主义、集体主义精神为主题的精彩节目，深入园区慰问演出。
    中国士兵走进苏州工业园区，拨动了园区各国人士的心弦。一方面，中国军人的形象在他们心中高大了，另一方面，他们看到了军营的优势，深感园区的建设和发展与部队的支持密切相关。
    风光秀丽的新加坡“红山景大牌112座”，是苏州工业园区干部的培训基地。园区管委会102名大学本科以上学历的工作人员，半数都在那里接受过培训。然而管委会领导则认为，他们尚缺“军人素质”这一课。部队纪律严明、艰苦奋斗、尊干爱兵、雷厉风行的作风，正是园区建设需要的。于是，某坦克师成了园区干部的第二培训基地。
    102名科技、管理干部走进了军营。师领导机关选派精干的教员队伍对他们进行基础训练，安排他们过连队一日生活，并组织各级指挥员与他们交流思想。
    350名地方青年走进了军营。师领导系统地给他们讲我党我军的优良传统，组织他们到苏州革命历史博物馆、沙家浜新四军纪念馆参观，与战士同台进行革命历史知识竞赛、读书演讲。这些内涵丰富的活动，在这些青年的心中播下了爱国主义思想的种子。正如园区管委会副主任周迅所说的：“一场报告、一场演出、一次军训，就是一堂活生生的爱国主义、集体主义教育课，它产生的影响和作用，经久不衰。”
    近两年来，园区先后派出60多名专家、技术人员出国深造，完成学业后全部返回园区；园区青年积极报效祖国，仅去年就有57名青年光荣入伍。
    3
    苏州工业园区在新版中国地图上虽然小如一粒芝麻，但这里却好似一个国际都市。不同语言、不同肤色的人随处可见。一个士兵的举止，代表着中国军人的形象！
    全师官兵发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的精神，为加快园区的基础建设积极作贡献。园区要建一所标准化的国际中学，供园区中外人员子女就学。园区领导找到部队求援。师领导来到现场研究施工方案。官兵进入工地后，克服困难，科学作业，两个月拉运17万方土，提前1个月完成任务。
    建设中的园区，时常出现一些预料不到的急难险重任务。但不管是哪里有艰险，这个师的官兵就出现在哪里。去年5月，新加坡总统王鼎昌要来园区视察，需要拓宽一条两公里长的狭窄路段。师里迅速出动20台机械、车辆和数百名官兵，昼夜奋战36小时，修整出一条10米宽的平坦大道。
    官兵们每次到园区参加劳动，总是迈着整齐的步伐，喊着嘹亮的口号。劳动时，衣帽一条线；休息时，工具一条线。一场劳动过后，地上没有痰迹和杂物。进入园区，官兵们还特别注意礼貌待人。一天，一辆挂着黑色牌照的轿车坏在园区路边，车上3名外宾急得团团转，路过这里的施工队伍里走出两名战士主动去帮助修理，很快就解决了问题，乐得3名外国人连说：“OK！OK！”
〖-ZW/正文〗
