〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰刀闪亮动人心魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨扬为中国夺得首枚金牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前舆论普遍认为，中韩两国在本届亚冬会短道速滑比赛中，必有一场恶战。视该项比赛为生命线的韩国队更是早早放出风来，声言要在短道赛中夺取6金。
    果然，今天短道速滑第一个项目女子1500米比赛一开场，韩国队便显出咄咄逼人的气势――4名选手闯入决赛，其中全利卿和金润美在亚洲大赛中还一直交替垄断着这个项目的金牌。
    看台上，韩国啦啦队亢奋地呼喊着本国队员的名字；而中国观众则在心中焦急地思忖：“杨扬，你行吗？”
    “啪！”发令枪响，6名选手如出膛的子弹，风驰电掣般向前冲去！
    日本选手第一圈领滑，杨扬沉着地尾随其后，4名清一色的韩国队员穷追不舍。突然，韩国队15号在第二圈就猛然一加速，抢先向前飞驰。韩国队的意图明朗了――不惜牺牲15号来打乱杨扬的滑行节奏。
    好一个杨扬！只见她骤然加速，摆脱身旁两名韩国队员的纠缠，紧紧咬住领滑的15号。此时离终点只剩3圈，整个滑冰馆内的空气紧张得像要爆炸。
    终于，过早加速的韩国队15号筋疲力尽，被远远抛在了后面，杨扬和另一名韩国选手全利卿“胶着”在一起向终点奋力冲去。在最后的一瞬间，只见杨扬猛一伸腿，第一个越过终点线！观众席上顿时欢声如雷，杨扬的脸上也绽开了灿烂的笑容。
    （本报哈尔滨2月5日电）
    压题照片：杨扬（左一）在女子1500米速滑比赛中。 新华社记者 罗更前摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
