〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会比赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队收获四金哈萨克初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月5日电 记者许沛成、范江怀报道：在亚冬会第一天的比赛中，中国队以4枚金牌的进帐暂居榜首，中亚劲旅哈萨克斯坦队夺得3枚金牌，日本和韩国队各获1金。
    本届亚冬会的第一枚金牌是在速滑馆诞生的。在上午10点开始的女子3000米速滑赛中，哈萨克斯坦队的27岁老将普罗卡切娃以4分25秒98的成绩夺得金牌。获得这个项目前6名的选手成绩均打破亚运会纪录。我国选手刘艳梅以4分42秒83的成绩仅获第7名。在接着进行的男子5000米比赛中，日本队首次参加洲际比赛的新秀渡边允，以7分03秒99的成绩夺魁。
    亚布力雪场今天的比赛也十分激烈，在男子超级大回转比赛中，韩国选手卞钟文以1分22秒58的总成绩摘取金牌。代表中国出战的我军选手侯健、杨辉和金光斌分列这个项目的第6、7、10位。
    在冬季两项男子20公里的角逐中，哈萨克斯坦队一举夺得前3名。参赛的我军4位选手虽奋力拼争，仅列并列第5名和第7、11位。在下午进行的女子15公里角逐中，我军选手于淑梅为中国队在雪上项目首次夺得一枚铜牌，我军另外几位选手王锦芬、宋爱芹和刘金凤分列第4、5、7名。这个项目的金、银牌均为哈萨克斯坦选手夺得。
    在今天进行的冰球比赛中，中国男队6∶2胜韩国队，哈萨克斯坦男队4∶1战胜日本队。
〖-ZW/正文〗
