〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励有突出贡献人员扶持前沿性基础科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吴孟超肝胆外科医学奖励基金”设立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏汤宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吴孟超肝胆外科医学奖励基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄华敏、特约通讯员汤宏报道：由“模范医学专家”吴孟超申请的“吴孟超肝胆外科医学奖励基金”，日前经总部批准设立，从1996年度开始面向全国肝胆外科有突出贡献的医疗科研工作者颁奖，并向该学科领域中世界前沿性基础科研课题提供一定的资金支持。
    肝胆疾病严重地危害人类健康和生命，我国是肝癌高发区，全国每年死于肝癌的人数约13万，占全世界肝癌死亡人数的45％。为加速中国肝胆外科医学事业的发展，世界著名肝胆外科专家、中科院院士、第二军医大学一级教授吴孟超，以近两年来所获的“陈嘉庚医药科学奖”、“何梁何利基金奖”等15万元的奖金，上海市民王延芳120万元的捐助，以及海内外热心发展肝胆外科医学事业团体的捐赠，共计500万元，建立了“吴孟超肝胆外科医学奖励基金”，将每年的增值部分用于奖励军内外在肝胆外科事业中有突出贡献的医疗和科研人员，视成果和贡献大小分设一、二、三等奖。该奖每年受理颁奖一次。同时对探索肝癌的发病机理、肝癌的基因治疗、免疫治疗等世界前沿性重大课题，实施重点扶持。
    设立医学基金是吴孟超教授多年的心愿。他表示：“钱是身外之物，生不带来，死不带走，只有事业和精神是永存的。如果我能给后人留下一个事业，留下一种精神，我就会感到真正的富有和欣慰。”
〖-ZW/正文〗
