〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳堡的故事”新编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    清晨，张尚沛和排里的同志一起到村里张大爷的果园参加助民劳动。他在给果树打药时，总觉得身后有一个粉红色的影子跟着自己，扭头看时，却又总是看不见什么人。
    “你是小张对吧？”张大伯笑哈哈地走过来接过喷雾器。
    “大伯，你咋知道我的名字！”小张愕然。
    张大伯神秘地一笑说：“墙隔墙，路挨路，出门就见面，军民一家人，哪有不认识的理儿！”正说着，集合的哨子响了，小张忙告别大伯。张大伯看着小张的背影，不住地点头。
    以后，每逢小张他们出来训练，张大伯和女儿都会提前把茶水泡好、凉好……
    2
    “尚沛儿，今年又是大旱，麦子收了不到1000斤，3亩枸杞基本上绝收。吃水都要拿钱买，家里情况很不理想，你今年是第3年兵，好好干，今后无论到那儿生活都比家里强……”
    看完家信，张尚沛的心一阵颤抖。
    “哟，这不是小张吗？快退伍了，还愁眉苦脸的？”小张抬头一看，原来是民工老惠。老惠把小张拉到路边说：“我找你说个事。”
    “啥事？”
    “小张，咱明人不做暗事，今天把话都挑明了说吧。我和郭连村的老张是好朋友。你人品好，相貌好，有技术，人家早就相中你了。一直等到现在，你快退伍了，才托我正式找你商量。”
    “什么什么？”小张一下子给搞懵了。
    老惠慢言慢语地说道：“老张是个厚道人，家境也好，人家有9亩果园，还盖了二层小洋楼，买了一辆汽车，家有存款百万元。只遗憾的是一辈子膝下无子，只有两个女儿，大的今年刚20岁，叫小丽，高中毕业很能干。老张就想找一个淳朴可靠、人品好的小伙子做上门女婿，你要是愿意，今年退伍就可以……”
    “不行。”小张打断了他的话说：“战士不准在驻地找对象，这是规定。”
    “你不是快退伍了吗？”
    “但我现在还是战士。”
    老惠语塞，悻悻地走了。
    隔了数日，老惠又碰到小张，劈头就问：“考虑好了没有？”
    “违反条令条例的事我不会去干。”
    老惠抓住他的胳膊诚恳地说：“小张，我是受朋友之托，又了解你确实是一个好兵，才一而再地给你磨这个嘴。你想想，论地区，你家那儿是全国出了名的穷山沟，而咱这儿是富庶的八百里秦川；论家庭，你们靠天吃饭的十亩薄地一年到头只能收入个千儿八百，可老张的9亩果园一年下来就是十七八万；论人品，小丽姑娘品貌都好，百里挑一呀！你们要是能好，可以说是再合适不过了。”
    “老惠，谢谢你的好意，我现在什么也不想，我只始终记着我是一个战士，要遵守战士应该遵守的各项规定。”
    老惠无奈地一摊手：“你错过这个机会可要后悔的，再好好考虑考虑吧。”
    隔了数日，老惠又碰见小张：“考虑怎么样了？老张可是一个劲地催我呀。”
    小张友好而又坚定地摇摇头说：“我是一个兵，对这类事情没什么可考虑的！”
    3
    又是花红柳绿的春日，小张在路上远远看到张大伯，刚想溜掉，却被骑车赶上来的大伯拦住：“小张，大伯又不是老虎，看把你吓的。”一阵寒喧过后，大伯切入正题问道：“小张，老惠给你说的那个事儿考虑咋样啦？”
    小张看张大伯一脸诚恳忠厚的样子，便给大伯讲了部队的有关规定和纪律，请求大伯理解。大伯点点头走了。
    苹果挂果的季节，正是需要大量浇水的时候，张大伯家的抽水泵出了故障。大伯要到镇上去修，但小丽姑娘却怪父亲跑冤枉路，并推荐一个人来修。大伯经不住女儿的娇嗔，硬着头皮来到部队请小张去修。小张推辞不想去，连长却发了命令：“学技术就是为人民服务的，去！修不好别回来。”
    “九九那个艳阳天，十八岁的哥哥呀坐在小河边……”小楼上录音机唱得很欢。小张只顾闷着头修理，小丽在一旁打下手递工具，不一会，水泵试好。小丽忙着端水，并拿出自己的毛巾给小张擦汗。
    张大伯一家人留小张吃饭，小张执意不肯。小丽送出门，走到村口时说：“小张，你要不小气的话，就送给我一张照片吧。”
    “小丽，对不起，照片我都寄回家了，我是一个兵，我给你敬个礼吧。”
    说完，小张“啪”地立正，敬了个军礼，然后向营区方向跑去……
〖-ZW/正文〗
