〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七位新战士家长只在部队呆了一天便决定返回；他们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子在部队很好没必要来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光普/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹光普、刘卫华报道：1月18日清晨，到济南军区某炮团看望孩子的7位新战士家长只在部队呆了一天，便踏上了返乡的列车。他们说：孩子在部队很好，没必要来队。
    1月17日，7位新战士家长分别从湖南、吉林等地赶到部队看望孩子。湖南籍新战士杜明的父亲在车上刮破了衣服，小杜见后，拿出针线包，仔细帮父亲缝好，父亲不敢相信这是在家连衣服都不会洗的懒儿子做的；湖北籍新战士卢志勇的哥哥带来2000元钱，让他留着做学技术的“活动经费”，他却不高兴地说，部队不兴这个，并把钱还给了哥哥。中午餐桌上，四菜一汤，鱼、肉、蛋俱全。家长们明白了孩子入伍只一个多月体重便增加许多的原因。尤其令人感动的是，吉林籍新战士左志坚训练扭伤了腿，熄灯前他母亲去看他时，却发现指导员于洞磊正给儿子做推拿和热敷。老人激动地说：“在家时，我待他也没这么好，你胜过我们做父母的了。”
    新兵营领导还派人带他们参观了新兵宿舍及图书室、俱乐部，并给他们介绍了为保护新战士权益而制定的“十不准”和“十必须”。看到出自孩子之手的整齐内务和图书室内的上千册图书以及各种文体器材齐全的俱乐部，听到部队的规定，家长们高兴得连连点头，不停地说：“好！”
    当天晚上，7位战士家长聚在一起，谈着当天的感受。他们说：“把孩子送到部队，没错。”但又觉得，他们的来队给部队领导添了太多的麻烦，不该来，也没必要来。于是，他们不约而同地决定第二天返回。
〖-ZW/正文〗
