〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论联合作战后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合作战后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于联合作战的概念，目前各个国家的称谓不尽相同。我军比较一致的看法是，由地位平等的两个以上军种的战役军团（战术兵团）参加，为达成同一的战略、战役目的，在统一计划和指挥下所进行的战役、战斗。其基本特征是：作战目的的一致性、力量结构的多元性、组织指挥的统一性、战场空间的多维性和作战行动的多样性。
    联合作战是战争形态发展的必然产物
    随着人类从农业社会迈向工业社会的革命，军事科技和武器装备以惊人的速度更新发展，导致战争形态发生一次次新的变革。在军事技术装备落后的时代，作战方式比较简单，主要表现为单一陆军的地面交战。随着空海军等具有独立作战能力的军种出现，使作战呈现出明显的立体性和合成性，联合作战的新形态应运而生，并经历了由低级到高级、从简单到复杂的演进过程。
    70年代以来，以信息技术、新材料技术、新能源技术、生物技术、航空技术和海洋技术为标志的高技术兵器群异军突起，并竞相投入局部战争战场，使军队综合作战能力产生了质的飞跃。随着军种“家族”加快繁衍，特别是海空军的日趋壮大，配以高效灵敏的信息系统，大大改变了作战力量构成，使作战具备了在多个空间领域、运用多种手段，进行多种样式联合对抗的条件，作战方式向更高层次和完全意义上的联合作战发展。联合的标志不仅局限于作战行动的机械配合，而且更加强调群体要素的优化，信息系统的抗衡，整体结构的破坏。
    贯彻新时期军事战略方针，应付高技术局部战争，需要我们把联合作战作为基本的作战样式。任何一种作战方式和战法的运用，都必然服从和服务于一定的战略思想，强烈体现时代特征。进入90年代后，面对咄咄逼人的世界军事革命浪潮冲击，我们确立了把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术局部战争上来的战略方针，这是我军军事指导思想的一次划时代飞跃。如果说，在过去一个相当长的时间内，我们的作战样式一直没有走出以陆军为主的合成作战，那么在今天，联合作战已突破传统的模式，并成为我们在有限时间内集中精锐、迅速达成战役战略目的的重要作战样式。
    战争形态的演变，呼唤新的保障理论；战法研究的突破，需要保障法与之配套。近几年来，我们对高技术战争的研究热潮迭起，从思想观念到战法理论，从作战指挥到后勤保障，都取得了许多实质性的突破和进展。然而，随着战法研究的不断深化，我们理论研究的触角需要由面的覆盖转向点的聚焦，以联合作战为主题，带动战法研究的整体向纵深推进。军委、总部首长多次强调，全军要大力加强三军联合作战研究，“从以陆地为主的协同作战，转到海战空战比重增大的三军联合作战上来”。为适应这一转变，必须深化战法和保障法研究。这就为我们做好新时期军事斗争准备指明了方向。
    注重弄清特点 把握本质和规律
    对一切事物的认识都离不开共性与个性两个方面，而本质和规律则往往表现在事物的个性特征上。因而，研究联合作战后勤保障，要以科学的认识论和方法论为武器，分析联合作战及其后勤保障的特点，在与其他作战形态的区别与本质联系上把握规律。
    高技术局部战争联合作战，是在传统的合同与协同作战基础上发展起来的，二者具有一致性，但又不尽相同。从世界近期几场局部战争看，联合作战的主要特征表现为：作战力量多军种构成、作战空间多维一体、作战手段综合多样、作战指挥高度集中。由此使后勤保障呈现如下新的特点：
    作战空间多维，后勤保障的立体性增强。高技术条件下联合作战，使空间位势落差缩小，空间利用价值提高。海空高位势保障和陆海低位势保障，动态伴随保障和静态辐射保障，构成恢弘的活动空间，为后勤保障提供了浑然一体的“旋转舞台”。保障对象与保障主体随着战线的飘移和扩散而交替转化，变幻无常，重心难以确定。
    作战力量多元，后勤保障综合性增强。联合作战的整体功能来源于各种要素的有机构成，使综合保障成为必然要求。陆军力量与海空军力量、固定力量与机动力量、当前力量与后续力量、建制力量与加强力量，都将纳入大保障系统进行有机协调、有序运作，以整体合力满足多种不同力量的保障需求。
    作战手段多样，后勤保障应变性增强。由于高技术武器装备广泛应用于战场，为灵活运用战法谋略和变换战法创造了条件，使作战所能运用的手段和方式，比以往的合同作战更加多样，作战行动的不确定性增大。硬打击与软干扰、陆上机动与空中投送，海上封锁与岛礁掩护频繁转移，作战节奏加快、阶段模糊，后勤保障的高效性很大程度上取决于快速应变性如何，传统的以静制动、以点制面式的保障面临挑战，机动保障贯穿于作战的全过程。
    参战军种地位平等，后勤保障的技术性增强。参加联合作战的各军种部队，无论单位大小、人数多少、任务异同，各自在联合作战中的地位和关系是平等相处，互为依托，相互策应的，是建立在协作配合和共同参与基础上的联合行动，海、空、二炮等技术军种由过去以配属和支援陆军为主上升为与陆军并驾齐驱的地位。从而改变了过去以陆军为重点保障对象、以通用物资为主要保障内容、以地面作战为基本保障区域的模式，专用物资和技术保障的成份、比例增大，甚至成为作战全过程应关注的重心所在。
    后勤要素构成复杂，保障的协调性增强。从而需要处理好时间和空间的衔接，内容和方法的配套，重点和一般的兼顾，目标和行动的一致。
    着眼我军实际 研究我军特色
    高技术条件下联合作战，是一个崭新的问题，我们在这方面缺乏实践经验，理论上也正在探索，需要研究和解决的问题很多。当前，应在认真学习领会我军新时期军事战略方针，掌握联合作战理论和军兵种知识的基础上，结合我军实际，研究我军特色。
    ――确立正确的着眼点。着眼点是构建科学指导理论的基石。联合作战后勤保障研究，必须紧紧围绕新时期军事战略方针，继承和吸取传统保障理论精华，借鉴外军有益的做法，立足当前现状，着眼可能的发展。特别要密切关注当今世界军事革命的新动向，站在时代发展的制高点上思考后勤保障的理论和实践问题。
    ――注重基本理论研究。基本理论是应用理论的根基，它对具体保障对策和方法研究起着宏观导向和理论支撑作用。要对近几年联合作战基本理论成果进行综合、疏理和升华，使之进一步系统化、科学化和规范化。依据“整体作战，重点打击”的作战思想，确立高技术条件下联合作战后勤保障“三军一体，合力保障”的基本思想，以及与之相适应的指导原则、指挥谋略、协同控制等理论，并逐步使之系统化。
    ――突出保障法研究。解决“联得快”、“联得紧”、“合得好”等问题，是联合作战后勤保障研究的重点，要注意把战法与保障法配套、谋略思想与技术对策配套，使研究成果具有更强的可行性和实用性，更有效地指导战时保障与平时训练。
    ――注重协作攻关。联合保障需要联合研究。应当把各军种、各方面和各层次的力量组织起来，进行协作攻关。这样，不仅利于撞击学术火花，提高研究效益和质量，而且有利于加强相互间联系，增进了解，促进联合保障体系的建立。
〖-ZW/正文〗
