〖ZQ/总期〗13906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书说序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出书作序，始于何时，未及考证。若凭推测，大约是有了书籍之后。因在古代毕升之前，著文写书并无纸笔电脑，而用竹简刻刀。沉硬竹简上，刀刻斧削，著书已属不易，若额外加序，徒添劳苦，恐为智者不取。况古代出版业无今日之兴隆，出书有限，不愁滞销，也就用不着加序以广告招徕。
    但，书既有序，肯定有其用处。概言之，一是有简介作用。简介之“简”，提纲挈领，虽除不掉广告印记，但毕竟在为自己考虑的同时也兼顾了读者的方便，应归善举。二是有评断。有了评断，尤其是大师一级的评断，就有了权威性质，像经过技术部门检验的饮料，喝着放心。读者喜欢看书，高兴地买回，开读正文之前先读序，就知道了书的梗概，也知了许多好处，再读，必就容易摸清内里，有了问路的麻烦，也得了问路的好处：走的是捷径。以上，说的是优越的一面，但也有另外的景况。这里避重就轻，只谈谈“自序”一类。
    先谈“自序”之一种，即可读的。这一种，是作者自我关照的文字，自己谈自己文章的文章。这种文章，有许多好处。一是应了“自个儿最了解自个”之说，免得不着边际，南辕北辙，此为外人所难及。读者读了，也会晓然明白，免坠云里雾里。读毕序，再去读书，便会有未登泰山已“一览众山小”的高势，观赏起来，既能看大气象，又能见小景致，背景一清，台前幕后的诸般表演，也就一目了然。但话再往回说，作好的自序，要有一个前提，那就是作者得是谦谦君子。一个“谦”字，离“实事求是”亲近了一步，至少不至苦瓜当作甜瓜卖。即使难免“王婆卖瓜”相，却不敢用假冒伪劣公然行骗。一般说，这种序可读，书亦可读。
    还有一种自序，是可以免读的。这类所谓“自序”其实是“自吹”。无非是脱离实际的虚妄自赏加自夸，若以吃的作比，是膨化了的食品；若以物类相较，是吹胀了的气球。作者缺乏诚实，总把一说成十，又把十说成百。谈到用笔，便如何落地生花，可比李杜东坡太史公；谈到记叙，自是如何翔实持重，不让董狐，还有什么文笔的特立独行，使枯燥的题材如何蒸腾出了诗意，等等。总之，是淡忘了古人一言“口锐者天钝之，目空者鬼障之”，由自我欣赏到失却了欣赏的田地。其实呢，若真读了其书，方才见满纸的浅释与低俗，充盈其间的仍是出主入奴，脑中有枷，思路凝滞，笔法绝无神出鬼没。一句话，白开水一杯罢了。
    当然，除了自序，又有他序。他序也有好的，此处不论。这里只讲他序之一弊，曰：“捧”。捧者，“奉承”拔高之谓也。多是请人出山，作“帮办”的营生。这出山者，或酬唱学友，或文字师长，或官场权势人物。其人也，或碍于情面，或出于利害，那序就往往写得离谱而不离奉承。还有的是作者捉刀代庖，而后请人（多为名人）签名。这种假冒产品，说到底，仍是自序之一种，却比自序更带欺诈性。因为名人的奉承，在俗人眼里，其价码总比无名之辈的自我标榜高几个百分点。其实呢，真正读书人是不大理会那区区一序，更不会盲目倾倒，反而常于皓首穷经之时，哀叹那奉承的本质是坑蒙拐骗，廉价且肮脏。
    由此，我是主张慎“序”的。作者应慎作，名人应慎代，读者应慎读，谓之“三慎”。
〖-ZW/正文〗
