〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋起斗争 严惩破坏巴黎协定的阮文绍集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方多乐省军民完全控制邦美蜀市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/民族问题/阮文绍集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方多乐省各族人民为严厉惩罚破坏巴黎协定的阮文绍集团，同当地人民解放武装力量一起，经过两天激烈的战斗已在三月十一日完全控制了多乐省省会――邦美蜀市及其周围地区。
    敌人在邦美蜀市的统治机构已被捣毁，大批敌人被消灭，其中有成千名敌人被俘虏，还有成百辆军车、成十门大炮和大批作战物资被缴获或摧毁。
    在多乐省军民的奋起斗争和进攻下，邦美蜀市东北面四十多公里的奔豪军事支区和县城里的敌人，在三月十二日也弃城逃窜。多乐省人民和人民解放武装力量当即控制了这个军事支区和县城。目前，多乐省军民正在追歼和搜捕残敌，许多西贡军队的士兵纷纷向人民投诚。
    邦美蜀是越南南方西部高原多乐省的省会，位于通往西贡的十四号公路和通往沿海的二十一号公路的交叉点上，是多民族的聚居区，人口约有七万。这里的人民有光荣的革命斗争传统，一九五四年以来曾多次奋起斗争，反对美国和阮文绍集团的反动统治。
    越南《人民报》和《人民军队报》三月十五日就多乐军民的新胜利分别发表评论。
    《人民报》的评论说：“这一新胜利显示了多乐战士和各族同胞的革命英雄主义和顽强的斗争传统。这也是对强化战争、明目张胆地破坏巴黎协定的美国―阮文绍集团应有的惩罚。”
    评论在揭露了美国政府和西贡政权在失败面前大叫大嚷，颠倒黑白，阴谋把造成南方严重局势的责任推给南方革命政府和越南民主共和国政府后指出：“在阮文绍政权控制的城市和农村地区里，奋起斗争是我们同胞反对阮文绍集团的好战和法西斯政策以及战争行动的不可侵犯的权利。人民解放武装力量与人民的奋起斗争相配合，坚决惩罚敌人，是为了保卫和平，维护巴黎协定。”
    《人民军队报》的评论说，两年多来，驻扎在多乐省邦美蜀等地的西贡军队进行蚕食、“绥靖”、炮击、轰炸等违反巴黎协定的事件共计达一万四千七百多次，烧毁村庄，打死打伤居民近千人。“多乐省各族同胞和战士这次猛烈奋起斗争和进攻，是反对美伪集团的法西斯残暴制度的斗争以及两年多来维护巴黎协定的斗争的必然结果。”评论说，只要美国―阮文绍集团顽固地破坏和平，它们就一定要遭到南方人民和战士应有的惩罚。
    新华社河内一九七五年三月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方多乐省等地军民继续惩罚破坏巴黎协定的西贡军队，取得新胜利。
    三月八日和十一日，多乐省军民和土龙木省军民先后向多乐省纯敏军事支区和县城、土龙木省油汀军事支区和县城发动进攻，使许多敌军丧失战斗力，控制了这两个军事支区和县城，缴获和击毁许多武器和战争物资。
    另据报道，平定省数以万计的群众从三月四日到十日配合游击队和地方部队连续奋起斗争。他们在包田和拔除了许多敌军据点和哨所，惩罚恶棍，捣毁“战略村”和集中居民区后，摆脱了敌人的控制，返回故乡。在平溪县，仅从三月四日到八日，就有成万人用棍棒、大刀武装起来，惩罚恶棍，捣毁“战略村”和集中居民区。在符美县，仅在三月七日夜间和八日，就有数千群众配合游击队和地方部队，拔除了敌人五个据点，歼灭敌人两个连和两个排，缴获许多武器。
〖-ZW/正文〗
