〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油输出国组织成员国举行首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月四日至六日，石油输出国组织十三个成员国在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行第一届首脑会议。这届会议是在第三世界国家正在经济领域向帝国主义、殖民主义、霸权主义发动连续进攻，猛烈冲击着旧的国际经济秩序的时候召开的，是第三世界国家团结战斗的重要的历史里程碑。
    石油输出国组织是一九六○年创立的。其成员国的石油产量约占世界石油产量的百分之五十五，石油输出量约占世界石油输出量的百分之七十。十五年来，这一组织为收回石油资源和维护国家主权进行了激烈而艰巨的斗争。但是，所有成员国的领导人聚集一堂，共同商讨今后斗争大计，在历史上还是头一次。这届会议取得了两个显著的成就：第一，通过《庄严宣言》，提出了石油输出国当前的斗争纲领，制订了争取经济解放斗争的战略方针。宣言重申第三世界产油国对其自然资源拥有不可剥夺的权利，拒绝任何否认这种基本权利的企图，并且谴责对石油输出国施加的种种威胁，宣布准备采取有效措施联合反击对它们的侵略。这项宣言体现了石油输出国维护民族权益，争取建立新的国际经济秩序的决心，大长了第三世界人民的志气，大扫了霸权主义者的威风。第二，巩固了石油输出国之间的团结，加强了石油输出国同其它发展中国家的联合。会议期间，各国领导人的讲话，都强调了彼此之间的谅解和信任。阿尔及利亚革命委员会布迈丁主席在开幕词中，猛烈抨击超级大国鼓吹的“石油是属于全人类的财富的源泉”和“有限主权论”等谬论，强调指出石油输出国之间和石油输出国组织同其它发展中国家团结合作的重要性。刚刚在达喀尔举行的发展中国家原料会议也委派代表，专程向石油输出国组织首脑会议报告达喀尔会议的成就，并对石油输出国的斗争表示支持。这对帝国主义和霸权主义者千方百计企图分裂石油输出国队伍，挑拨其它发展中国家同石油输出国的关系的阴谋，是有力的回击。
    自从阿拉伯产油国在中东十月战争中运用石油武器以来，整个第三世界维护民族权益、争取经济解放的斗争出现了新局面。正因为这样，两个超级大国对第三世界产油国的斗争特别恼火。其中一个超级大国一方面对石油输出国进行武力威胁和恫吓，另一方面拼凑石油消费阵线与第三世界石油输出国相对抗。另一超级大国则更加阴险，它伪装支持第三世界产油国的斗争，又施放冷箭加以非难，并且拚命倒卖石油，攫取暴利，施尽了“投机商”加“骗子手”的种种手腕。由此可见，摆在石油输出国组织面前的斗争还是十分尖锐复杂的。但是我们相信，石油输出国组织只要加强团结，坚持斗争，一定能取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
