〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度吞并克什米尔印占区遭愤怒反抗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度政府肆意吞并克什米尔印占区，遭到了克什米尔人民、巴基斯坦人民的愤怒反对和世界舆论的强烈谴责。
    在克什米尔归属问题上，印度政府一再暴露了它的强盗面目。二月二十四日，印度政府又一次违背它所接受的联合国决议、国际协议和自己的诺言，片面宣布克什米尔印占区为印度联邦的一个组成单位，进一步剥夺克什米尔人民的自决权利。印度政府某些领导人为了欺骗人民，逃避世界人民的谴责，竟把这一扩张主义的罪恶行径说成“完全是（印度的）国内问题”，并妄图以此为挡箭牌，来抵挡巴基斯坦人民和克什米尔人民的严正抗议。
    但是，印度扩张主义者是枉费心机的。人们都知道，克什米尔归属问题是一九四七年印巴分治时遗留下来的。印巴两国曾为克什米尔归属问题发生过武装冲突，印度政府还把这个问题提交联合国，并表示接受联合国在一九四八年调停这一问题时通过的停火、非军事化、公民投票三个阶段解决克什米尔问题的决议。一九五三年，印巴两国总理曾达成协议，确认通过公民投票来解决克什米尔争端问题。二十多年来，巴基斯坦人民一贯遵守联合国的决议和印巴双方的协议。但是，印度政府一再自食其言，残暴地镇压克什米尔人民争取自决权利的斗争，向巴基斯坦进行武装侵犯，现在又吞并克什米尔印占区，这就扰乱了南亚地区的和平与稳定。
    印度政府的扩张主义行径，激起了克什米尔人民和巴基斯坦人民的坚决反对。最近，自由克什米尔部长会议通过决议，谴责印度“企图永远霸占克什米尔”。巴基斯坦总理布托也发表声明指出，印度政府“剥夺不了克什米尔人民不可让与的自决权利”。二月下旬以来，克什米尔人民和巴基斯坦人民再次接连举行大规模的示威游行等斗争，坚决反对印度吞并克什米尔印占区。中国人民和全世界主持正义的人民都坚决支持克什米尔人民和巴基斯坦人民的正义斗争。印度政府的扩张主义罪恶行径，必然遭到彻底失败。
〖-ZW/正文〗
