〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好副业生产实现蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团解决了淡季吃菜问题，改善了部队生活，减轻了人民负担〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委，在批林批孔运动推动下，遵照伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，切实加强对副业生产的领导，发动部队大量种植蔬菜，使全团伙食单位实现了淡季蔬菜自给，进一步调剂改善了部队生活，减轻了人民负担。
    这个团的党委对部队副业生产一直抓得比较好，但由于部队驻地蔬菜生长季节性强，每年有两个淡季。过去每到淡季，部队吃菜大部分要靠外地供应，既加重了人民的负担，又影响了部队生活。去年初，在批林批孔推动下，团党委向部队提出了淡季蔬菜自给的要求，并召开专门会议进行了研究，他们采取了三条措施：一、培养种菜技术骨干，请有实践经验的同志和老农传授淡季种植蔬菜的经验，提高科学种菜能力；二、成立淡季蔬菜种植技术指导小组，经常深入连队，和干部战士一起研究解决淡季种菜的难点；三、组织部队整理菜地，增加淡季蔬菜种植面积，扩种一年四季都能生长的蔬菜，并发动大家利用早晚时间，加强菜地管理。
    在抓淡季蔬菜自给过程中，团党委还大力宣扬先进典型，用典型引路。二营炮连运用毛主席哲学思想，具体分析各种蔬菜的生长特性和规律，大胆选定蔬菜品种，在夏季，扩种空心菜、芋头、冬瓜、莲藕、苋菜；到冬季，种大白菜、包菜、萝卜等。他们又从山东引进耐寒的水萝卜、大葱，从湖南引进耐寒的安化白菜等新品种，从而解决了淡季蔬菜自给问题。团党委总结、推广了二营炮连的这些经验，有力地推动了全团淡季蔬菜的生产。
    这个团党委，在抓好淡季蔬菜自给的同时，还深入基层，帮助部队调剂好生活。党委副书记、团长李凤春在三连蹲点中，发现连队虽然解决了淡季吃菜问题，但蔬菜品种单调，便和大家一起研究如何增加品种。他们根据蔬菜早、中、晚熟的生长特性，改进种植计划，实行“一批多品种，一品种多批次，提前拖后，调旺补淡”的做法，使全连在淡季经常能有十六、七种菜吃。后勤部门也积极深入基层，帮助连队解决种菜、吃菜问题。他们看到旺季连队菜吃不了，就为每个连队发了一个储菜架、七至十口腌菜缸，并组织炊事人员学习蔬菜腌、晒、储的方法。到去年十二月份，全团尚储存冬瓜八万多斤，南瓜七万多斤，咸菜、干菜四万多斤，为解决部队淡季吃菜，调剂改善生活准备了一定的条件。
〖-ZW/正文〗
