〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装乘胜前进捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年三月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民武装力量在一、二月份取得歼敌近四万名，拔除敌军据点七百多座的辉煌胜利以后，三月初以来又乘胜前进，向金边周围、湄公河前线和暂时被敌人控制的省会城镇，继续发动猛烈进攻，不断取得新战果。
    在金边周围，人民武装力量发扬英勇战斗的精神，继续向敌人展开强大攻势。二月底，先后攻克了同金边隔湄公河相对的布雷安比、布雷多，距金边只有九公里的布雷龙，和距波成东空军基地七公里的多列等一系列重要据点，歼灭大批朗诺伪军。三月初，又在金边周围拔除了布雷达明、普罗萨、斯栋干博等敌军许多据点。与此同时，人民武装力量多次炮击敌人进行空运的波成东机场，仅三月五日的一次炮击，就摧毁敌人大型运输机四架，使美国对朗诺集团的“紧急空运”被迫中断。目前，人民武装力量已突破金边西北和东南防线，正在步步紧缩对金边的包围圈。
    在湄公河前线，人民武装力量正加紧进攻湄公河东岸残存的敌军重要基地乃良。三月初以来，先后拔除了乃良周围许多敌军据点，歼灭敌军七个营。在人民武装力量严密封锁湄公河的情况下，敌人从西贡方面出发的船队已不敢前来冒险，从金边和乃良出动的敌战船，不断遭到人民武装的痛击。从三月二日到四日，先后有敌船八艘被击沉击伤。困守乃良的敌军，既缺粮食，又缺弹药，士气十分低落，已成瓮中之鳖。
    为了配合金边周围和湄公河前线主要战场的攻势，柬埔寨人民武装力量还向朗诺集团暂时控制的一些省会和城镇展开猛烈进攻，使敌人控制的这些地方成了汪洋大海中的孤岛。随着人民武装力量的胜利进军，解放区不断扩大。据柬埔寨王国民族团结政府副首相府最近发表的公报宣布，解放区面积已占整个国土的百分之九十七，获得解放的人口已达六百万。
    现在，柬埔寨爱国军民越战越强，柬埔寨形势愈来愈好。朗诺伪军不仅整连整营地被消灭，甚至整旅地被人民武装力量吃掉。困守金边的朗诺卖国集团濒于弹尽粮绝，气息奄奄，惶惶不可终日。柬埔寨战局的这种新发展，预示着柬埔寨人民更大胜利的到来。尽管美国为维持朗诺集团苟延残喘，正加紧向金边进行“空运”，准备“追加”大量“军援”，而且对柬埔寨人民进行威胁恫吓，但是，这一切徒劳的努力，绝不能阻挡柬埔寨人民的胜利前进，绝不能挽救朗诺集团彻底的覆灭。
〖-ZW/正文〗
