〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗在喀喇昆仑前哨的解放军女医务人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑山前哨/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边疆喀喇昆仑山前哨，活跃着许多人民解放军女医务人员。她们胸怀凌云壮志，克服各种困难，热情地为边防战士和各族人民服务，为保卫边疆和建设边疆而战斗。
    到艰苦的地方战斗
    在喀喇昆仑山区，经常可以看到一位身挎药箱的女军医翻雪山，越冰河，深入到连队为战士治病，战士们赞扬她是“昆仑山上的好军医”。她叫王惠兰，是工程兵某部的女军医。
    一九七三年，王惠兰所在的部队到这里执行任务。当时有的同志说，昆仑山山高缺氧，环境艰苦，最好女同志不要去。王惠兰学习了毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导后说：“艰苦有什么可怕，男同志能上，女同志也能上。我是共产党员，应该到最艰苦的地方去战斗！”
    出生在江南水乡的王惠兰，刚到这里时，不适应高原的恶劣气候，产生了严重的高山反应，吃不下饭，睡不着觉。但是她以高昂的斗志，同困难展开顽强的斗争。人家说，这里空气稀薄，最好是少活动，多休息，免得消耗体力。但是她却认为体力是锻炼出来的，一年四季坚持爬山练习。对待工作，她更是全力以赴，除了看病，还经常帮助护理伤病员，有时病人多了，炊事员做饭忙不过来，她还到伙房帮助挑水，做病号饭。尽管她一天到晚这样不停地工作，她的精神总是那样饱满。她说：“作为一个共产党员，任何时候都应该站在斗争的最前列。”
    去年七月中旬，有几个刚上山的战士发生高山昏迷，送到了救护组。高山昏迷，是初上高山的人因为不适应高原气候而得的一种疾病，抢救不及时，就有生命危险。在海拔五六千米的高原抢救这种病人，困难重重。王惠兰积极配合主治医生全力进行抢救。她既当医生，又当护理员，一刻不离地守护在病人身旁。为了抢救一个昏迷了九十四小时的病人，王惠兰三天三夜没有合眼。同志们见她眼睛熬红了，身体消瘦了，心疼地劝她休息，她总是回答说：“我们上昆仑山是来干革命的，不是来休息的。战友生命危在旦夕，我怎么能睡得着？！”经过全力抢救和精心治疗，几个高原昏迷病人逐渐恢复了健康。部队党委为了表彰她的先进事迹，给她记了三等功。
    这是最大的幸福
    某部医疗站的护士贾云忠，十年前就登上昆仑山，在那里一干就是一两年。她热情为边防战士服务，受到同志们的好评。
    有一次，前沿哨卡一个战士患了重病。消息传到医疗站，贾云忠马上向领导要求去抢救。这个哨卡设在冰山雪岭之中，离医疗站很远。贾云忠和几位医生不畏艰险，立即出发。几天后，车离开公路，在通往哨卡的便道上行驶，有时陷进泥坑，有时又掉入雪窝，开不动走不了。为了争取时间，他们不顾劳累和严寒，跳进泥坑推车，爬到车底下挖雪。在通过气候恶劣、没有人烟的一个地段时，他们带的干粮吃完了，贾云忠和战友们就到处拾野牛粪生火，用雪水煮面条吃。后来，面也不多了，他们就喝几口面糊糊。他们赶到哨卡以后，马上进行抢救，帮助病人脱离了危险。
    还有一次，贾云忠和一位军医去抢救病情危险的战士，路上翻车，头部负了伤，她全然不顾。他们迅速把车子推到路上，急忙往前赶。一到哨卡，他们立即进行抢救，而且整整两天两夜，一步也没离开病人床边。当病人转危为安时，战士们才发现贾云忠头部有血痕，知道路上车子出了事。
    贾云忠常说：“全心全意为战士服务，这是最大的幸福和快乐。”在护理工作中，她对病人体贴入微。一次，她护送一个重病号下山治疗，因路面高低不平，车子颠簸厉害。贾云忠为了减轻病人的痛苦，在车上抱着那个战士赶了五百多公里的山路，安全地送到了医院。
    反修防修的课堂
    在喀喇昆仑前哨，指战员们还传颂着年青护士牛红在这里锻炼成长的事迹。
    牛红在世界屋脊上战斗了好几个冬春了。一九七一年，牛红入伍不久，就主动要求上山。当组织上批准了她的请求时，她可高兴极了，又是唱又是跳。她一上山，就分配在一个海拔五千米高的雪山医疗站担任卫生员。这里终年积雪不化，高山反应使她睡不着，吃不下，下连巡诊，她连走路都喘不过气来。但是，她看到哨卡的战士个个都那样精神抖擞，就增添了无限的勇气，决心在风雪高原锻炼成长。
    每次下哨卡巡诊，牛红总是第一个报名。到了哨卡，她更是认真向战士学习，积极在前哨锻炼。她说：青年人只有在艰苦的环境里自觉锻炼，才能增强反修防修的能力，使自己成为一个坚强的战士。一次，她和同志在外巡诊，走遍了大半个喀喇昆仑山。每到一处，她都把自己当作哨卡的一名战士，和大家一起学习，一起出操，一起执勤巡逻，还帮助战士们洗、补衣服，下伙房做饭。晚上，她还给战士们演唱革命样板戏。
    牛红把每次执行艰巨任务，当作磨练自己的好机会。前沿哨卡发现重病号，她常常冒着零下二十多度的严寒，翻雪山，越冰河，迅速赶去抢救。一次，在海拔五千米雪山上的一个哨卡里，有位战士病重，她接到任务后，天不亮便和另一位医生乘车出发了。到天黑时赶到了哨卡。这时，她的脸早已冻得青一块、紫一块，手和脚也冻得麻木了。当战士们把她扶下汽车后，她顾不上自己先暖和一下，马上去看病人。病人病情严重，一连三天三夜，她和医生轮流守护在身旁，直到病人转危为安。这时牛红又不顾连续几天的劳累，亲自把这个战士护送到山下医院疗养。
    牛红扎根高原，刻苦磨练，从一个中学生锻炼成为一个坚强的边防战士，模范的共产党员。
    （据新年社）
〖-ZW/正文〗
