〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习无产阶级专政理论抓上层建筑领域革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五四医院女同志决心为巩固无产阶级专政做出贡献 三十三野战医院女干部战士努力改造世界观全心全意为人民服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗254医院/33野战医院/学习无产阶级理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五四医院的女干部战士，在学习无产阶级专政理论的同时，深入批判林彪、孔老二鼓吹的“男尊女卑”的反动谬论，进一步明确了妇女在社会主义革命和建设中的地位和作用，决心为巩固无产阶级专政作出贡献。
    她们学习了恩格斯关于“最初的阶级压迫是同男性对女性的奴役同时发生的”（《马克思恩格斯选集》第四卷第六一页）论述，分析了男女不平等的社会根源，认识到，妇女的解放，必须依靠无产阶级和劳动人民建立自己的革命专政。女副院长安桂珠用自己的切身经历说明了这个问题。她的老家就住在山东吃人的“孔府”附近。她在旧社会，不仅受尽了地主阶级残酷压迫的痛苦，而且受尽了“男尊女卑”反动礼教的摧残。抗日战争期间，她冲破重重困难，走了三百多里路，参加了八路军，才使自己获得了新生。她激动地说：“不变革整个旧社会，就没有妇女的解放。”
    列宁指出：“无产阶级专政不是阶级斗争的结束，而是阶级斗争在新形式中的继续。”（《列宁全集》第二十九卷第三四三页）她们联系国内外无产阶级专政的历史经验和现实情况，特别是苏联蜕变为社会帝国主义，广大劳动妇女重又沦于被奴役地位的情况，一致认为：无产阶级专政不巩固，广大妇女已经获得改善的经济地位和政治地位，也是不牢靠的。从这里，大家也进一步认清了林彪阴谋颠覆无产阶级专政的危害性。大家说，我们关心妇女的命运，首先要关心党和国家的命运，保证党和国家永远不改变颜色。
    最后，她们又深入地学习了毛主席关于妇女是“决定革命胜败的一个力量”的教导，更加感到广大妇女应当顶起“半边天”，在巩固无产阶级专政的伟大斗争中作出应有的贡献。女主治军医陈令宜说，林彪极力散布孔孟之道，妄图腐蚀和毒害妇女，使我们忘记阶级斗争，忘记无产阶级专政，这办不到。我们一定要坚持无产阶级专政下继续革命，不辜负党和毛主席对广大妇女的期望。
    本报讯 三十三野战医院女干部战士在批林批孔运动中坚持看书学习，用马克思列宁主义、毛泽东思想武装头脑，自觉改造世界观，积极参加上层建筑领域中的革命，为巩固无产阶级专政充分发挥“半边天”的作用。
    在批林批孔中，广大女医务人员认真看书学习，积极参加革命大批判，精神面貌发生了很大的变化。许多女干部关心政治，关心国家大事。她们积极写批判文章，研究儒法斗争历史，热情普及革命样板戏，参加群众性的诗歌创作活动，成为批林批孔的闯将。全院理论骨干中女同志占百分之四十二，她们一边工作，一边认真看书学习，积极搞好辅导。不久前，女卫生员黎幼安接受了宣讲四届人大文件的任务。她认真学习马列和毛主席的有关论述，深刻领会党的基本路线，写出一份宣讲提纲初稿征求意见后，又深入调查研究，反复修改。大家都说她讲得有论有据，通俗易懂，很受启发。
    这个医院的女医务人员抓紧意识形态领域的革命，自觉地和旧的传统观念决裂。三所党支部委员、助理女军医王军回山东结婚。她和爱人坚持移风易俗，喜事断办，举行了一个革命化的婚礼。在新婚期间，她始终不忘学习和批判，并向党支部写信汇报学习情况。许多女干部在批判了“多子多福”等谬论之后，坚决实行晚婚和计划生育。
    女医务人员们运用马克思主义关于无产阶级专政的理论指导革命工作实践，不断树立全心全意为人民服务的思想。二所有一名重病人杨梅英老大娘，长期卧床不起，生活不能自理。护士组的周忘怀着深厚的无产阶级感情，热情照料。杨大娘感激地说：“你们比我的亲闺女还要亲哪。”这个医院的女医各人员还积极加强战备。一所的女同志在千里野营中，坚持和男同志一样负重行军，爬山涉水。一路上，她们还热情地演唱革命样板戏，宣传鼓动工作搞得有声有色，较好地完应了野营拉练任务。
〖-ZW/正文〗
