〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎朝鲜人民军“二・八”男女排球队访问我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/“二・八”男女排球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十五日讯 国防部今晚举行招待会，欢迎朝鲜人民军“二・八”男女排球队访问我国。
    以李正道为领队、宋孝远为副领队的朝鲜人民军“二・八”男女排球队全体成员，朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人，大使馆武官姜松哲大校和夫人等朝鲜同志，应邀出席招待会。
    中国人民解放军副总参谋长何正文，总政治部副主任魏伯亭，国家体委负责人李青川，有关方面负责人王迪康、栗光祥、何章明、赵春正、牟作云、张明增等，以及我国男女排球运动员出席招待会。
    在充满热烈的战友般情谊的招待会上，魏伯亭副主任和李正道领队先后讲话，共祝中、朝两国人民和两国军队之间的革命团结和战斗友谊日益发展，两国体育交流更进一步加强。
    朝鲜战友是在十四日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
