〖ZQ/总期〗6274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学一点学深一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连干部战士批判林彪反对学马列的罪行，掀起学习无产阶级专政理论的热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部一机连党支部，组织干部战士批判林彪反对学马列的罪行，提高大家学习马克思主义关于无产阶级专政理论的自觉性，推动全连掀起了认真看书学习的热潮。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，一机连党支部立即组织全连，同志认真学习和讨论。党支部书记、指导员余吉祥在给大家作动员时，读了毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中关于“看谁学的更多一点，更好一点”的教导，要求全连干部战士以雷锋同志为榜样，刻苦攻读马列和毛主席的书，认真学习无产阶级专政的理论。同时，党支部组织干部战士进一步批判了林彪反对革命群众学习马列和毛主席著作，鼓吹所谓“走捷径”的谬论，使大家认识到，马克思主义关于无产阶级专政的理论，是对整个人类阶级斗争的历史特别是对无产阶级革命斗争历史经验的科学总结。它贯穿于一系列的马列和毛主席著作中，包含着极其丰富的内容。要想走什么“捷径”，学习一两次，背熟两三条，就能掌握无产阶级专政的理论，是不行的。我们一定要认真学，刻苦学，多学一点，学深一点，努力掌握无产阶级专政的理论，自觉为巩固无产阶级专政而斗争。
    在提高认识的基础上，党支部注意加强对看书学习的领导，采取了一些具体措施：一、修改学习计划，定期布置学习内容，及时组织理论骨干上好辅导课，督促大家坚持以自学为主的学习制度；二、每次上课前，对前一课的学习内容提出问答题，督促大家认真学习，不懂就问，反复消化；三、每次集中时间的学习告一段落后，及时召开各种形式的座谈会，组织全连谈学习收获，督促大家及时总结提高，对理论问题做到融会贯通；四、定期进行讲评，看谁学的多一点，学的好一点，督促大家对照先进找差距，激发刻苦学习的精神。通过这些措施，使全连同志学习无产阶级专政理论的自觉性不断增强。
〖-ZW/正文〗
