〖ZQ/总期〗3621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿为垄断资本家卖命 拒绝开往南越充当炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军一步兵旅二百多士兵暴动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暴动士兵同前来镇压的宪兵激烈搏斗美反动统治当局胆战心惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 华盛顿消息：美国第一百九十八轻步兵旅在开赴侵越战场的前夕，发生了士兵暴动，美国反动统治当局胆战心惊。
    据透露，这次暴动是十月三日夜间在美国得克萨斯州的胡德堡发生的，约有二百五十名士兵参加了暴动。他们并同前来镇压的宪兵展开了激烈的搏斗，打倒了二十五名宪兵，捣毁了大批运输车辆。美国反动当局对这一事件怕得要命，一直严加封锁。直到最近，这次暴动的消息才点点滴滴地被透露出来。
    据透露出来的消息，在胡德堡准备送往越南的美军的士气，极为低落。他们知道被送到侵越战场就意味着死亡，所以在军队中充满了“不能有比这更坏的了”的情绪。这个旅在开往越南前的一段时期内，“擅离职守”的士兵的比率高达百分之二十。尽管美帝军事当局极力利用毒品麻醉士兵，并严禁士兵在营地内“发表政治演说和类似的活动”，但仍然爆发了这次士兵拒赴越南的暴动。
    这次美国士兵暴动表明，美帝国主义所进行的侵越战争在美国国内是越来越不得人心，美国普通士兵的厌战、反战情绪也在迅速增长。
〖-ZW/正文〗
