〖ZQ/总期〗3621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路上横扫美军车 运河上痛打敌船只〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军旱季战斗逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在边和步笃机场两小时全歼美军一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道：英勇的越南南方嘉莱省人民解放武装力量，十一月二十四日，在第十九号公路上击毁美国第一骑兵师的各种军车六十八辆，消灭美国侵略军近一百八十名。
    报道说，十一月二十四日，美国强盗出动大批军用运输车辆，在坦克和装甲车的掩护下，把接济物资从安溪基地运往波来古。嘉莱省人民解放武装力量及时地在波来古市东面二十公里的第十九号公路上布置好伏击阵地。当敌军车队陷入伏击阵地的时候，人民解放武装力量各个单位密切配合，截住了敌人车队的首尾，使敌人车队进退两难。他们以准确的火力，把敌人的掩护车队的坦克和装甲车打得粉碎。这时，解放武装力量的各个突击队，勇敢地冲入敌群，迅速地消灭了护送车队的敌人和击毁了所有的军车。
    新华社河内八日电 据越南南方解放电台广播：越南南方同塔梅地区军民，在四日进行的反“扫荡”战斗中，一举击沉、击伤敌人的军用船只三十艘，歼灭美伪军一千多名。
    十二月四日，同塔梅地区的敌人纠集了五个营的美伪军和伪军第二十三战船队和美国舰队的一百艘船艇，沿着运河，向美qiù和沙沥两省交界地区的盛兴乡和盛美乡进行“扫荡”。
    同塔梅地区军民立即予以猛烈截击。战斗一开始，解放军就痛击由四十七艘船艇组成的一支美军船队，当即击沉、击伤五艘。接着，解放军的另一支部队又紧紧把这支船队包围起来，猛烈射击，又击沉十五艘。这时，敌人出动飞机进行轰炸扫射，并用两艘登陆艇把一百名士兵送到岸上，企图顽抗。严阵以待的解放军、地方部队和游击队，立即予以截击，消灭了五十名敌人，残存的敌人慌忙逃跑。下午，解放军进行了多次反攻，又击沉击伤美军船艇十艘。
    报道说，在这次战斗中，大批美伪军被杀伤，敌人的尸体和船艇残骸塞满了运河的一段。
    新华社讯 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和省人民解放武装力量十一月二十九日夜间猛烈袭击美军步笃机场，经过两个多小时的激烈战斗，全歼了美国侵略军第一步兵师的一个营和伪军两个连，击毁坦克和装甲车二十辆。
    在这以前，人民解放武装力量在十一月二十八日夜间同时袭击了步笃军事支区和伪军特种部队的营地，歼灭伪军三个连。美国侵略军在二十九日上午仓惶派遣美军一个营和伪军两个连到步笃机场增援，但是就在当天夜里就被全部歼灭。
    南越解放武装力量加强政治工作，不断提高战士们的政治觉悟，保持部队的高涨士气和旺盛斗志。图为一支屡建战功的英雄部队，在战前动员大会上宣誓，决心要把美国侵略强盗消灭干净。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
