〖ZQ/总期〗3621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊政府坐在火山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锷未残〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二百多名美国士兵的暴动，这是一个新动向。它说明，美国反对侵略战争的运动，已经从美国人民中进一步蔓延到了美国统治集团控制最严的战争机器内部，已经从群众的游行示威、焚烧征兵证，发展到士兵的集体的直接对抗行动。
    美军士兵反战事件，层出不穷。有为逃避兵役去当神父的，有挖掉眼睛的，有开枪自杀的，有装疯卖傻的，有拒绝执行命令杀死军官的。但是，像这次爆发如此规模的反战暴动，还是头一次。这又一次集中地暴露了美帝国主义的纸老虎本质。
    美国士兵暴动，又一次说明，约翰逊政府所进行的侵越战争，不仅把自己置于同越南人民和全世界人民为敌的地位，同美国人民为敌的地位，而且把自己置于同美国广大士兵为敌的地位。它已经把自己孤立在塔尖上，随时都可能从塔尖上跌下来。
    美帝国主义在侵越战争中疯狂升级，增兵已达五十万以上，但是，它在战场上越败越惨，一向被美国统治阶级捧为“最出色”、“最聪明”、“最能干”的“战争部长”麦克纳马拉，也不得不滚下台。美国侵越战争已经到了内外交困、四面楚歌的地步。它所依靠的增兵“法宝”，不但挽救不了败局，相反地兵增的越多，伤亡就越大，士气就越低落，厌战反战运动就越发展，美国内部和美军内部的阶级矛盾必将进一步尖锐化，胡德堡士兵暴动的事件必将接踵而来。
    我们伟大领袖毛主席说：“国内国外的各种不可调和的矛盾，就像一座火山，每天都在威胁美国帝国主义，美国帝国主义就是坐在这座火山上。”
    美国士兵的暴动，是一种征兆，它预示着美国内部的革命是不可阻挡的，美帝国主义脚下的火山是一定要爆发的。美国统治阶级总有一天要被美国人民的革命烈火烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
