〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部长接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约尼查大将和向仲华团长等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年九月二十一日电 罗共中央执委会候补委员、罗马尼亚国防部长扬・约尼查大将九月二十一日在布加勒斯特接见了以中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长向仲华为团长、海军副司令员周仁杰为副团长的中国人民解放军军事友好代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，在座的有罗共中央委员、罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将和罗马尼亚国防部其他副部长。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃接见时也在座。
    接见时，向仲华团长转达了中共中央军委副主席叶剑英同志对约尼查同志的亲切问候，并感谢罗马尼亚国防部对中国军事友好代表团的热情接待。约尼查大将请向仲华团长转达了对叶剑英副主席的亲切问候，并希望中罗两国军队之间的兄弟友谊得到进一步发展。
    约尼查大将当天设午宴招待中国军事友好代表团。
    午宴席上，约尼查大将和向仲华团长先后讲话，祝愿中罗两国人民和军队之间的兄弟友谊和战斗团结不断发展和加强，祝愿毛泽东主席和尼・齐奥塞斯库总书记健康长寿。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    同一天，罗共中央委员、罗马尼亚国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将在布加勒斯特接见了中国军事友好代表团。李庭荃大使参加了接见。
〖-ZW/正文〗
