〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树军分区党委在批林批孔运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗玉树军分区党委/少数民族干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树地区处于青藏高原，是一个以藏族为主的少数民族聚居地区，每年都有一批少数民族青年入伍。玉树军分区党委按照毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五条标准，积极从他们当中选拔和培养干部。现在，已有一大批少数民族干部走上了各级领导岗位，有的还担任了团以上的领导职务。
    玉树军分区党委在培养少数民族干部过程中，经常采取办读书班、短期集训队、政治夜校等形式，组织他们认真看书学习，使他们不断提高思想和政治路线方面的觉悟，更好地理解和执行党的基本路线。玉树县武装部政委张振华，出身于贫苦的藏民家庭，解放前在草原上流浪讨饭。他担任领导职务后，武装部党委先后四次让他参加上级举办的读书班。军分区党委书记、司令员李四海还经常检查了解张振华的读书情况，引导他注重理论联系实际。在李四海的帮助下，张振华坚持用革命理论指导工作实践。他白天深入牧民帐篷，搞调查研究，晚上在酥油灯下看书学习，用马克思列宁主义、毛泽东思想分析牧区阶级斗争形势，较好地掌握了工作主动权。
    玉树军分区党委还注意把少数民族干部放到三大革命运动第一线经风雨、见世面、锻炼成长。藏族干部、曲麻莱县武装部政委弋西加措刚走上领导岗位时，缺乏作政治工作的经验，党委就派他带领武装民兵们冒着零下三十多度的严寒，骑马走了三千余里，边走边学习作好思想政治工作，出色地完成了任务，受到了上级党委的通报表扬。批林批孔中，党委又让他带领工作组到秋智公社布甫大队民兵连搞试点，他认真学习毛主席、党中央关于批林批孔的指示和文件，深入发动群众，联系牧区两个阶级、两条道路的斗争，批判林彪和孔孟之道，取得了很好的效果。藏族干部拉加担任某农场场长后，党委就让他到远离领导的雪山牧场负责军农生产。拉加紧紧依靠群众，充分发挥群众的革命积极性，战胜重重困难，在“四季不见青，自古无绿意”的长江黄河源头，种植青稞获得丰收。党委及时帮助他总结经验，提高工作能力。
    在培养少数民族干部的工作中，玉树军分区党委还经常组织汉族干部学习毛主席关于“汉族和少数民族的关系一定要搞好”的教导，引导汉、藏干部互相学习，在斗争中搞好团结。囊谦县武装部政委范玉堂在玉树地区工作已有二十多年，与当地藏胞结下了深厚的感情。他在工作中主动向少数民族干部宣传毛主席的人民战争思想，传授作好民兵工作的经验。每次下乡，他都同少数民族干部一起，满腔热情地帮助他们提高思想水平和工作能力。藏族新干部巴桑对民兵整顿组织工作不熟悉，范玉堂就和他一起到吉曲公社瓦江大队去帮助工作，使他在实践中逐步掌握了整顿民兵组织工作的方法和有关的政策问题。
〖-ZW/正文〗
