〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及；叙利亚和巴勒斯坦解放组织三方会议后发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝谋求部分政治解决的任何企图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三方会议是九月二十日到二十一日在开罗举行的。出席会议的有，叙利亚副总理兼外交部长哈达姆、埃及外交部长法赫米、巴勒斯坦解放组织代表法鲁克・卡杜米等。
    公报说，埃及、叙利亚和巴勒斯坦解放组织同意“继续努力实现阿拉伯斗争的目标，即以色列从被它占领的全部阿拉伯土地上撤走，恢复巴勒斯坦人民的民族权利”。
    公报表示要加强阿拉伯团结，调动阿拉伯的全部政治、经济和军事力量，用来对抗以色列侵略者。
    公报指出，在将来通过政治手段或者军事手段解放的巴勒斯坦领土上要建立独立的巴勒斯坦民族政权。
    公报说，埃及和叙利亚同意继续支持巴勒斯坦解放组织这个巴勒斯坦人民的唯一合法代表，使之能够在被占区内坚持斗争。
    公报宣布，埃及、叙利亚每月要进行协商，埃、叙和巴勒斯坦三方要定期协商，同其它阿拉伯国家也要进行磋商和接触。
〖-ZW/正文〗
