〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装又歼灭许多朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，最近以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在各地的战斗中，又消灭许多朗诺伪军。
    活跃在金边周围地区的人民武装力量九月十五日拔除了金边西北的普农芝列敌军据点。第二天，他们又拔除了巴塞山以北的一个敌军据点，歼灭朗诺伪军一批，小部分残敌向贡河逃跑。接着在第三天，人民武装力量摧毁了昂罗   卡和则奔两处敌军据点。人民武装力量在进攻敌人这些据点的战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人一百五十多名，并且缴获敌人大批武器、弹药和其他作战物资。
    人民武装力量最近对磅士卑市周围二到三公里的地方发起了一系列的进攻。到九月十二日，他们摧毁了德罗芝伦、普农斯纳和普农昂塞雷等敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人一百多名，并且使三十六户居民获得解放。
    战斗在四号公路、磅清扬、贡布和洛恩韦克等地的人民武装力量，从九月十三日以来也歼灭朗诺伪军约一百名。
〖-ZW/正文〗
