〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移植与革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武济广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺路线/样板戏移植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席革命文艺路线指引下，在批林批孔运动的推动下，我国文艺战线形势一派大好。从兴安岭下到红水河畔，从天山山麓到海南岛，地方戏曲移植革命样板戏已经蔚然成风。这次四省、市、自治区文艺调演中，地方戏曲移植革命样板戏的鲜花盛开，是一个重要特点。其中有：湖南的花鼓戏、湘剧，广西的桂剧、壮剧、彩调剧，上海的淮剧、越剧、沪剧和辽宁的评剧；有全剧，也有选场。革命样板戏中光辉的无产阶级英雄形象，在地方戏曲舞台上叱咤风云，受到了广大工农兵的热烈称赞和欢迎。
    我国是一个幅员辽阔、民族众多的国家，有大量戏曲品种。努力做好革命样板戏的移植工作，不仅可以进一步普及革命样板戏，而且对于地方戏曲的改革和文艺队伍的建设，都可以起到有力的促进作用。创作革命样板戏是一场革命，移植革命样板戏同样是一场革命。参加这次调演的四省、市、自治区的文艺战士们，在移植样板戏方面取得了可喜的成就，为我们提供了宝贵的经验，值得我们认真地学习。
    一、以党的基本路线为纲，坚持斗争哲学。
    革命样板戏的诞生，是我国文艺革命取得伟大胜利的标志。从此工农兵英雄形象登上了文艺舞台，成了舞台上真正的主人。反动阶级不甘心他们的失败，必然穷凶极恶地进行抵制和破坏，妄图恢复封、资、修文艺黑线的“一统天下”。同样，地方戏曲移植革命样板戏这个社会主义的新生事物一出现，阶级敌人也是怕得要死，恨得要命，又是咒骂，又是攻击。但是，革命的新生事物是骂不倒的，攻不破的。在党的关怀和领导下，在广大工农兵的支持下，移植革命样板戏，发展无产阶级文艺革命成果的洪流，是不可阻挡的！
    我们听到，一些地方剧团在移植革命样板戏的过程中，不是一帆风顺，而是经历了尖锐复杂的阶级斗争和路线斗争。当湖南花鼓剧团正准备移植革命样板戏《沙家浜》时，有人就挖空心思地阻挠，跳出来胡说什么：“地方戏曲不能移植革命样板戏”，“花鼓小调怎么行呀！”百般刁难，大泼冷水。湖南花鼓剧团的革命文艺工作者不听那一套，他们以毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》为强大武器，冲破了重重困难，坚决为移植革命样板戏而勇敢战斗，一定要让花鼓戏表现工农兵英雄人物，为无产阶级政治服务。他们在移植工作中最重要的一条经验，就是要以党的基本路线为纲，狠抓意识形态领域里两个阶级、两条路线的斗争，学习革命样板戏丰富的斗争实践，联系本剧种的实际情况，批判林彪、孔老二“克己复礼”的反动政治纲领，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟。今天，花鼓戏《沙家浜》和广大工农兵见面，是斗争的成果。他们深有体会地说：“要坚持斗争哲学，在斗争中学习，在斗争中移植。”这种革命斗争精神，是十分可贵的。
    二、移戏先移立足点，坚持思想革命。
    地方戏曲移植革命样板戏，必须满腔热情、千方百计地运用本剧种的特点，来再现无产阶级英雄形象。要做到这一点，首先必须同工农兵相结合，改造世界观，“一定要把立足点移过来，……移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来”。
    几年来，上海、湖南、广西、辽宁的文艺工作者，先后深入到工矿、码头和农村接受工农兵的再教育。上海淮剧团还把移植的革命样板戏《海港》送到码头上征求意见，得到工人群众的热情支持和鼓励。扮演马洪亮的演员同“马洪亮战斗队”在一起劳动，听取了这些退休老工人讲新旧社会的对比，有力地帮助了他对人物的塑造。广西桂剧团为了移植好革命样板戏《杜鹃山》，翻山越岭到革命老山区和贫下中农同吃、同住、同劳动，通过了解当时革命斗争历史和红军英勇斗争的事迹，大大提高了他们对《杜鹃山》主题思想的认识。湖南花鼓戏剧团扮演阿庆嫂的演员在向工农兵英雄人物学习中，深有体会地说：“只有在生活中和工农兵的思想感情距离小了，在舞台上和英雄人物的思想距离才会缩短。”他们的实践经验告诉我们，要移植好革命样板戏，必须先移立足点；坚持思想革命，才能表现好无产阶级英雄人物，以团结和教育人民群众。转移立足点，解决为什么人的问题，是我们每个文艺战士必须长期奋斗的一个根本课题。
    三、认真学习革命样板戏的创作经验，坚持艺术革命。
    地方戏曲政治内容上的革命，必然带来艺术形式的革命。移植革命样板戏，改革地方戏曲，一定要坚持革命样板戏关于“三突出”以及“感情、性格、时代感”三对头等创作经验，充分利用本剧种的特色来塑造无产阶级的英雄人物。湖南花鼓戏剧团在这方面做了大量的工作。他们为了用花鼓戏音乐来塑造郭建光等英雄形象，深入到工矿、农村，进行反复的调查研究，还查阅了大量的历史资料，又多次召开老艺人座谈会。他们对花鼓戏的三百多个曲调进行了认真的分析，查清了它的历史和形成的过程，把这些曲调分成“可用，修改，淘汰”三大类；又把“可用”部分的曲调进行了阶级分析，明确了不同的阶级有不同的“味道”，不同的世界观有不同的艺术标准。所以艺术创造一定要把政治标准放在第一位，一定要使每一句唱腔，都为无产阶级英雄人物增添光彩。上海、湖南等地的文艺工作者们，坚持毛主席关于“百花齐放，推陈出新”，“古为今用”的方针，在批判地继承传统艺术的基础上，又进行了大胆的创新，成功地移植了革命样板戏，使地方戏曲出现了新生面。他们这种敢于革命、敢于创新的闯劲和钻劲，给了我们很大的启发和激励。
    革命在前进，历史在发展。随着学习、移植、普及革命样板戏的浩荡东风，文艺革命必将出现更加繁荣的局面。我们要向各省、市、自治区的革命文艺战士学习，努力学习马列主义、毛泽东思想，深入开展批林批孔运动，大胆进行艺术实践，把文艺战线上两个阶级、两条路线的斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
