〖ZQ/总期〗6100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日尔国家元首就内外政策发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼日尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十二日讯 尼亚美消息：尼日尔国家元首、最高军事委员会主席赛义尼・孔切最近在对法新社记者发表的谈话中阐述了尼日尔政府在外交、政治、经济和社会方面的立场。
    在谈到尼日尔同中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系的问题时，孔切主席说，“我们不能无视人民中国，这是鉴于它在国际上特别是在第三世界中所处的地位。”
    关于尼日尔同阿拉伯国家的关系，孔切说，“我们愿意巩固和具体实现我们同这些国家的关系。”
    在提到外国对尼日尔遭受旱灾地区人民提供援助时，孔切强调，首先是尼日尔人民“自己互助”。他对尼日尔雨量恢复了正常、农牧业经济将能够得到恢复，表示感到高兴。
    孔切主席还谈到尼日尔同法国谈判要求提高铀的价格问题。他说，“把角色倒过来，即不应当由购买者来确定价格，这对国家是生死攸关的事。”
    他强调必须立即动员人民从事国家建设，在尼日尔整个领土上实现农业水利计划。在这方面，他指出要依靠青年。他还谈到了尼日尔政府在制止农村人口外流、制止人口集中到大城市附近方面所做的工作。
〖-ZW/正文〗
