〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不我待只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    林茂光为搞好战场建设，加快新时期军事斗争准备苦干、实干、拼命干，这个“命”拼得好！
    完善的战场建设是打赢未来高技术条件下局部战争的物质基础，是新时期军事斗争准备的重要内容。按照中央军委的部署，认真搞好包括战场建设在内的军事斗争的各项准备，任务既艰巨又紧迫。慢慢腾腾，磨蹭拖延，就会贻误大事，拖累全局。只有抓得紧而又紧，像林茂光那样拿出点拼命精神，雷厉风行，只争朝夕地干，才能为我军在未来军事斗争中赢得主动，占得先机。
    做好军事斗争准备不仅是时间竞赛，还是质量的比拼。现时所完成的战场建设的每一项工程都必须经得起未来战争的严格检验。因而掺不得半点虚假，决不能有“豆腐渣”工程。这就要像林茂光那样宁可掉皮掉肉，流血流汗，也要高标准高质量完成每一项工程。在这一点上，不能有丝毫的含糊。
    林茂光“拼命”精神的背后是他对国家安全的强烈使命感和责任感。做好军事斗争准备是全军的共同责任，科技工作者要加紧新型武器装备研制，部队指战员要深入开展科技练兵、尽快提高“打赢”能力，院校要抓紧培养更多高素质军事人才，后勤和装备战线要不断完善各项保障工作。眼下，按照打赢未来高技术战争的要求，我们在这些方面都还存在不小的差距。各条战线的同志都要学习林茂光的“拼命”精神，时时用军人的责任来检查督励自己，自觉地在本职岗位上为早日做好新时期军事斗争的各项准备工作奋力拼搏。RW：林茂光
〖-ZW/正文〗
