〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与苏丹国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国重视发展同非洲国家的关系，支持非洲国家捍卫独立、主权和领土完整，反对外来干涉的正义斗争。中、苏两国人民有着深厚的传统友谊。两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都有着良好的合作。
    迟浩田对苏丹在台湾和人权等问题上给予中国的支持表示感谢。他说，在新的世纪里，中国愿与苏丹发展长期稳定、真诚友好、互利互惠、全面合作的友好关系，并表示相信，哈特姆访华将促进中苏两国两军友好合作关系的发展。
    迟浩田还向客人阐述了中国对当前国际形势的看法、中国的外交政策及中国政府在台湾问题上的原则立场，并介绍了中国国内形势及军队建设等情况。
    哈特姆说，苏中友谊源远流长。苏丹珍视同中国的友好合作关系，并愿意进一步促进苏中两国两军的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
