〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀激情迎接建党七十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部举行小合唱比赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午，解放军老干部俱乐部多功能厅里一片欢歌笑语。由解放军老干部俱乐部举办的“庆祝建党79周年驻京部队老干部小合唱比赛”，把这些老同志们带回到了青春岁月，他们个个精神焕发，笑逐颜开。
    参加比赛的老干部，是从解放军四总部和空军、第二炮兵、国防大学、武警等大单位选拔上来的“歌手”。共有14个代表队300多人参赛，年龄最大的80多岁。他们接到通知后，报名积极踊跃，排练刻苦认真，汗水洒满排练场。解放军艺术学院的音乐系教授和总政歌剧团、东方歌舞团的一级演员担任了此次比赛的评委。老干部们以歌声表达对党79岁生日的深深祝福，献上一份生日厚礼，以饱满的精神放声高歌，从心里唱出了对伟大祖国、伟大的党和人民军队的无限热爱之情。
    经过友好激烈地角逐：获得一等奖的代表队是：空军指挥学院代表队、总参二队、总政黄寺干管处代表队。获得二等奖的代表队是：空军装备部代表队、总参一队、总后一队、总后二队、总装备部代表队、国防大学代表队。其余代表队获得三等奖。（邹正桃）
〖-ZW/正文〗
