〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆万州移民开发区探索民兵政治教育改革新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余“民兵之家”占领基层思想文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化教育；民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万余“民兵之家”占领基层思想文化阵地
    本报讯帅逊、程道君报道：重庆万州移民开发区在民兵政治教育改革中，十年建起1万多个“民兵之家”，并使之成为传播科技知识的“课堂”，弘扬先进文化的“舞台”，抵制腐朽思想的“堡垒”，占领了基层思想文化主阵地，树起了精神文明建设的“窗口”。6月7日，来自成都军区、重庆市军地140多名参加重庆市民兵预备役政治教育改革经验交流会的代表，参观了该区分水镇和海康集团民兵政治教育阵地建设，看到了“民兵之家”的蓬勃生机。
    位于三峡库区的万州移民开发区，十年来坚持大办“民兵之家”，推广县建民兵政治教育中心、乡建民兵政治工作站、村建民兵政治教育室、社建民兵政治活动点的做法，形成了民兵政治教育网络阵地。共举办各类培训班4700多期，培训建筑、家电、缝纫等各类专业技术骨干8.9万多人。建立了狮子队、管乐队、秧歌队等民兵业余文艺宣传队50多个。这些骨干队伍以“民兵之家”为阵地，宣传党的路线方针政策，传播科技、文化、法律知识，民兵政治教育内容渗透到了千家万户。广大群众也自觉把“民兵之家”当作成才的“课堂”、致富的“桥梁”、活跃文化生活的“舞台”。过去“生病算命、致富看相、修房看风水”、酗酒赌博者，主动参加“民兵之家”的夜校讲座、读书竞赛等活动。分水镇农民李华勇为儿子高考，每天烧香拜佛却没考上。后来他参加“民兵之家”夜校，学了不少科技知识，鼓励儿子刻苦学习终于考上大学。从此他逢人便讲：“科学才是真的！”海康集团“民兵之家”除成立了棋牌、球类等“十大兴趣协会”、开展各类活动外，还通过“民兵之家”开展职工综合素质教育，200多民兵受到各级表彰，有的还当选为全国劳模和人大代表。如今，全区各级主动把民兵政治教育纳入全民教育体系，把“民兵之家”作为全民教育的主要课堂。
〖-ZW/正文〗
