〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全部双边谈判近期将结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织已为期不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；中国入世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生说，中国加入世贸组织为世界广泛关注。去年以来，中国加入世贸组织的谈判进程明显加快。在世贸组织135个成员中，有37个成员要求与中国进行双边谈判。迄今为止，已有包括美国和欧盟在内的32个成员与中国结束谈判并签署了双边协议，尚未达成协议的仅剩墨西哥、瑞士、厄瓜多尔、危地马拉和哥斯达黎加。目前，有关谈判正在加紧进行，全部双边谈判近期将会结束。中国工作组第十次会议不久将在日内瓦召开，就中国加入世贸组织议定书进行多边谈判，以便最终完成中国加入世贸组织的有关法定程序。
    石广生说，加入世贸组织后，中国的改革开放将进入一个新的历史阶段。加入世贸组织是我国改革开放的需要，符合中国的根本利益。加入世贸组织将使中国能够在世贸组织成员提供的多边、稳定、无条件的最惠国待遇原则下进行国际贸易和经济合作，为中国国民经济和对外经贸关系的发展营造有利的国际环境，促进我国国民经济的发展。当然，加入世贸组织在给中国带来机遇的同时，也会带来挑战。但是，由于改革开放20多年来，中国的综合国力不断提高，并积累了应对复杂多变的国际经济形势的经验，国际竞争力和抵御风险的能力大大增强。改革开放越深入，抵御风险的能力就越强。因此，我们有决心、有信心通过深化改革、扩大开放，变压力为动力，迎接加入世贸组织带来的挑战，促进国民经济不断取得新的发展。
〖-ZW/正文〗
