〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别致函金正日和金大中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺朝韩首脑会晤取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系；朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在给金正日的信中指出，此次会晤的举行及取得的成果，体现了朝鲜人民渴望早日结束分裂、实现国家统一的民族夙愿，也是北南双方领导人从民族根本利益出发，以政治家的远见卓识和智慧作出决断的结果。我对此次北南首脑会晤取得圆满成功感到由衷的高兴，并向金正日总书记和朝鲜党和政府表示热烈的祝贺。江泽民在信中重申北南双方是半岛事务的主要当事者，中国积极支持北南通过对话协商实现自主和平统一的一贯立场，表示中国将一如既往，为维护朝鲜半岛的和平与稳定继续作出积极的努力。
    江泽民在给金大中的信中说，此次半岛首脑会晤是一次具有历史意义的重大事件。会晤取得了富有建设性的成果，对维护半岛的和平与稳定作出了宝贵贡献。我对此感到由衷的高兴，并向阁下表示衷心的祝贺。江泽民强调，半岛双方改善关系符合双方的根本利益和朝鲜民族的共同愿望，相信此次会晤将为增进双方之间的相互理解和信任，促进双方在各个领域的交流与合作，最终实现半岛的自主和平统一开创良好的开端。RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
