〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油罐大王”林茂光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/范启丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油罐大王”林茂光
    主人公小传：林茂光，广空工程建设局局长兼建筑安装大队大队长、高级工程师、空军大校军衔。1949年生，1968年入伍。从军32年，带领官兵钻山蹲洞27载。先后完成了46项国家和军队重点工程，全部优质；革新创造新技术、新工艺20余项，参与建造各类油罐810座，铺设各种管道近2000公里，平均每10天安装一座5000立方米油罐，被誉为“油罐大王”；创造了国防工程建设的“九个第一”，有多项工程填补了我军空白。先后荣立一等功、二等功各1次、三等功4次。
    在林茂光51年的人生旅途上，头18年他几乎是光着脚走过来的。当兵，使他穿上了第一双鞋！“我这辈子几乎没有哭过，可第一次穿鞋的时候，我哭了。”6月13日，他在空军为他举行的一次新闻发布会上，无意中说出了这个细节。
    从他穿着第一双解放鞋走进大山，走进工地，到现在，32年过去了。随着他那一串坚实的脚印的延伸，810座油罐巍然屹立，46项国家和军队的重点工程项项全优，9项国防工程建设的“之最”载入史册。
    今年4月19日，中央军委副主席迟浩田视察了他率部承建的某重要工程。握着这个为军事斗争准备和战场建设作出突出贡献的“拼命三郎”的手，迟副主席亲切地说：“你的事迹我在一份材料上看到后，真是感动！你为国防工程建设吃了不少苦，受了不少累，做出了那么大的贡献，要注意保重身体啊！”
    被迟副主席誉为“知识分子的典范，科技强军的标兵”的林茂光，以他顽强的脚步走出了一条共和国军人的奉献之路，成功之路。
    “活着干，死了算，誓死拿下大油罐！”
    粤北山区的冬天特别漫长。1990年的春节刚过，林茂光带领刚刚组建的安装大队，开赴粤北某工地。
    这年，总部为缓解西北、华北和中南几个战区的战略用油储备困难，决定对部分老式油库进行扩容和改建，空军某油库就在扩容之列。该库总扩容7万立方米，由若干个非标准型的5000立方米钢结构油罐组成，还有其他6项附属工程。附属工程中，最艰巨的就是补漏，面积有3.6万平方米。洞内潮湿阴暗，多处渗水，还有管道、设备安装、通风供水、供电、通道被覆和洞外配套工程。
    这样耗资数千万元的大工程，按当时的施工水平和施工力量通常要4年时间才能完成。由于战备需要，上级要求他们必须在两年内交付使用。林茂光面临三大难题：一是安装大队刚组建，没有家底，工程经费不到位；二是人员新，技术力量薄弱。全大队有一半以上的人没有见过比半个篮球场大、有8层楼那么高的大油罐，更别说亲身参加这种大型油罐的安装了；三是施工设备和装备简陋。全大队除了7台旧电焊机和一台卷板机外，没有一件值钱的家当。
    林茂光永远记得那个北风呼啸的傍晚，他和战友们到达这个海拔1000多米高的山口时，阵阵寒风裹着绵绵阴雨，无遮无拦地袭来；望着屋檐下一米多长的大冰柱子，林茂光吩咐黄春堂和冯增富等人去搞点干草来，他们花了80元钱，到山下买来两车稻草，又找到一间老乡们原先关过牛的没门没窗的破屋，林茂光让卫生员洒点药水，在地上铺上稻草，十几个人冻得缩成一团，就这样“三块石头一口锅，三捆稻草一个窝”地安了家，干起了大型油库的扩容工程。
    林茂光得绞尽脑汁克服三大难题。技术力量薄弱，他把自己创造的罐顶直接充气顶升法和罐顶局部成型、旋转胎具拼装法等新技术、新工艺，手把手地教给大家；设备不足，他就请来老师傅，把一台台破旧机械修复、维护好；没有材料，他又组织器材组的同志走南闯北，四处筹措，一项项落实。短短一个月，上万吨器材、设备源源不断地按期运到了工地。
    正当大家信心十足地投入工程施工时，一次意外的事故发生了：11月8日下午，第一个油罐在顶升最后一圈钢板，眼看马上就要成功，由于一个定位拉杆受力过大被撑断。只听“轰隆”一声巨响，刹那间，重达100多吨、20多米高的罐体，在几秒钟内突然旋转着砸下来！顷刻，洞内烟雾弥漫，尘土飞扬，罐体把底层钢板全部砸裂，变形的油罐位移2米多，把整个洞口堵得死死的，要不是有几根枕木顶住罐体，林茂光和几名战士会被砸成肉饼！正在罐中作业的二十几名干部战士被扣在罐内，脑袋像是被震破了似的，一个个目瞪口呆，许久才摸索着从洞里爬出来。大家默默地站着，整个山洞像死一般寂静。林茂光心如刀绞，几个月的心血和汗水顷刻间变成了一个不规则的椭圆形的废罐！他马上集合队伍，开始清点人员。
    这是一次令他刻骨铭心又心惊胆战的点名：
    “李贵生！”“到！”“张俊！”“到！”……
    还好，34名战友一个不少。他舒了一口气，对集合的队伍说：“快去买盘2万响的鞭炮来，我们开个誓师会，庆祝大难不死！重整旗鼓，继续战斗！”
    他带领全体同志振臂高呼：“活着干，死了算，誓死拿下大油罐！”口号声响彻山谷，气吞山河！
    开完誓师会，他让大家先回去休息待命。自己和几位骨干留在工地，仔细察看洞顶，研究重新顶升罐体的方案，并冒着生命危险爬到罐顶做好操作的各项准备。
    经过几天几夜的苦战，终于再次顶升成功。1991年3月5日，总后工作组第二次来工地检查工作，目睹了官兵们这种顽强拼搏、敢打硬仗的情景，想到几个月前连一块钢板都没有的工地，转眼间竖起了一座座大油罐，惊喜异常，连声说：“这是奇迹，是我军油罐安装史上的奇迹！”是的，当油库所有大油罐的主体工程提前三个月安装完毕，并获得全军优质工程奖时，建设者们以每10天安装一座5000立方米油罐的佳绩，创造了全军油罐安装速度第一！从此，“油罐大王”林茂光名扬全空军！
    “不按时完成国防工程，我就从长江口跳下去！”
    东南沿海某机场的供油系统工程，是林茂光近年在国防工程建设中“啃”下的又一块硬骨头。（下转第二版）（上接第一版）整个工程由卸油码头、基地油库、长距离输油管线、消耗油库和自动化加油系统组成。特别是输油管线，总共要穿越近400米长的公路，那公路是当地群众生产、生活的交通命脉，根据规定，穿越时不得破坏路面，只能用顶管机顶管通过，其间还要经过多处运河，以及许多复杂的地段。而且这是林茂光首次带队跨战区作业，当时工地上连最基本的“三通”（路、水、电）“一平”（场地平整）施工条件都不具备。而且由于工程地质勘探比较复杂，图纸设计不完善，也延误了开工时期。使本来就很紧的工期愈显紧迫。
    一时间，指挥部内不少人都担心这支跨战区施工的部队会拖整个工程的后腿……”
    已是凌晨一点半了，因事在千里之外的林茂光床头的电话铃骤然响起，话筒中传出一位领导凝重的声音：“茂光啊，据前方反映，你们进度太慢，大家都担心你们不能按期完成任务，拖了整个工程的后腿，你们到底有没有把握？万一不行，现在撤还来得及……”
    林茂光深知：这项工程对做好军事斗争准备意义重大，时间就是胜利，在工期上来不得半点含糊。想到这儿，他心急如焚，焦虑一夜，第二天清早顾不上吃饭，就赶到了机场，坐上最早的航班，中午12点以前就赶回了工地。
    他先到工地了解情况，再到指挥部汇报，斩钉截铁地表明，要克服一切困难按期完工……
    可指挥部的领导仍有些半信半疑地说：“如果你们能够在3个月内除完成准备工作外，还能建成两个3000立方米的混凝土油罐掩体，这事就可以商量……”
    林茂光当即表示：“不，我们要完成4个罐！”
    指挥部领导吃惊地说：“军中无戏言！”
    “我们愿立军令状。请领导看我们的行动！”
    在誓师大会上，林茂光代表工程局向指挥部领导表决心：“如果不能按指挥部的要求全部按时优质地完成任务，我就从长江口跳下去！”回到工地，他立即召集大家研究加快工期的办法和措施。
    通过挖掘潜力和改进施工指挥，他又提出“奋战100天，完成6个罐”的新指标。本来他在指挥部表态4个罐已经困难不小了。如今，又增加了两个！许多人震惊了：“这行吗？简直是开玩笑！”林茂光说：“我们在军事斗争准备的战场建设上干得越快越好，未来克敌制胜的把握越大。只要苦干、巧干、拼命干，一定能完成！”
    就这样，林茂光把自己逼上梁山，背水一战！结果，他们又一次创造了奇迹。当时正值全球性“厄尔尼诺现象”，它给施工工地带来了百年不遇的持续高温与洪涝灾害，但林茂光带领队伍千方百计克服困难，不论刮风下雨，都抓紧分分秒秒施工。不仅如期完成了任务，工程安装质量100％优质。
    “国防工程最大的敌人是没有责任心！”
    某型飞机掩蔽库防护门工程，是林茂光及其战友们为国防工程建设交出的又一份出色的答卷。
    1998年10月的一天，刚刚安装完毕的防护门面临一次特殊的考验――抗爆试验。只见紧靠防护门的地方放着50个倒立的啤酒瓶，啤酒瓶的上面是被点燃的50根蜡烛。除此以外，掩蔽库里还放置了正处于工作状态的计算机。随着“轰”的一声巨响，爆炸产生的冲击波将方圆几公里内的相当一部分建筑门窗玻璃震裂。等硝烟一散，试验指挥长揿动电钮，大门完好无损，徐徐开启，库内倒立的啤酒瓶上的蜡烛，仍然一片光明！计算机仍在正常工作，所有数据未毁，试验取得成功。专家们鉴定认为：该项工程达到和超过了设计的标准，其中防护技术优于外军，填补了我军空白。
    目睹此情此景，林茂光和他手下的安装大队工程技术人员开心地笑了。工程施工时，正值炎热夏季，尤其是电焊工地平台，温度高达68℃，下煎上烤，焊工工作片刻，就汗流如注，电焊防护眼镜都戴不住，汗水模糊了视线，防护眼镜不断从耳根部滑下来，光眼镜就用坏了千余副，先后有几十人昏倒、休克，不少焊工的衣服上满是被电焊烧穿的小洞……所有这些，换来的是又一个全优工程！
    林茂光常说，国防工程关系国防安危和未来战争胜败。国防工程最大的敌人是没有责任心！多年来他一直把国防工程质量视为生命。围绕着工程质量，发生了许多令人难忘的故事――
    几位临时请来的油漆工做梦也没有想到，他们在施工中因为发现已经焊好的油罐上的一个“小眼”，竟然会得到一笔10万元的奖金！
    去年11月，这支由10名油漆工人组成的施工小分队被请来帮助广空工程局安装大队搞油罐刷漆收尾任务，在给已经移交好的油罐补刷漆的过程中，一名施工队员发现其中一个油罐上有一个直径5毫米的小洞，便报告给现场的施工负责人。负责人又将这个情况报告给了林茂光。林茂光查实了情况，查清了责任，当即对有关责任人作了严肃处理。并开会决定给施工队重奖10万元！
    有的同志提出：一个小洞10万元，是不是太多？林茂光严肃地对大家说：如果施工人员没发现这个小洞，或发现了不报告，可以设想这个装航空汽油的油罐将会发生什么样的后果？那时就不是10万、100万可以弥补得了啦！我们就要以此来教育大家视质量如生命。经他这么一说，全体同志都说：值！
    技术骨干王建宇至今记着这样一件事：1992年，他负责某油库的管道安装。在安装过程中，发现有一根刚刚焊接上去的管子不是很直，如果割下来重接，要多花几个小时。小王心想这又不影响输油，只是看起来不太顺眼，凑合凑合算了。没想到管子越焊越长，弯度越来越大，不但外观难看，而且影响使用。林茂光看到后，把鼻子都气歪了！他派人把王建宇叫过来，狠狠地训了一顿，然后命令他：“老老实实给我返工！”
    尽管王建宇整整忙乎了两天，累得腰酸腿疼才把所有焊上的管子重新割掉，再焊接好。然而，他却从此记住了一条真理，干国防工程，一丝一毫也不能马虎。
    林茂光深深地懂得：检验国防工程质量的最高标准是未来战争。因此，他十分注意学习掌握军事高科技知识。从高技术战争的角度来审视、检验国防工程质量，不断提高标准。
    某部的电磁脉冲屏蔽防护工程，引用了我军大量的科研成果，是真正的高科技工程。根据设计要求，该工程本身必须具备对电磁脉冲的防护能力，才能保障其中的自动化指挥系统正常运行。有人曾搞过一个演示：在未作过屏蔽处理的测试大厅里发射一个电磁脉冲，几十米外的大楼上的计算机里什么数据、图像全都没有了。这个演示在林茂光的内心深处留下了强烈的印象。使他看到了电磁脉冲对指挥系统巨大的干扰危害。他对战友们说，我们过去搞工程只从抗武器毁坏方面考虑，已经远远不够了，现在搞工程尤其是地下工程，防电磁脉冲至关重要。
    为攻下这个电磁脉冲防护工程，林茂光信心百倍地组织了一个攻关小组，请科技专家给他们讲屏蔽知识课，又亲自带人到深圳某集团参观屏蔽室，派人到南京解放军理工大学请教，去无锡、昆明参观学习。经过半年的艰苦努力，他们终于解决了油库电磁脉冲防护的难题，又填补了我军工程施工的一项空白。RW：林茂光
〖-ZW/正文〗
