〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28万次上网意味着什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对兰州军区宣传教育信息网运用情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传教育信息网；宣传文化工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28万次上网意味着什么
    ――对兰州军区宣传教育信息网运用情况的调查与思考
    ●董玉川本报特约记者樊增民
    兰州军区宣传教育信息网络建立一年多来，来自基层部队上网的次数就高达28万多次，平均每天上网500余次。这一情况在全军宣传文化信息网建设会议上介绍后，立即引起了与会同志的极大兴趣，大家在认真学习借鉴他们经验的同时，也不时地在问――这其中的奥妙在哪里？
    靠优质“产品”吸引“用户”
    当谈起这一上网情况时，兰州军区宣传部领导形象地把它比喻成“产品”与“用户”的关系：要想常久地挽留和吸引更多的“顾客”，就必须有丰富的“货源”和优质的“产品”。同样，网络的信息质量是它的生命力所在，只有为宣传教育提供了丰富且高质量的信息，才会吸引更多的人去关注和上网查询。为此，他们始终着眼于信息网络服务功能的发挥，在信息处理的质量上下功夫。采取上级、本级和部队生产加工信息一条龙的办法，对方方面面的信息认真加以选择和整理，使其具有较强的思想性、权威性、准确性、指导性。
    不断让网络“新”起来。他们专门建立了信息提供制度，把提供信息当作经常性业务工作的一部分，根据部队全面建设特别是思想政治建设的需要，最大限度地及时提供新的信息，一年多来，他们在起初设立的有关思想政治教育、理论学习、军事科技、新闻出版等7个部分、20个方面信息资料的基础上，先后又增设了新闻速递、信息导航、军营万花筒、基层采风、热点聚焦等40多个新栏目，并专门增设了微机，开设了因特网终端，及时从网上抓取与部队思想政治教育有用的信息，通过再加工制作向部队发布。记者在信息中心让工作人员演示了整整4个小时，似乎身临一个新世界，处处让人耳目一新，单是他们在服务对象上，就新得让人难以置信：从机关到分队，从干部到战士，不同单位，各类人员，各有各的园地，各有各的所需。比如，军区联勤部所属大多是仓库、医院等非建制单位，信息中心就依据他们的特点，专门抽出一定的模块栏目，组织这些单位进行对口交流，搞网上文化，使他们也能要啥有啥。
    不断让网络“快”起来。充分利用信息网络传输快、效率高这一优势，注重从两个方面增强信息时效。一方面增强工作预见性，根据国家和军队可预知的大事、改革形势和部队思想政治建设的安排部署等，尽早做好资料收集整理储存，适时上网发布，使信息的提供在时间上保持一定的提前量。比如，去年6月份，当江主席在西北五省区国有企业改革和发展座谈会上提出，要加快西部地区的开发时，他们就敏锐地意识到，西部大开发将会马上成为一项重大的战略任务，随之就在网上开设了包括“西部开发的最新政策措施”、“西部地区的自然资源”、“专家学者谈西部大开发”、“从美国西部发展看中国西部开发”等30多个栏目的内容。当党中央、国务院实施西部大开发的号令正式发布后，部队进行动员教育时，每天上网查询次数多达1000余次。
    不断让网络“实”起来。他们紧贴部队宣传教育需要，在信息的处理上，有重点地为其提供服务，使信息内容具有很强的针对性。一年多来，单是他们先后围绕揭批“法轮功”斗争、贯彻全军政治工作会议精神、深化爱国主义教育、士官制度改革等学习教育任务，就向部队提供了上百万字的信息资料，有力地配合了思想政治教育。部队反映，这些信息来得快，针对性强，非常实用。
    靠跟踪服务扩大“销路”
    作为一个新事物，兰州军区宣传教育信息网开通后的一段时间里，由于许多干部对此比较陌生，不了解它的功能与作用，加之观念陈旧，一时摆脱不了传统的工作方式，使一些政治干部守着信息终端仍然翻箱倒柜找资料，网络成了“聋子的耳朵――样子货”。
    优质“产品”销售不畅的现实，使军区职能部门清醒地认识到，出路在于跟踪服务上，在于首先要解决“想用”上。于是，他们及时编写了《宣传文化信息系统简介》，全面向部队用户介绍网络运行原理、系统结构、功能作用及使用方法；拍摄下发了反映信息网络作用和效果的电视专题片；利用全区师以上干部理论读书班、团以上主官参加的基层建设表彰会等时机，进行信息系统演示，形象地介绍了宣传教育信息网络的全貌。通过这些办法，使全区团以上领导对信息网络有了充分的了解，认清了它的价值所在，由此带来了观念的转变，上网用网的积极性十分高涨，许多原来连计算机都没有摸过的干部，为了早日享用网上信息，主动学习微机操作，不少团以上领导把信息终端接到了办公室。目前，全区团以上政治机关和领导干部浏览、下载网上信息的已达70％以上，利用信息网络了解新信息、学习新知识，已在全区部队蔚成风气。许多单位还要求军区信息中心全时日开通运行，以满足他们上网学习的需要。
    “想用”的积极性调动后，继而，他们又采取抓点带面，帮助大家在借鉴先进经验中进行掌握解决“用好”的问题。先后有重点地依托某集团军高炮旅、新疆军区喀什军分区和西安陆军学院三个不同类型的单位，指导他们分别围绕如何使二级网站延伸到营连，把基层政治教育搞活的问题；如何利用网上信息，加强对边防执勤分队宣传文化工作的指导问题；如何使信息网络进入课堂，提高院校政治课教学质量等问题，进行了积极的探索，总结出了用好用活信息网络的系列经验，在军区召开的思想政治教育改革座谈会上作了推广，使信息网络真正排上了用场，成为大家工作、生活中的良师益友，每时每刻都难以离开。现在，各单位组织基层政治干部备课用它，进行远距离经验交流用它、开展热点难点问题答辩还用它，总之，只要与政治工作相关的方方面面的事都不能没有它。
    靠“销售”骨干精心“推销”
    再高质量的产品要想有一个好的销路，必须有一批精明能干的推销员，信息网络的充分发挥，自然要依赖于一支高素质的政治干部队伍。出于这种考虑，他们根据信息网络给各级政治机关和政治干部提出的新要求，把使用信息与提高政治干部队伍素质紧密结合起来，在指导旅团政治机关在编制内选调1至2名有较高文化程度、有一定政治理论水平的干部担任网络教员的前提下，军区专门集中时间举办了政治干部上网培训、组织专兼职教员上网学习、开展网上研讨实践等。在此基础上，还结合不同单位的具体情况，分别指导某高炮旅四次举办政治干部上网培训，针对不同时期官兵的思想反映，拟定培训专题和思考题，组织政治干部上网浏览，在学习中研究，然后总结讲评；指导某装甲师等单位针对基层专兼职政治教员队伍资料短缺、视野不宽的实际，让其上网学习，使他们及时了解上级指示，兄弟单位好的做法和经验。以学促用，进一步强化了创新意识和质量意识。通过这些有效途径，使全区部队真正拥有一批不仅有广博的知识及对部队实际情况了解和把握，而且还学会了正确分析问题的方法，成为宣传教育信息制作、运用的骨干人才。
    为了激励大家尽可能地开发信息网络的功能，他们还规定，每年底对全区团以上单位利用信息网络开展宣传教育工作情况进行一次通报讲评，评选和表彰先进单位；对各级提供的上网信息，实行稿酬制度；对开发制作的多媒体课件的个人，实施物质奖励等等。这些办法，极大地调动了各级干部开发利用网络信息的创造性，扩展了信息网络在实际运用中的功能、作用和效果，提高了整体效益。比如，某步兵团等单位进入三期网之后，他们把信息网络与闭路电视系统相连结，将数字信号转换为模拟信号，让多媒体信息通过闭路电视系统进入连队课堂，使基层思想政治教育更加丰富多彩、形象直观。某装甲炮兵团在组织基层政治干部和思想骨干培训中，把信息网络提供的有关信息与战士遇到现实问题后的各种行为表现制作成多媒体课件进行演示，帮助大家从战士不同的个体表现中分析判断其思想变化过程和趋势，讨论研究防止不良后果的有效方法，使培训内容非常直观形象，克服了过去培训中念讲稿作辅导的枯燥和呆板，大大增强了培训的实际效果。
〖-ZW/正文〗
