〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家林业局将组织专家攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争10年扭转“沙进人退”局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；防沙治沙工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争10年扭转“沙进人退”局面
    本报北京6月16日讯记者新宇报道：6月17日是第六个“世界防治荒漠化和干旱日”。国家林业局局长王志宝今天表示，力争用10年左右时间基本遏制我国沙化土地扩展的趋势，扭转“沙进人退”的被动局面。
    王志宝说，今年春天我国北方地区频繁发生的沙尘天气，再次表明我国荒漠化形势的严峻。目前，我国荒漠化土地面积已占国土面积27.3％，并且还以每年2460平方公里的速度扩展。为遏制沙漠化扩展的趋势，当务之急是要编制好《全国重点地区防沙治沙工程规划》。在规划中要对现有的林草植被进行保护，防止产生新的沙化土地；在沙漠、戈壁的边缘地带，建设防风阻沙带，阻止沙漠的推进；对已经沙化的地区要进行综合治理，通过大力封山育林育草、种树种草，积极扩大林草植被；加快对沙化草场的治理，恢复草地生产、生态综合功能；对已经形成的沙漠绿洲，在巩固的基础上，不断扩大。目前，要首先抓好北京风沙源的治理，实施好作为全国治沙工程重要组成部分的环北京地区防沙治沙工程。
    王志宝说，防沙治沙一定要尊重科学规律，科学地确定不同地区防沙治沙的技术和模式。围绕防沙治沙的关键问题，要组织专家进行攻关。对现有科技成果要集成、配套和组装，系统地加以推广，建立一批高起点、高水准的科技示范基地，发挥辐射、带动作用。
    防沙治沙在新的时期一定要有新的思路。要进一步完善政策，全面落实“谁治理、谁管护、谁受益”的政策，积极推行承包造林种草和生态建设，将责、权、利紧密结合，使治理者真正从中得到实惠。同时要进一步放宽政策，对不造成生态破坏的沙区综合利用活动，国家在信贷上给予支持、在税收上给予优惠，最大限度地吸引社会各方面力量投入防沙治沙。在林种、树种、草种的选择上，努力与农民脱贫致富相结合，与当地经济发展相结合、与调整产业结构相结合，促进农民增收。
    王志宝强调，要严厉查处破坏沙区植被和生态环境的案件，典型案件要公开曝光，以教育广大干部和人民群众。同时，要尽快制定颁布《防沙治沙法》，以迅速遏制乱砍滥伐、过度樵采、毁林毁草开垦土地、过度放牧以及水资源不合理利用等导致土地沙化的行为，把防沙治沙纳入法制轨道。
〖-ZW/正文〗
