〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度再次试射中程导弹；印尼军队领导层进行大调整；美国海军将采购一批新型战机；韩朝在军事分界线停止攻击宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★印尼军队领导层进行大调整
    ★美国海军将采购一批新型战机
    ★韩朝在军事分界线停止攻击宣传
    ●印度16日再次成功试射一枚自行研制的“大地”型中程地对地导弹，这是此类导弹自1988年以来的第17次试射。
    据悉，采用液体燃料推进的“大地”导弹射程在150至250公里之间，有效负载量为1000公斤。这种导弹是印度计划自行研制的五种精确制导导弹之一，带有较先进的导航系统。
    ●印度尼西亚军队领导层16日进行大调整，特种部队司令和5个军区司令易人。
    据印尼武装部队新闻中心发言人格赖托・乌索多空军少将对记者说，这次调整涉及122个职位，其中陆军80个、海军26个、空军16个。
    根据印尼武装部队司令维多多・阿迪・苏吉普托签署的命令，阿米尔・伊斯奈尼准将将接替沙赫里尔少将担任特种部队司令。北苏门答腊、西爪哇、中爪哇、加里曼丹和马鲁古等5个军区司令以及海军副参谋长也易人。
    这是瓦希德自去年10月就任总统后，军队领导层进行的第三次大调整。
    ●美国国防部15日宣布，美国海军将在今后6年内用89.6亿美元采购222架F/A-18E/F“超级大黄蜂”新型战斗机，以更新正在服役的老型号“超级大黄蜂”战斗机。
    五角大楼官员介绍说，美国波音公司已经获得生产这批新型战斗机的合同，并将于2006年9月前全部交货。这位官员还说，在未来的10年中，美国海军共计划购买548架新型“超级大黄蜂”战斗机。
    F/A-18E/F是F/A-18C/D舰载战斗机的改进型。这种新型战斗机装备了目前最先进的航空电子系统和武器，具有作战半径大、携带武器多等特点。美国海军参谋长杰伊・约翰逊说，新型“超级大黄蜂”战机将替代目前在美国海军服役的F/A-18C/D和F-14战斗机，成为21世纪美国海军的主力机种。
    ●韩国国防部长官赵成台16日下令停止在军事分界线进行针对朝鲜的攻击性宣传，以营造南北方和解与合作的气氛。
    据报道，朝鲜方面已从15日晚开始停止了对韩国的攻击性广播。赵成台说，韩国军方也将从16日起停止对朝鲜的攻击性广播。
    这是韩国总统金大中和朝鲜领导人金正日14日在平壤签署《南北共同宣言》后，双方采取的第一个缓和紧张局势的措施。过去，双方军队在军事分界线两侧都通过高音喇叭进行攻击对方的宣传。据报道，韩朝双方还将在近期内讨论共同整修临津江以防止洪水灾害，以及连接铁路等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
