〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党管武装责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家玉/余静江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙家玉余静江
    前不久，《中国国防报》登载的《党政干部对国防安全应有忧患意识》系列报道，我们看了很解渴。可以说，这组报道对于大力弘扬党管武装优良传统，推进党管武装工作的健康发展，有着很强的现实针对性。
    坚持党管武装制度是加强民兵预备役建设的一条根本原则，是新时期推进经济建设与武装工作协调发展的重要保证。目前，军分区、人武部系统实行的军地双重领导、地方党委书记兼任同级军事机关党委第一书记以及地方党委“议军会”等制度，都是党管武装原则在新时期国防后备力量建设上的具体运用。正是有了这些制度的保证，我们的武装工作才开展的富有成效。但是，也必须清醒地看到，现在有些人的国防意识有所淡化，尤其是随着近几年领导班子的新旧交替，一批比较年轻的同志走上领导岗位，他们有知识、有能力，但对党管武装的重要性体会不深，缺乏主动抓、积极管的自觉性和紧迫感，加之长期以来军分区、人武部系统，在营造党管武装工作氛围中出现的只重引导激励、不究责任义务的倾向，致使一些地区党管武装工作力度明显减弱，甚至在个别地方还出现了“讲起来重要、做起来次要、忙起来不要”的不正常现象，人为地增大了新时期军事斗争准备的难度。因此说，营造良好的党管武装工作氛围离不开强调责任、强化义务。
    强化党管武装工作的责任意识，作为军分区、人武部来说，首先要加强思想引导。要充分利用军政主官分别参加地方党委常委会、政府常务办公会的便利条件，引导地方党政领导班子成员加强党管武装理论、原则和制度的学习，使他们充分认识到，武装工作是我们党的工作的重要组成部分，作为地方党委、政府，在领导后备力量建设方面，不是可抓可不抓的问题，而是要自觉抓主动抓；不是分外之事，而是党和人民赋予的义不容辞的重大责任。
    作为地方党委的“军事部”和政府的兵役机关，要通过定期召开常委议军会、武委会，以及邀请地方党政领导经常参与军事工作的重大活动。这样一方面，使他们及时了解掌握本地区武装工作遇到的新情况新问题，更好地发挥党管武装的职能作用，对后备力量建设的一些重大问题实施决策和领导；另一方面，在经常学习上级有关加强武装工作的重要文件精神，听取武装系统有关军事工作的情况汇报之中，使他们多了解上级要求、多熟悉武装、多从搞好新时期军事斗争准备的角度思考问题，进而不断强化武装工作的阵地意识，时刻绷紧履行党管武装职责这根弦。
〖-ZW/正文〗
