〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队练作战民兵练支前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台州检验民兵参战支前能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军/丁一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；支前训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡宝军、丁一报道：浓烟滚滚，炮声隆隆。5月30日，在浙江台州市境内某国道线上，一支由50多台辆军车组成的过境作战部队突然遭“敌”导弹和飞机袭击，桥梁、道路被炸，车辆起火，人员受伤，部队前进受阻。台州市国防动员委员会和台州军分区迅速调动一支由400多人、60多台工程机械、消防、救护等车辆组成的战时国道战勤保障大队火速赶到，抢修分队迅速抢修被炸路段，快速架设简易桥梁，修造迂回道路，清障车辆拖走维修军车，吊车将被炸毁车辆吊至路边；供给分队迅速开设加油站；对空警戒分队用火力拦截制导武器和飞机；救护分队紧急开设战地救护所。这是浙江台州市为检验该市民兵预备役人员保障过境作战部队参战支前能力组织的一次实战演练。
    台州国道线纵贯全市200多公里，有大小桥梁、隧道、涵洞上百个，是国防交通要道。近几年来，该市针对战时所担负的参战支前任务，积极探索高技术战争条件下民兵预备役人员战时交通保障路子。他们以民兵工作调整改革为契机，以承担的战场保障任务为着眼点，通过优化民兵组织结构，改进编组方法，突出民兵对口专业技术分队建设，于去年成立了由1000多人、5个中队、20多个分队组成的国道交通战备战勤保障大队，并颁布了《战勤保障大队战备管理规定》，完善了战斗预案。围绕保障大队工程技术、运输、物资、医疗卫生、通信、道路安全等6个专业，具体细化训练纲目。在各专业技术训练基础上，通过组织协同训练，提高战勤保障队伍的整体保障能力。
〖-ZW/正文〗
