〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙区“花儿”唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；防沙治沙工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新北乡，一道墙（指明长城――编者注），北面是沙漠，南面稻谷香……”这首宁夏“花儿”所唱的新北乡，就是我的家乡。
    新北乡位于宁夏回族自治区中卫县城东北15公里处，地跨明长城，是腾格里沙漠风沙吞食宁夏黄河灌区、危害华北城乡的一个源头。据史书记载，明代修筑中卫县城时，北距腾格里沙漠24公里，到新中国成立时，流沙已直逼中卫城根，当地居民一年有近300天受风沙裹胁。改革开放后，政府发动群众治沙，受尽沙害之苦的中卫人踊跃来到新北，经过20多年奋斗，使175平方公里的沙漠变成了沟渠纵横、榆杨成行、瓜果飘香、新房连片的鱼米之乡，谱写了沙区人民治沙致富奔小康的壮丽诗篇。
    今年5月，我回家乡组织民兵落实宁夏军区为实施西部大开发战略发起的“百连万人”绿化贺兰山的行动。来到明长城边，一片片绿油油的麦田，令人心旷神怡。看到路边一个个熏黑了的沙窝子、一片片简易房，家乡人民治理家园、人进沙退情景又浮现在我眼前：80年代的全国十大杰出青年、现任县土地局局长刘永祥大叔，是我们新北乡第一代治沙人的领头雁。1976年底，年仅24岁的他带领60名青年民兵来到这里，就住在这些沙窝子、简易房里，秋冬挖沟修渠，春夏植树种草，连续6年没有离开沙漠，使黄河水爬上山坡，向腾格里沙漠深处延伸了37公里，为大批农民进入新北治沙创造了条件。1988年2月组建新北乡，他任乡党委书记兼乡长后，带领乡民终日滚打在沙里。在8年多时间中，他带领全乡农民扎麦草方格固流沙，引黄灌沙造农田，植树种草建绿洲，在腾格里沙漠南缘东西长17.5公里的地段上，使绿色平均每年以500米的速度向沙漠推进。
    明长城南侧新添了许多披着绿装的庄园。领我去看民兵造林情况的乡长王占仁指着一座有20多间红砖瓦房的庄园告诉我，这是现任县政协副主席韦永贵的家。他原在县城办运输公司，生意红火。1991年，江泽民总书记发出“向沙漠进军”的号召后，他毅然变卖家产，购置了拖拉机、推土机等治沙机械和器材到新北落户，承包沙地办林场、造果园、开鱼塘，第一个将绿色播向明长城以北。如今他已营造绿地2700亩，拥有固定资产上百万元，成为全县个体治沙发家第一大户。在区、县鼓励治沙的政策诱导下，许多外乡、外县的企业、个体户来新北投资、投劳，使新北治沙步入了快车道。现在新北造林治沙150亩以上的个体户已有57家。
    众手浇开幸福花。20多年，新北人在这片沙漠里营造防风固沙林5.27万亩，使腾格里沙漠后退了10公里，中卫的风沙日由过去每年330天减少为120天；营造高产稻田10万亩、果园1万亩，开挖鱼塘1万亩，全乡人均拥有耕地13.5亩、果园1.35亩、鱼塘1.35亩，使昔日荒漠变成了宁夏的一个粮果鱼生产基地。1998年，新北的基础设施、文化教育、经济总量、居民住房、人均收入提前一年全面达到了中卫县制定的小康标准。去年，全乡农民人均现金收入已达2620元。
    “党中央确定西部大开发生态建设为重点的方针，给新北带来了新的发展机遇。”乡长王战仁激动地说。今年，国家安排中卫县植树450万株，而新北乡是全县治沙的重点，今年规划植树38万株。新北人的目标是：“奋斗五年，不让黄沙渡贺兰。”
    登上明长城向北眺望，一座座沙丘上红旗招展，人头攒动。新北人正在谱写治沙的新篇章。“荒漠播新翠，黄沙遍地金……”家乡“花儿”又传唱着新北人治沙致富的新歌。
    （作者系宁夏中卫县人武部副部长）
    题图：新北乡在沙漠里营造的10万亩稻田一角。
〖-ZW/正文〗
