〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情倾力倾心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空石家庄西三庄干休所卫生所所长陈云涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家华/刘晓山/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家华刘晓山陈世坤
    北空石家庄西三庄干休所卫生所所长陈云涛为了老干部的健康倾情倾力倾心，几年来，有8项医学成果在军内外获奖，1998年荣获亚太青年医家成就奖、1999年又获世界知名医家华语论文国际奖，先后9次被评为优秀党员，6次被评为先进个人，3次荣立三等功。他领导的卫生所两次被评为全军优胜单位，3次受到军区空军的表彰。
    （一）
    1986年，刚调到干休所工作的陈云涛深深感到，干休所医务室“庙”虽小，责任却很大。他所服务的对象是老八路、老解放、老首长，如果干不好，影响个人进步事小，耽误老首长的病情却事大。他下定决心，一定要把对老干部的崇敬之情化为实际行动，把满腔热情奉献给老干部，让他们愉快健康地安度晚年。
    陈云涛在掌握老干部的基本情况后，根据病情特点，在医学知识的海洋里畅游，先后自学了老年病学、老年常见病防治、老年心理学等10多本专著，收集整理了300多个治疗老年病的偏方验方，结合实践写下了6本40万字的学习笔记和治疗体会。他探讨研究的《住石休干老年糖尿病患者分析》一文，在1998年上海空军第六届老年医学研讨会上作了介绍，受到与会人员好评；撰写的《中西医结合治疗银屑病150例疗效观察》一文，被《世界青年中医药研究》杂志刊用。通过几年学习与实践，他获得了丰厚的医学知识，积累了丰富的实践经验。地方同行、学者与专家，纷纷邀请他参加各种疑难病例的会诊，对他的医术十分赞赏。
    几年来，他共为老干部查出了心脑血管、膀胱癌、肺癌等隐患病27例，和同事们成功地抢救了28人次危重急症病人，成功率为100％，从未发生过错诊误诊的问题，受到老首长们的好评。
    （二）
    这些年来，陈云涛工作学习刻苦努力，所获荣誉不少，无论是老干部还是所领导，对他的工作都是十分满意的。然而，他对自己的工作却始终不满意。
    “只有老干部都健康，我的工作才算合格。”为实践这句诺言，他不敢怠慢。这些年来，他始终坚持每天巡诊，随叫随到，从未延误。1997年初由于劳累过度，他得了淋巴结核病，脖子肿得像馒头。所领导和老干部们都劝他在家好好休养，不用操心所里的事了。然而，只要所里一有病人，他仍风雨无阻。有一个初冬的深夜，一位老干部突然心脏病发作。得知情况后，他顾不上穿大衣就往首长家跑，当他见老首长躺在地板上，呼吸急促，大汗淋漓时，立即和医护人员进行抢救，一直忙到早晨6点多。当老人醒来的时候，他却一头栽倒在地板上。
    “当医务室主任，不仅要治身病，更要治心病，要把保健服务工作延伸到老干部晚年生活的方方面面。”这是陈云涛在实践中总结的经验。老干部退下来后，除了身体病痛多外，生活上难处也不少，有时思想情绪也不大稳定。陈云涛总是把每位老干部当作自己的亲人看待。老干部陈锡志得了癌症，排泄改道，非常痛苦，不想与人讲话，见谁都发脾气。陈云涛利用看病、用药等机会，和老人聊天，逐渐地使老人的情绪稳定下来。后来，他有事没事经常到老人家坐坐，陪着说说话，和老人产生了很深的感情。老人临去世时，把他叫到床前，拉着他的手深情地说：“下辈子还和你在一起聊天、拉家常，挺有意思。”
    （三）
    陈云涛的爱人原在石家庄一个服装厂当业务经理，离家20里地，天天早出晚归，遇到风雪雨天还回不了家。而他有时陪着老干部到医院看病，中午也回不来。这下可苦了孩子，有时只好给孩子几块钱，让他到小摊上买个烧饼吃，有时干脆让孩子吃方便面和饼干。有一次，一位老干部突然休克处于昏迷状态，被送医院抢救。在医院里他和医生一起分析病情，实施抢救措施。经过6个多小时的抢救，老人才醒过来，这时他才想起家里的钥匙还在身上，孩子没人管。等他赶到家时，看见孩子趴在门口睡着了，手里还捏着半袋方便面。当天夜里，孩子高烧不退。为这事，爱人对他好一顿埋怨，最后爱人只好辞去业务经理的工作，在家照顾孩子，几年后她才在干休所附近找到了一份工作。
    他的精湛医术传到家乡温州后，地方政府专门派人来石家庄找他，许诺他转业后出任温州市卫生局局长，被他婉言谢绝了。一次他应邀到北京参加全军老年病的研究工作，他的表现受到首长的肯定，机关也想留他在北京工作，并安排相应的职务，也被他谢绝了。
    在去年的退休摸底工作中，陈云涛考虑到自己年龄到杠，应主动把位子让给年轻医生，便向党组织写了退休申请。第二天消息传开，所里老干部找到领导，要求把他留下来，还有不少老干部找到他家里，含着眼泪对他说：“留下来再陪我们几年吧，你个人有什么要求，有什么困难，我们帮你解决。”听到这些话后，他倍受感动，悄悄地找到所领导，收回了退休报告。
〖-ZW/正文〗
