〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州军分区党委“三讲”教育见成效；山西泽州县人武部原部长政委确定转业不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变工作作风从领导抓起；交个好摊子留下好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；三讲教育；领导干部作风；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变工作作风从领导抓起
    扬州军分区党委“三讲”教育见成效
    本报讯夏增忠、特约通讯员郑哲报道：4月下旬，在扬州军分区团以上干部理论集训班课堂上，政委石细云引经据典，析事明理，解疑释惑，大家听得津津有味。课后，大家一致称赞：“领导自己写讲稿就是不一样，内容实了，针对性强了，我们都愿意听。”
    领导自己动手写讲稿，这是扬州军分区党委常委“三讲”教育中的一项具体整改措施。去年底，在“三讲”教育揭短会上，机关干部一致反映，整天埋头为领导写讲稿，整理述职报告，没有时间下基层。军分区就这个问题专门召开了常委会，提出转变工作作风必须从领导自身抓起，既使领导勤政，也要为机关减负。会上明确规定：除党委扩大会、党委书记座谈会等重要工作或参加地方重要会议的领导讲话由机关起草外，其它一律由领导亲自动笔。
    领导动起手，机关迈开腿，领导自己动手写讲稿带来了可喜变化。该军分区先后举办业务培训、理论集训、党委中心组理论学习、爱岗敬业教育等，领导的讲话和辅导提纲，都没有让机关代劳。领导们感到坐得住了，能静下心来学习，思考问题，自觉减少了不必要应酬和迎来送往。机关干部更是从“文山”“会海”里解脱出来，有精力有时间跑基层，调查研究，指导工作。山西泽州县人武部原部长政委确定转业不松劲
    交个好摊子留下好作风本报讯郎龙喜、王伟峰报道：3月上旬，山西省泽州县人武部原部长王汉庆、政委申和金被正式确定转业。当上级领导找他们谈话时，王汉庆、申和金说：“我们虽然被确定转业了，但是在到地方工作之前，我们仍是军队干部。只要我们在部队一天，就要努力为国防后备力量建设多做贡献。”
    正式谈话的第二天，他俩按时来到人武部上班。上午，他俩在人武部全体人员会议上明确表态，在新部长、政委没有到任之前，既不会放松自身要求，也不会降低工作标准。部里过党组织生活，他们不仅积极参加，还主动汇报了思想。几天后，民兵整组工作开始了。王汉庆、申和金和副部长马培林住在训练基地，经常加班加点工作到深夜。
    4月25日，新任部长、政委到任，王汉庆、申和金系统、全面地向他们介绍了人武部的情况，还谈了对人武部今年工作的一些打算和今后工作的设想。泽州县人武部组建14年来，先后10年被省军区评为先进人武部。他们不仅向新部长、政委介绍了争创先进人武部的基本做法和主要经验，而且重点讲了其间4年未被评为先进人武部的主要原因和教训。工作交接后，他们仍然照常上班。新任部长李连根、政委马培林说：“从老部长、政委身上，我们学到了很多东西，受到了很多教育。他们不仅给我们留下了一个好摊子，还留下了一笔无形的精神财富。”
〖-ZW/正文〗
