〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见玻国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在八一大楼会见了玻利维亚国防部长奥斯卡・巴尔加斯・洛伦泽蒂一行。
    傅全有说，自1985年建交以来，在双方的共同努力下，两国关系得到了顺利的发展。两军交往也在两国关系发展的基础上不断扩大。
    傅全有表示相信，巴尔加斯的来访对进一步促进两军的交流与合作具有重要意义。他希望两军关系继续稳定、健康地发展，并逐步向多领域、多层次的交流与合作迈进。
    傅全有重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，并感谢玻利维亚政府坚持一个中国的原则。
    巴尔加斯说，玻利维亚和中国在国际重大问题上有许多相同或相似的看法，并能相互支持。他表示愿为促进玻中两国两军关系的发展继续努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
