〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥老干部优势做好老干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区空军加强离退休干部教育管理经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空党委切实采取措施
    让老干部在教育管理中唱主角
    不久前，在北空召开的老干部工作暨“三先”表彰会上，与会的60多名老干部和干休所领导共聚一堂，商讨做好老干部工作大计，共提出了48条建设性建议和意见。这是北空充分发挥老干部政治优势，加强老干部自我教育管理所采取的又一举措。
    近年来，北空党委在抓老干部工作中，充分发挥老干部党性觉悟高、理论知识和实践经验丰富的优势，让老干部在教育管理工作中唱主角。他们按照组织健全、职责分明、制度落实、活动经常的要求，建立健全了组织生活制度，制定了《加强离退休干部教育管理工作的措施》，每月定期组织老干部学习毛泽东著作、邓小平理论和江主席的重要论述，开展了《坚持革命气节，坚持革命晚节》等专题教育，充实了“从自身做起，保持政治本色”、“牢记我军宗旨，始终不渝地跟党走”等内容，组织老干部围绕“退休之后想什么、人到晚年求什么、一天到晚干什么”等话题进行“实话实说”，让老干部从受教育的客体变为进行自我教育的主体。同时，在老干部中开展“日读十页书，月写千文字”等活动，通过笔记展评、心得交流、书法比赛、两地传书等多种形式，激发老干部学习积极性。去年以来，有60多名老干部在报刊上发表学习体会文章80多篇。他们还树立了7个先进单位和个人，组织事迹报告团巡回演讲。通过讲课、放录像、出板报、参观革命遗址、回顾历史、缅怀战友等活动，净化思想灵魂，进行自我教育。
    夕阳尤美，晚灯更明。近几年来，北空广大老干部为部队建设提出了320条建议，涌现出了“一对好夫妻，两个活雷锋”的张文清、赵景兰夫妇、全国绿化先进工作者宗景仁、全军先进老干部王佐建等一批典型，有152人次被上级机关评为先进个人，500多人被驻地中、小学聘请为校外辅导员，60多人被地方报刊、电台等单位聘请为撰稿人和编辑。3000多名离退休干部道出了一个心声：人休息了，思想不能停息，为党分忧，保持晚节是每一名共产党员的终生课题。
    石家庄机场路干休所
    探索服务管理方式改革
    北空石家庄机场路干休所针对市场经济条件下服务管理工作出现的新情况、新问题，充分发挥老干部的聪明才智，积极探索服务管理方式改革，逐步形成了以干休所为主体的干休所、家庭和社会“三位一体”的服务网络，提高了综合服务保障能力。在北空老干部工作暨“三先”表彰会上，他们介绍了经验。
    近几年来，该所积极调整工作思路，大胆改革服务管理方式。为使改革符合老干部意愿，他们请有经验的老同志审议改革方案，请老干部拿主意、想办法。这个所车辆老旧、车况差，用车矛盾十分突出。他们广泛征求老干部意见，反复论证后，改革了用车制度：增加班车，实行车公里补助。改变过去凡事要派小车的做法，以“大”代“小”，每周安排两次到医院看病、一次到市中心购物的固定车。用车制度改革后，不仅保证了老干部的用车，而且当年就节约车辆费用2.3万元。接着，他们又对营房、通信、军需供应和医疗服务方式进行了改革。在医疗服务方式改革上，他们成立医疗保健小组，请懂医疗保健的老干部和医务室主任参加，重点研究危重病老干部的特殊用药和医疗补贴，加强硬件建设。从1996年起，每年投资3万元用于更新医疗设备，同时，增加服务项目，新开设牙科、肠胃科，请著名专家从诊，保证老干部有病及时就医。
    为保证改革后的服务管理方式健康发展，他们制定完善了10项制度规定，根据各类人员的岗位特点，组织学习《空军各类人员职业道德规范》和驻地市民文明公约，研究制订了《“80”字服务方针》和《服务言行60个怎么办》。同时，按照“德、能、勤、绩”四个方面，采取听取意见、民主测评、领导评审等方法，每年对工作人员进行考核，奖优罚劣，把得分情况与个人的成长进步挂钩，近几年先后有7人荣立三等功，8人被军区空军以上机关评为先进个人。
    天津李七庄干休所休干党支部
    用良好形象带动管理工作
    “老干部教育管理行不行，先看休干支部‘一班人’。”这是北空李七庄干休所休干党支部“一班人”形成的共识。近几年来，他们充分发挥党支部作用，做好老干部的教育管理工作，收到了明显的效果。休干党支部被军区空军评为先进离休干部党支部，干休所也被评为先进干休所。总政转发了他们的经验。
    这个干休所离休干部党支部5名成员坚持以身作则，以良好的形象带动老干部工作。他们制定了《加强党支部班子建设四项措施》，提出发扬“不顾年老体弱，不顾家人反对，不计名利，不计报酬，不怕埋怨”的“五不”精神，5名支委主动承担起对老干部的教育管理工作，形成了团结好、风气正、核心作用强的领导班子。支部书记王政克服年老多病的困难，坚持宣传党的路线、方针、政策，撰写了6万多字的宣传材料。去年，他写的《自尊自爱，保持革命晚节》，发表在《解放军报》上，产生了积极的影响。1998年6月，天津“法轮功”负责人找到副书记曹秀生，要求在干休所办辅导站，并许诺给予一定报酬，被他严正拒绝，并将这一情况及时向支部作了汇报。他们把理论学习列入党支部建设的重要内容，坚持年有计划，阶段有安排，并建立支部书记、宣传委员、党小组长学习责任制。针对一些老干部存在“受党教育多年，不学习也不会犯错误”的认识，组织学习有关文件和通报，开展“我怎样安度晚年？”“学习对我们有没有必要？”的讨论，统一思想认识。在“一班人”的带领下，近两年来，该所老干部共为灾区捐款11740元，衣物675件，助失学儿童62名，8位老同志担任了27所学校和企业的政治辅导员。（家骅、晓山、世坤整理）
〖-ZW/正文〗
