〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪论坛2000年会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（记者尹鸿祝、李术峰）全国政协主办的“21世纪论坛”2000年会议在达到预期目的后，今天在北京闭幕。
    历时3天的“21世纪论坛”2000年会议是一次富有成果的会议。会议受到中国国家领导人的高度重视，国家主席江泽民会见了外方与会者，国务院总理朱F基在开幕式上发表了讲话。来自20多个国家和地区的76位与会者出席了会议，共提交了68篇演讲稿和论文及1份录像发言。会议期间，与会人员围绕“经济全球化”这一世人关注的主题，平等、自由、客观和务实地进行了研讨和交流，增进了相互了解与合作，加深了彼此间的友谊。这些都充分展示了与会者的博学与睿智，也体现了这种高层次学术性“论坛”的广泛性、多样化和包容性。
    全国政协副主席、“论坛”组委会主席叶选平在闭幕式上致词。他说，“经济全球化”作为人类社会历史发展的必然趋势，正在改变着中国，改变着亚洲，改变着世界。中国要发展，亚洲要发展，世界要发展，各国要解决面临的诸多难题，理当顺应“经济全球化”的趋势，融入“经济全球化”的潮流，因势利导，趋福避祸，才能实现“双赢”、“多赢”的目标。
〖-ZW/正文〗
