〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄民兵工作调整改革闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵队伍向科技型迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/唐国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李见辛、唐国和报道：4月底，经过调整后的石家庄市民兵对口专业分队1200余名民兵的文化程度全部达到大专以上学历。军分区领导告诉记者：这是3年来该市为适应“打赢”需要，狠抓民兵整体知识结构的提高取得的成果。
    从1996年开始，他们制定了《征集大专以上学历民兵方案》、《在高科技企业组建民兵对口分队办法》等措施。过去民兵多分布在偏远山区和农村，迅速转移到了科研附属院校、三资企业等高学历人才相对集中的企事业单位。现在石家庄市的气象、遥感测绘、电子商务、飞机制造、防化援助等14类54个高科技企业都组建了民兵对口专业分队。一大批教授、博士、硕士等高学历复合型人才走进了民兵队伍。据统计，全市1200余名对口专业分队民兵中，有博士、教授高级技术职称的400余人，占20％；含专业职称的有800余人，占80％。
    为彻底解决民兵经费统筹难的问题，石家庄军分区领导多次向市委、市政府主要领导汇报，与地方有关部门协商，最终由市财政局、收费局、税务局、军分区司令部联合下发了《关于企业事业单位民兵统筹费实施办法》，每年由税务部门征收，年底划拨到各人武部。
〖-ZW/正文〗
