〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同克罗地亚议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见克罗地亚总理拉昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布6月16日电（记者赵金河、朱云龙）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日上午与克罗地亚国家议会议长托姆契奇举行会谈。双方在热情友好的气氛中就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见，取得广泛共识。
    托姆契奇议长说，李鹏委员长的访问是克中关系中的大事，必将推动两国关系进一步发展。
    李鹏委员长感谢托姆契奇议长和克政府的邀请和盛情款待。他说：中国人民对克罗地亚人民怀有友好情谊，贵国1991年独立时，中国迅速予以承认，并于1992年同克建立外交关系，这是中国政府根据独立自主和平外交政策及和平共处五项原则做出的决策。
    托姆契奇议长表示，克政府和议会坚持一个中国原则，赞赏中国“一国两制”方针，祝贺香港和澳门顺利回归，希望中国早日在“一国两制”下实现国家完全统一。
    李鹏委员长表示，我们对中克关系的发展感到满意，高度评价克政府和议会在台湾问题上的正确立场。我们尊重克的主权和领土完整，尊重克人民选择的发展道路，理解贵国六党联合执政后提出的政治民主、经济发展和提高人民生活水平三项目标。作为克罗地亚的友好国家，我们衷心希望克政局稳定，经济发展，人民幸福。
    据新华社萨格勒布6月16日电（记者赵金河、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏16日上午在克罗地亚总理府会见了拉昌总理，双方就经济等领域的合作以及共同关心的其他问题交换了意见，一致表示中克双边关系有着良好的发展前景。
    拉昌总理对李鹏委员长访问克罗地亚表示热烈欢迎。他说，我曾于1981年去过中国，有幸见到邓小平先生。中国给我留下了非常美好的印象。20年过去了，相信中国必有更大变化。
    拉昌表示赞赏中国在原南问题上的原则立场，感谢中国支持克主权和领土完整，重申克罗地亚政府将继续坚持一个中国原则。
    李鹏委员长感谢克罗地亚政府和议会对他的邀请，对拉昌出任新政府总理表示祝贺。李鹏还转达了朱F基总理对拉昌总理的问候。
    李鹏扼要介绍了新中国成立50年来特别是改革开放20年来所取得的成就，阐释了中国独立自主和平外交政策的本质和涵义。他说，中国从事大规模的现代化建设，我们希望有一个长期和平的国际环境和周边环境。在国际事务中，中国坚持原则，主持公道，根据事情本身的是非曲直思考问题，作出反应。中国对待原南地区出现的矛盾和问题的立场和主张就是基于上述原则的。中国在原南地区没有任何私利，愿一视同仁地保持和发展同原南地区各国的友好合作关系，希望原南地区各国通过对话解决各种遗留问题，和睦相处，共同发展。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
