〖ZQ/总期〗15499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军民兵和有关部门联合举行防化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东寻求敌空袭化工厂对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘升瑜/王传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化演练；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘升瑜、王传报道：“我市遭‘敌’空袭，化纤公司污水处理厂被炸，污染物严重泄漏，请求立即支援。”5月16日下午3时，沈阳军区某部接到丹东市环保局紧急求援电话。20分钟后，某部防化分队官兵、丹东市环境监测站工作人员及化纤公司民兵应急分队赶到事故现场，他们迅速穿上大气防护服，手持辐射仪和侦毒器进入泄漏中心区。5分钟后，他们报告了中心区域空气情况。随后，负责水污染情况监测的人员手提“金水子实验室”进入中心区域……这是丹东市环保局、沈阳军区某部、丹东化纤公司民兵应急分队联合举行的代号为“环境卫士”的突发性污染事故应急监测与处理演练时的情景。
    丹东市地处边境，濒江沿海，化工厂较多，为了加紧军事斗争准备，预防和制止突发性环境污染事故的发生，丹东市政府和驻军部队搜集了海湾战争、科索沃战争中城市核、化工厂遭敌空袭后的有关资料，联合制定了细致周到的应急预案。丹东市政府去年还拨专款购置了“光离子化测定仪”、“金水子实验室”等一批先进应急监测仪器，并培养了一批高素质的技术人员。各化工厂在武装部门的指导下成立了防化抢险民兵应急分队。驻军某部防化分队针对未来战争中可能发生的敌直接或间接使用化学武器的各种情况和丹东市防化工作的重点目标进行了探索性训练。此次联合演练，使某部防化分队官兵、地方工作人员和民兵进一步掌握了“新装备”的性能，适应了紧急的战争环境，探索了未来战争中遭敌化学武器袭击和因敌空袭造成我化工厂污染泄漏等情况下的对策。
〖-ZW/正文〗
