〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空军人员的伙食也要切实抓一抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军领导机关通报的北海舰队航空兵某场站空勤二灶主副食品外流的情况，令人震惊。所谓外流，其实是“内流”，通过种种非法渠道，把国家供应给空勤人员的大量主副食品，“内流”到一些人的嘴里去了。尤其严重的是，场站领导对这些情况不是不知道，而是知道了不管；甚至有的领导自己也带头去买，侵占干部战士利益，这就太不应该了！
    党和国家一向关心我们部队的物质生活，尤其是海军和空军。飞行员要上天，水兵要出海，体力消耗很大，国家规定了比较优厚的伙食标准，地方有关部门尽了最大的力量保证供应。可是有了东西吃不到他们嘴里，或者有了好东西不会调剂，生活管理不好，这就是领导上很大的失职。
    类似空勤二灶这样的问题，其它伙食单位有没有？应当引起各级领导重视。对侵占干部战士利益的行为，要严肃处理，坚决纠正不正之风。要到下边认真看看，切切实实把各类灶的伙食抓一抓，使伙食管理差的单位迅速改变面貌。
〖-ZW/正文〗
