〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖劲光副部长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎法国“迪居埃―特鲁安”号军舰官兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国海军访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月四日讯 国防部副部长、中国人民解放军海军司令员肖劲光今天晚上举行宴会，欢迎法国海军“迪居埃―特鲁安”号驱逐舰官兵。
    法国朋友是在舰长波维斯上校率领下今天乘飞机从上海到达北京的。肖劲光司令员在宴会前会见了法国朋友，同他们进行了友好的谈话。他说：我们两国海军应该加强相互之间的往来，增进彼此的了解和友谊。
    宴会在人民大会堂举行。海军参谋长杨国宇首先祝酒。他指出，波维斯上校这次率领“迪居埃―特鲁安”号军舰来访，是中法两国军队友好往来的一件大事。
    他说，以华国锋主席为首的中国共产党和中国政府，坚持贯彻执行毛主席的革命外交路线和政策，继续致力于发展同法国的友好关系。法国政府也曾多次表示扩大两国交往，增强两国友谊的愿望。他说，法国同西欧国家正在联合一起，提高警惕，加强防务，共同反对霸权主义，维护自己的主权和独立。我们中国人民坚决支持法国和西欧国家联合反霸的正义斗争。
    波维斯上校在祝酒时说，我们进行了二万公里的旅行，给中国带来了法国人民的友谊，并且开始和你们海军建立紧密的联系。
    他说，自从一九六四年法中建交以来，随着两国友好关系的发展，我们非常荣幸地作为欧洲第一艘军舰来到中华人民共和国访问。戴高乐将军和毛泽东主席都十分重视民族独立。我们认为我们之间有许多共同的东西，无疑也有许多可供互相学习的地方。他举杯祝愿法中两国人民和军队之间的友谊不断发展。
    出席宴会作陪的有中国人民解放军副总参谋长伍修权，海军副司令员刘道生，北京卫戍区副司令员李钟玄，国防部外事局长柴成文，海军东海舰队司令部副参谋长黄胜天等。
〖-ZW/正文〗
