〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空勤灶成了某些人的副食品商店”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队航空兵某场站空勤二灶，主、副食品大量外流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫夏廷献谢钢〖HH/换行〗DW：北海舰队航空兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队后勤工作/伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，北海舰队航空兵后勤部派工作组调查了空勤伙食管理情况，发现某场站空勤二灶，从一九七七年八月二十日至十二月十九日的四个月内，据不完全统计，竟有二百四十七人次从这个灶非法买去主、副食品，金额达两千四百三十二元一角，连同本灶炊事管理人员从这个灶非法购买主、副食品的金额在内，总计达三千二百二十九元四角三分，平均每个就餐人员在四个月中被买去三十多元。
    造成空勤二灶主、副食品大量外流的主要原因有：
    （一）党委领导和主管部门放任不管，有的领导带头非法购买。空勤二灶的主、副食品外流早有发现，飞行员对此早有意见，群众有反映，场站党委和主管部门的领导也知道。但他们熟视无睹，错误地认为，空勤灶东西多，花钱买点没啥。甚至有的领导自己也去空勤灶买东西，致使主、副食品外流的情况越来越严重。
    （二）后勤工作人员“近水楼台先得月”，漏洞很大。该灶的八名职工，在这四个月中平均每人每月买主、副食品近二十五元，最多的一个人四个月竟买了二百一十元四角五分。群众气愤地说：“空勤灶简直成了某些人的副食品商店！”
    （三）规章制度废弛。副食品入库无登记，出库手续不严，为食品外流大开了方便之门。管理人员不受规章制度的约束，想怎么卖就怎么卖，无人监督检查。
    空勤二灶主、副食品大量外流，严重地影响了空勤人员的伙食。这是影响飞行人员体质，削弱部队战斗力的一个严肃的政治问题，也助长了不正之风，败坏了我军的光荣传统。
    空勤二灶主、副食品大量外流的严重问题，已引起有关党委的重视。某场站党委已派人到空勤二灶蹲点整顿，目前，空勤二灶的伙食管理工作已开始有所好转。
    北海舰队航空兵政治部 刘桂枫、夏廷献、谢钢
〖-ZW/正文〗
