〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有威信的师政治部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队空军某师政治部的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开泪梁学生史兆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州空军部队情况/调查报告/优良传统/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队空军航空兵某师政治部，认真恢复和发扬我军政治机关的优良传统，在部队树立了较高的威信。从领导到干事，大家的精神面貌都比较好。政治部主任马炳发，有朝气，作风深入扎实，肯于用脑，处理问题认真负责，干部战士特别是飞行员，说他知人、知心、知己，都喜欢找他谈话。两位副主任勤勤恳恳，工作积极。正副科长和干事、秘书大都是勤奋工作，没有太差的。整个政治部给人一个大干快上、力争上游的印象。
    揭露矛盾，整顿机关。
    深入基层，为基层服务。
    政治部同志由于经常下基层，了解基层的情况，思想感情也随之有了很大变化。他们把方便送下去，把“麻烦”揽上来。去年一年，政治部基本上没有向下面要过什么材料和数字统计，也基本上没有叫基层干部上来汇报过工作。今年三月份，上级机关下达了关于学雷锋十五周年纪念活动的电话通知，组织科复写五份到团、站去传达。上面发来的书籍和学习材料，宣传科用架子车、自行车送到部队；干部科搞统计数字，跑到下面去统计。他们坚持这样做，既减轻了基层的负担，又密切了上下关系。
    坚持飞行跟班，加强思想工作。
    政治部与司令部机关密切配合抓训练，去年这个师的飞行训练任务提前两个月完成，超额完成计划百分之二十七，训练质量和安全形势都好。
    改进工作方法，提高工作效率。
    最近，政治部的同志三次学习了航空兵一师党委的先进事迹，找出了群众性政治思想工作开展得不够，机关有些耳目不灵等薄弱环节，决心迎头赶上，为抓纲治军做出新贡献。
    （李开泪、梁学生、史兆祥、何光ィ
〖-ZW/正文〗
