〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚研制成第一座太阳能收集器
    布加勒斯特的全国科技研究所研制成功罗马尼亚第一座太阳能收集器。这座太阳能收集器可以把水加热到摄氏四十五度到六十度。甚至在冬天，气温在摄氏零下四度的情况下，也可以把水加温到摄氏五十度。
    日本用电子束绘制超大规模集成电路图形
    日本利用电子束绘制超大规模集成电路图形的装置最近研制成功。日本报纸报道说，这一成果使日本研制超大规模集成电路的工作前进了一大步。
    超大规模集成电路是将来最新的高性能电子计算机的心脏部分。至今制造集成电路和大规模集成电路，一般都是使用类似照相的光刻办法，即把预制的电路图形通过光刻和其他工艺刻在很小的硅片上。而超大规模集成电路，在数毫米的硅片上要并列有十万至一百万个晶体管。制造超大规模集成电路，最关键的技术是对晶片上面图形的精细加工。因为原来的光刻技术线宽已难以达到超精细的程度。据日本报纸报道，日本新研究成功的电子束爆光绘图装置，采取的是光栅扫描方式。电子束斑直径可以缩小到零点二五微米，能绘出最小线宽为一微米的图形。
    蛋白质、滑润油和橡胶的新来源
    外国科学家们在一些尚未被利用的植物中发现了蛋白质、滑润油和橡胶的新来源。这些植物有希望成为贫瘠的热带土地上的主要粮食和经济作物。
    这些植物中有四棱豆（翼豆）、黄杨科植物希蒙得木和银胶菊。
    人工孵育螃蟹成功
    一个由菲律宾和日本科学家组成的研究小组第一次用人工方法孵育螃蟹成功。
    这一突破是在菲律宾中部地区怡朗省东南亚渔业发展中心作出的。这个发展中心的米拉维博士在初步报告中说，在幼蟹生长的关键时期，研究小组把抗菌素放进水箱中。母蟹每次产卵估计有一百万只。在第一天之后，约有十一万四千只生存下来，但只有五十一只活到成形期，一个月以后，有二十只长成小蟹。目前，这个发展中心的科学家们正在作反复的试验。
    激光针灸
    西德两家公司联合制造出一种激光器，它发出的光束可用来代替针灸通常所用的银针。
    试验证明，用激光针灸来镇痛是行之有效的。这种光束可穿射入皮肤内三至十毫米，无痛感、无细菌感染。所以它适用于象扁桃体这种神经极其敏感的区域。
    无臭大蒜
    据《日本展望》报道，日本山口县农民中川俊夫研究一种无臭大蒜，最近已试植成功。
    日本山口县卫生局对这种新大蒜进行了分析化验，结果证明这一新品种的大蒜不仅没有臭味，而且营养价值超过普通大蒜。普通大蒜所含蛋白质是百分之二点四，糖份是十九点三；而试植的新蒜，所含蛋白质是百分之四点六，糖份是三十四点五。但目前这种试植的新品种大蒜，成本较高，产量也少，正在不断改进。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
