〖ZQ/总期〗7390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士丹心谱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士模范作用/照片RW：苏康银/炊事班长/事迹/刘清林/战士/崔占兴/卫生班长/徐向东/副班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颗颗丹心为革命，兢兢业业守岗位。大批超期服役的老战士，在华主席提出的为实现新时期的总任务和抓纲治军的战斗中，意气风发，朝气勃勃，做出了出色的贡献。他们政治觉悟高，模范作用好，是新战士的学习榜样，也是连队建设的骨干，受到了大家的称赞。当前正值部队老战士退伍之际，愿大家发扬这种革命精神，留者安心，走者愉快，在不同的岗位上作出新的贡献。 ――编者
    十年站锅台 心比炉火红
    汽车连炊事班长苏康银，热爱炊事工作，入伍十年来，两次荣立三等功，二十三次受奖励，被部队树为学雷锋积极分子。
    一九六八年三月，苏康银入伍来到汽车连。指导员把《雷锋的故事》发给了新战士。苏康银捧着这本书一直读到深夜，写下了自己的誓言：“要象雷锋同志那样，甘当革命的一颗螺丝钉，任凭党来拧。”分配工作那天，听说炊事班需要一名炊事员，苏康银跑到连部对指导员说：“雷锋同志决心做到革命需要他烧木炭，他就去做张思德；革命需要他堵枪眼，他就去做黄继光。现在，革命需要做饭的，就让我去当炊事员吧！”党支部看他决心大，就批准了他的要求。
    十年过去了，苏康银由炊事员提为炊事班长也已经七年了。这期间，他虽然好几次去学习开车，但都因为工作需要，又回到了炊事班。新战士王成庭望着窗外的汽车，又看看苏康银手里拿的锅铲，不禁问：“班长，别人都把方向盘去了，你十年就干这行当呀？”苏康银爽朗地回答：“炊事员、驾驶员都是人民勤务员；把方向盘、拿锅铲，都是为人民服务，我们这一行不是照样光荣吗！”
    苏康银站锅台十年，始终坚持一个工作标准：“宁可自己多累点，也要让大家吃得满意。”每年新战士到连队，他就观察新同志吃饭，找新同志谈心，然后根据大家的口味、爱好，重新订出菜谱。连里有三位同志不吃猪肉，每次连队吃肉时，苏康银都要单独给他们炒两个菜。为了让同志们一年四季都能吃上蔬菜，他走访有储菜经验的农民，带领全班挖了八个大菜窖，年年储存三、四万斤鲜菜。他还经常动手生豆芽、磨豆腐、做咸菜，调剂连队伙食。同志们赞扬说：“老班长的心比炉火还红。”
    （三三九八八部队 杨柳、程华、采萍）
    一心为革命 甘愿当“傻子”
    二十连老战士刘清林，是全团出名的“傻子”。他入伍前是工人，每月工资四十多元。入伍后当战士，只拿几元钱津贴费。有人对他说：“你当兵吃亏了，丢掉一大笔钱哪！”刘清林笑笑回答：“只要革命需要，就是丢掉一万只‘大元宝’，俺也不心疼。”
    刘清林入伍十五个年头了。和他同年入伍的战友，留队的都被提为干部，而他仍然乐呵呵地当战士。探家时，有个同学对他说：“你真傻，那个小兵有啥干头，厂里现在缺干部，回来吧，别呆在部队把前途耽误了。”刘清林说：“为人民服务样样都有前途。只要革命需要，俺当一辈子兵也乐意！”
    刘清林不讲吃，不讲穿。一条毛巾破了六七处，他舍不得换新的；一件汗衫补过二十多个补丁，还穿在身上。可是听说某地受灾，立即将刚领的津贴费寄给了灾区；听说排里有个战士的父亲病重，把自己的存款寄去。对于公家的东西，他爱护备至。连队有一台发电机水箱，早已超过了使用年限，但他还是一修再修，又用了三年。有人算了一笔帐，刘清林入伍以来，光修旧利废这一项，就为国家节约了四千三百多元钱。
    刘清林入伍以来，七次荣立三等功，三十次受到营、连嘉奖，六次受到上级党委的通报表扬，连年被评为学习毛主席著作积极分子。
    （八九三一七部队排长王开忠）
    从医八年整 温暖万人心
    一营卫生班长崔占兴是个超期服役的老战士。他入伍八年来，学着雷锋的样子做，踏着雷锋的脚印走，先后十三次立功受奖，年年被所在单位树立为学雷锋的典型。
    崔占兴热爱本职工作，每天起床后和睡觉前，总要背着药包到连队班排转一趟，发现病情，及时治疗。他有个老主意：把好防疫关，胜吃神仙丹。部队执行任务长期住在农村，崔占兴带头打扫环境卫生，定期检查水源。去年三月，有一种传染病在营区流行。军医不在，他就主动组织各连卫生员，每天用药水为干部战士喷喉两次，把熬好的汤药一碗一碗送到同志们面前，还亲自到炊事班把炊具和同志们用的碗筷进行高温消毒。尽管这次传染病来势凶猛，但由于措施有力，全营没出现一个高烧病号。
    崔占兴为了同志们的健康，总是设身处地为大家着想。早春二月，寒风凛冽。三连乘汽车去六十里外的部队农场突击劳动。崔占兴想：同志们干得浑身是汗，回来坐在敞篷汽车上一吹，很容易感冒，他就跑到三连炊事班，建议准备些“三辣汤”。不凑巧，伙房只有生姜，辣椒和药用完了。崔占兴转身从一连找来辣椒，又从营部弄来大葱，协助炊事员熬了满满一锅“三辣汤”。三连同志冻得身上起了鸡皮疙瘩，喝了滚烫的“三辣汤”，脸上身上都冒出汗珠。第二天连队没有出现一个感冒病号。
    这些年来，崔占兴为干部战士看病近三万人次，可从来没有与病号红过一次脸。他不怕苦、不怕累、不怕脏、不怕麻烦，态度和蔼亲切。一次，营部新战士杨东风患重感冒发高烧。崔占兴给杨东风打了针，服了药，让他多喝些开水，并抱来自己的被子加盖在他身上，让他发汗。由于杨东风喝水多，不一会儿就要起来小便，崔占兴怕他再受风寒，每次总是按住杨东风，端来痰盂为他接尿。阶级兄弟的情谊，感动得杨东风泪花闪闪。
    崔占兴做好事不为名，不图利。他参军前是大队医疗站的站长，医疗技术在周围几个大队都有点名气。参军后，和他同期当卫生员的战友有的早提升为军医，可崔占兴还是个战士。崔占兴从不考虑这些，他说：“革命战士应该象雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，当卫生员、当医生都是为革命。”随着军龄的增长，崔占兴革命干劲更足，工作干得更扎实了。
    （八三○二七部队 赵东元、王济洲）
    把好方向盘 不打小算盘
    小车班副班长徐向东是一位老战士。几年来，他象雷锋那样刻苦学习业务，对技术精益求精，每次出车都圆满完成任务，没有发生过任何事故。
    有的同志对他说：“你有这样的好技术，以后退伍到地方去，还愁没你的‘铁饭碗’，何必在部队紧紧张张的，图个啥？”徐向东想：雷锋同志说过，一个真正的革命者，是大公无私的，所作所为，都是对人民有益的。于是，他回答说：“‘铁饭碗’也是党给的，如果没有革命前辈的流血牺牲，那来今天的幸福生活，我们只能为革命握好方向盘，决不该打自家的小算盘，更不能以个人的技术去向党讨价还价。”
    徐向东想，自己是老战士，应当给新同志做好样子。他严格要求自己，无论是在部队，还是在远离领导单独执行任务的情况下，他从没有因为个人私事耽搁一次出车。出完车，总要认真仔细地检查、保养、维修，使车子随时保持良好状态。有的同志病了，他主动顶替出车。有一次，他出车去五里外的地方，回来路上遇到本单位的给养员让他带一百多斤白菜回去。当时车上坐满了人，他答应给养员回去后再来。回部队后，他想：为一百多斤白菜再动一次车不合适，就步行去和给养员把菜抬了回来。去年年底徐向东荣立了三等功。在他的带动下，小车班出色完成任务，也荣立了集体三等功。
    （八四八六四部队 朱常建、王升学）
    八九二○四部队机械营一连老战士、共产党员连景才动脑筋、钻技术，提高了工作效率，成为连队的技术骨干、又红又专的标兵。 晨亮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
