〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“等距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国助理国务卿霍尔布鲁克最近发表了一篇演说，对中美关系发展的历史、现状和前途，作了比较系统的分析。其中有几句话因为涉及苏联，竟引起美国某些人士大惊小怪，提出质问，要求澄清。
    其实霍尔布鲁克先生这几句话根本没有指责苏联，只是说，美中关系要依据它们的关系本身的情况来发展，而不要因袭七十年代初期的那种过时的三角外交，不要把中美关系单纯当作美苏关系可以利用的一种功能。
    依记者看来，这几句话没有什么不妥，用不着大惊小怪。这样讲和这样做，天塌不下来。相反地，如果真能做到恐怕对美国来说，还是好处多。
    难道中美两个独立的大国不应该独立发展关系，非要局限在所谓三角关系中才舒服吗？难道中美关系发展一定要看苏联的眼色行事吗？天下哪有这条王法？
    有人说，对中国和对苏联要不偏不倚，实行等距离外交，才对美国有利。这种走钢丝的外交，杂技舞台上短时间走走可以，靠这个长期过日子大概不行。因为这种等距离不但行不通，实际上不存在。事物有大有小，有好有坏，有侵略扩张者，有侵略受害者，哪有什么一模一样或不偏不倚？你想等距离，他不同你等距离，怎么办呢？你看他的眼色行事，他不看你的眼色行事怎么办呢？
    产生这种等距离的想法可能有各种原因。
    一是分不清是非。苏联也罢，中国也罢，一概都在反对之列，骂几句苏联，也得骂几句中国，以示平衡。这些人既不研究中苏国策的原则分歧，也不比较中苏两国的历史和现状，不分青红皂白，同等对待。
    二是害恐苏病。不管苏联表现如何，唯恐自己哪一句话声音太大了，甚至咳嗽一声，就会得罪苏联。现在居然有人敢大胆非议三角关系，岂不是小看了苏联这个庞然大物，哪还得了！
    三是不知道利害。以为用这种等距离的做法，可以左右逢源，从中得利，不料结果却使苏联坐大。
    当然，也还有少数患有反华病者，时至今日还在要求政府恢复同台湾的官方关系，这也算是“等距离”的一种更加荒谬的版本吧。这些人还自称是对苏强硬派，他们的这种主张只能使苏联喝采，使美国倒霉。
    其实，当今世界，在所谓等距离的公式下，吃苏联的亏实在太大。苏联是不讲什么“等距离”的。对离得近的小国家象柬埔寨、阿富汗固然可以一个个鲸吞，对离得远的美国，它也并不客气。苏联的战略武器每时每刻都照看着美国，正在夺取全面优势。它三分之二的武装力量用在压服美国和西欧的盟国，三十余年如一日。最近几年，西起非洲大陆，东至日本海、东南亚，它到处出动，多处得手，照此下去，不需要太久，就可以切断印度洋、马六甲通道，控制中东、波斯湾全部石油资源，把西欧、日本以至美国都置于半死不活的境地。到那时候，世界大战恐怕不打也不行了。什么等距离，统统都是废话。
    这些事实，尽人皆知，说了似乎多余，好在这里什么怪议论都有人讲，什么刺耳的话都能听到。记者说几句尽人皆知的老实话，谅必不致有人大惊小怪。
〖-ZW/正文〗
