〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体格检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》二月八日刊登了我部爱国、方化、学兵三位同志写的信《我们希望知道自己的血型》，信中的要求是合理的。我部医院、卫生队已经组织卫生人员深入训练场、农场和施工现场，为干部战士化验血型。截止三月二十日，所属分队干部战士都已知道了自己的血型。并规定今后每年新战士入伍后，进行体格检查时，都要为他们作血型鉴定。
    八三二二一部队后勤机关
    编辑同志：
    我们收到你们的信和《请把好事做到底》（见五月八日本报）清样后，立即派人调查，调查结果证明，唐胜林同志反映的情况是属实的。
    造成锅炉迟迟不能安装的原因有两方面：一是上级后勤部门下发的锅炉不配套，缺少附件。二是后勤部门有关人员对这项工作抓得不够紧，同时，没有采取措施，把放在露天的锅炉保护好。直到连队意见反映上来，负责后勤工作的领导干部才认真重视起来，派营房助理员到上级营房部门联系，买回附件，给连队安装上锅炉。收到你们转来的信后，后勤部门派助理员刘洪福到新安装锅炉的连队，进行检查和征求意见，解决还存在的问题。目前所有前沿连队浴室锅炉都已安装好，全部能烧水洗澡了。
    八三三五二部队政治机关
〖-ZW/正文〗
