〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常照照“整容镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗召心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，几位战士上街去。刚要走，被班长叫住了，他让大家到“整容镜”前再仔细“相相”。一位同志对着镜子一边系风纪扣，一边满不在乎地说：“这个嘛，小事一桩。”
    的确，当前军容风纪方面有很多问题比不系“风纪扣”要严重得多。据反映，在一些外出的军人中，歪戴军帽的有之；披衣敞怀的有之；在行进中吃水果、抽烟的也有之。有的人甚至追求“时髦”，戴墨镜、留长发、把军裤改成“喇叭腿”。难怪有的群众批评说：“这哪还象解放军的样子！”
    劝君且莫小看系风纪扣。从以上的情况，使我们看到，这些表现在极少数人身上的事儿，影响所及，却是很大的。而这极少数人，他们对自己的举止着装，起初又何尝不是以为“这个嘛，小事一桩”呢？军人需要高度的集中统一。军容风纪正是这种高度统一的标志之一。它不仅反映着我军的精神面貌，而且也直接关系着我军的声誉。《中国人民解放军内务条令》明确规定：“全体军人必须严格遵守军容风纪的规定，养成守纪律、有礼节、着装整齐、举止端正的良好作风。”这也是一面“整容镜”，经常照照这面镜子，对我们的作风养成是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
