〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好图书室为加强连队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部汽车营六连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层图书室建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的图书室是一九七三年办起来的。那时，连队参加襄渝铁路施工，在秦岭山区执行繁重的运输任务，全连只有一个篮球的家当。在业余时间或节假日，战士们就找老乡，逛山路，闲聊天，有的还找来一些手抄本坏书互相传看。党支部就发动群众，收集废旧报纸、牙膏皮卖了，积攒一点钱，买回三十多本新书，办了一个简易的阅览室。七年来，我们从襄渝线转战沙通线，先后几次搬家，但图书室始终坚持办。随着形势的发展变化，图书也需要增加。但是在政工费中，图书费所占比例很小，于是我们自己想方设法筹款添书。一是节省公杂费开支买书；二是发动群众收集废旧物品积钱买书；三是星期天打猪草卖给猪场，从得款中抽出一部分钱买书。近三年来，我们购书就花了近千元。去年订阅了十几种杂志。
    图书多了，管理是关键。我们选派了责任心强的战士担任图书管理员。现任图书管理员、修理工唐仁孝同志几乎把所有的节假日和休息时间都用在图书的整理和借阅上，每周为全连开放二十八小时以上。他把每本书都登记填卡，做到借阅有手续，丢失损坏要赔偿，健全了图书管理制度，曾多次受到营、连嘉奖，去年他荣立了三等功。
    在开展图书活动中，我们发现有的同志在看文艺作品时，专挑看小说中不健康的情节。党支部通过分析，认识到，放任自流固然不对，封锁禁止也行不通，而应该加以正确引导。他们在做法上着重把好以下两个关：
    一、注意图书内容，把好买书关。购书不能单纯追求数量而不顾内容，必须考虑到连队特点和阅读效果，使图书成分比例适当，适合连队特点。
    二、经常开展书评活动，把好思想认识关。我们在阅览室办起了“新书介绍栏”和“读书评书专栏”，对新书的内容简介、阅读方法和注意问题加以提示；刊登战士们的读书笔记，对一些作品加以评论引导。如以前大家认为《红楼梦》是一部封建家族衰亡史，看了影片《红楼梦》后，又有了各种各样的认识。党支部就组织了三个同志重读了《红楼梦》，准备了发言提纲，然后召开书评会，进行引导。我们还组织了对《钢铁是怎样炼成的》、《青春之歌》、《牛虻》等中外名著，结合革命英雄主义教育、共产主义道德品质教育，进行了书评，引导大家正确对待苦乐、恋爱、革命分工等实际问题，加强思想修养。
〖-ZW/正文〗
