〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们夸一分部宾至如归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田逢春〖HH/换行〗DW：四十七野战医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤一分部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡去沈阳部队后勤一分部的同志都说，一分部机关的作风确实变了，到机关办事就象回到自己家里一样，正如一张贴在一分部机关招待所的感谢信中说的那样：宾至如归。今年，我曾先后两次到过分部机关，对此更有深切的感受。不讲别的，就说说我们过去到机关办事经常为之操心的几桩事吧：
    一是坐车不犯愁了。我们到机关去，乘火车晚间才能到达，返回时又要起早赶车，这时市内没有公共汽车，只好步行六、七里路，如携带点东西更不方便。现在分部机关增开了接、送站班车，根据所属单位人员经常乘坐的火车车次定时接、送站，早晚不停，风雨无阻，大大方便了下面来办事的同志。
    二是住宿不作难了。过去我们有时夜间到达，招待所说没地方，就只好深夜到街上去找旅馆住。现在机关招待所整顿一新，不仅卫生状况好转，而且凡是基层单位来机关办事的，他们都想方设法给安排住宿。有一次，我半夜到机关，招待所因为接待会议人员，实在没有空床位了，服务员就到会议用的几个房间里逐一寻找，终于找到一位临时请假外出同志留下的空床，把我安置下来了。四月中旬，暖气停供了，服务员及时增添棉被，不让大家受冷。
    三是吃饭不操心了。过去机关招待食堂的伙食不好，还经常保证不了用餐。现在招待食堂加强了计划性，伙食改善调剂得挺好，并千方百计保证外来人员用餐。如晚间下火车在途中来不及吃饭的，食堂还给准备晚饭；有起早赶火车的，食堂提前供应早点；如来不及吃早点，还烘烤些面包让你带上路途。要是哪位临时来办事的同志病了，食堂的同志便主动做病号饭，送到病人床前。
    这些看上去都是小事，但它是机关转变作风，面向基层，为基层服务的具体体现。
    四十七野战医院 田逢春
〖-ZW/正文〗
