〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本小姑娘”寻觅记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六月十一日电 本社记者报道：当年被八路军救出的日本小姑娘已经有了下落。
    《解放军画报》、《解放军报》和《人民日报》刊登的《日本小姑娘，你在哪里》的报告（姚远方作），新华社转发的被八路军从战火中抢救出来的日本女孩照片，五月二十九日登载在日本一些报纸上以后，成为华国锋总理访日期间日本人民兴奋谈论的一则中日友谊佳话。许多人盼望着能找到这个当年穿着中国土布衣服、坐在筐子里吃着雪花梨的日本女孩的下落。一些当年当兵曾驻在中国石家庄至太原铁路沿线的人和曾在井陉煤矿工作过的人，纷纷向报社写信或打电话提供线索。《读卖新闻》根据读者提供的线索，热心地派出记者进行了认真的查找。
    嚎笠皆涸撼ぶ性狮郎（现年八十岁）说，他记得当时井陉煤矿车站（属当时日伪华北交通公司）有一名职员，夫妇二人在那次战火中死亡T井陉煤矿工作科长井上〖ZI/字符〗619
    美穗子至今保存着她母亲和她二、三岁时照的一张照片。这张照片上的美穗子同新华社转发的《解放军画报》提供的当年被救出的日本女孩长得很相似。
    《读卖新闻》六月八日在报纸上并排登载了这两张照片。看过这两张照片的许多读者不由地说：“兴子就是美穗子”。
    六月九日，《读卖新闻》记者又找到了曾同美穗子的父亲一起在华北交通公司工作过的冈部义太郎（现年七十三岁）。他当时是石太线微水车站副站长。他回忆说，美穗子是由中国农民送到微水车站的，似乎是美穗子离开八路军以后，由中国农民一个村、又一个村，采取接力方式送回来的。他说，中国方面非常爱护孩子。美穗子回来时，很活泼、健康。冈部老人清楚记得，是他将美穗子送到石家庄的，那时美穗子父亲的亲属已经从国内来接孩子了。
    这样，美穗子就是当年中国八路军救出来的日本女孩，已确凿无疑。
    美穗子自己也看到了日本报纸上关于寻找她的报道。她激动地亲笔给聂荣臻副委员长写了一封信。这封信和美穗子的照片都通过《读卖新闻》于六月九、十两日转送到北京。
    美穗子给聂副委员长写了信以后，心情一直非常激动。她斯待着有机会访问中国，当面向聂副委员长表示自己和全家的感激心情。
〖-ZW/正文〗
