〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向博茨瓦纳派医疗队议定书签字
    根据六月十日在哈博罗内签字的议定书，中国将派遣医疗队到博茨瓦纳同博茨瓦纳医务人员一起工作，以发展两国在医疗方面的友好合作。
    石油输出国组织调整原油价格
    石油输出国组织第五十七次部长级会议于六月九日至十一日在阿尔及尔举行。会议决定从今年七月一日起，每桶标准原油的价格定为三十二美元，在这个基本价格之上附加的各种差价每桶不得超过五美元。
    南斯拉夫对八名敌对分子判刑
    据南通社报道，南斯拉夫科索沃自治省首府普里什蒂纳地方法院九日判处从事敌对活动的八名罪犯三年至八年的徒刑。这八名罪犯进行了旨在反对南斯拉夫社会主义自治制度的敌对宣传和有组织的敌对活动。
    苏联在东德大量驻军
    驻德苏军集群六月十日在其总部驻地温斯多夫举行集会，庆祝苏联在东德驻军三十五周年。集群第一副总司令弗・戈尔基延科在集会上表示，要继续履行所谓“国际主义义务”。
    驻德苏军集群的兵力没有公布过。据西方报刊的材料，它的人数为驻在国军人总数的两倍以上，有二十个陆军师和一个战术空军师，共有四十多万人、七千辆坦克、一千多架飞机，装备是苏军中最好的。
    欧洲经济共同体去年农业生产下降
    据欧洲经济共同体统计局公布的最新估计，一九七九年，欧洲经济共同体的谷物收获量为一亿一千四百四十万吨，比一九七八年减少二百八十万吨，下降了百分之二点四。
    秘鲁销毁一批黄色杂志
    据报道，秘鲁将在近日内销毁四千二百册黄色杂志和图片。这些出版物是警察从售报摊和发行商行办事处没收的，它们被认为是使青少年腐化堕落的因素之一。（均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
