〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的调动正常吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅瑞生〖HH/换行〗DW：八○三○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士不正常调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部必须保持和发扬我党艰苦奋斗，与群众同甘共苦的光荣传统。要坚决克服一部分领导干部中为自己和家属谋求特殊待遇的恶劣倾向。
    ――摘自《关于党内政治生活的若干准则》
    最近，我们连队新战士马××，通过关系突然被调往几千里外的东北某部队去了。对此，战士们议论纷纷。大家气愤地说：不正之风何时才能刹住！
    马××今年初入伍来到驻在山区的我部。马××下连不久，他姐姐便来信告诉他，要想办法将他调到东北去。不久，八○三○二部队军务部门便接到调令，随后，电话通知我部，要马××五月十九日到八○三○二部队军务部门报到。当时通知未说调动之事，我部领导也不明详情。五月十九日马××按时前往报到。可是，军务部门却又改变主张，让马××返回，要我部直接将其介绍到东北某部，并发给路费。我部领导经过研究，认为这种做法不妥，便打电话给上级军务部门，提出：“将马调往某部，纯属拉关系、走后门，建议撤销其调令。”八○三○二部队某首长却说，你们的意见是对的，但人家调一个战士，有什么大的问题？要注意关系嘛！由于某首长亲自做工作，我部领导无可奈何。就这样，马××于五月二十一日动身走了。
    工作调动本是正常的事情，只要是革命需要，天南海北任调之，无可非议。但我部马××的调动，完全是拉关系、走后门，是个人需要。他现在去的单位和我们部队相隔几千里，跨度如此之大，调动一个刚入伍半年的新战士，这到底有何必要？马××的调动，在我们部队中产生了很不好的影响。中央和中央军委三令五申，要反对利用职权拉关系、走后门，要自觉抵制一切不正之风。而极少数领导干部为什么不能坚决贯彻执行？为什么还在拿党的原则做交易？我们认为，象马××这样不正常的调令应该撤销，被调走的人应该退回原单位。
    八○三○二部队某部战士 梅瑞生
〖-ZW/正文〗
