〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六岁的女学生只身擒贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六岁的女学生单永霞，赤手空拳擒获手持凶器的盗窃犯，受到人们热烈赞扬。最近，上海市长宁区教育局、长宁公安分局和长宁区团委联合召开大会，表彰单永霞的英勇行为，给她颁发了奖状和奖品，并号召青少年学生向她学习，做维护社会治安的尖兵。
    五月二十六日下午三时许，单永霞与另外两个女同学放学回家。走到家门口时，她发现门被撬开，室内床上、地下到处是散乱的衣服和物品。
    她一转身，发现隔壁邻居家的门也被踢开，一个陌生的高个子男青年从里面冲了出来，向楼下飞跑。单永霞感到这个青年很可能就是作案的罪犯，立即把书包扔给同学，飞步追去。在二楼楼梯上，她追上了这个青年，猛地跨前一步，堵住他的去路，厉声喝问：“你偷了啥东西？快交出来！”她看到罪犯手里拿着一把西餐刀和一把剪刀，又厉声责问道：“你拿我家的东西做啥？！”边说边把刀、剪夺到手中。罪犯见势不妙，凶狠地推开单永霞，拔腿就跑。单永霞哪肯放过！一面奋力追赶，一面高喊：“捉小偷！捉贼！”
    罪犯窜进一条弄堂。单永霞怕他躲了起来难以捉住，就急中生计，边追边喊：“这条里弄是死弄，你逃不掉的，快停下来把事情讲清楚！”跑得上气不接下气的罪犯，一听说是条“死弄”，只得停了下来。单永霞一个箭步冲上去，一把抓住他的衣领，扭住不放，并在闻讯赶到的群众协助下，将他扭送到公安机关。经查明，此人是个屡教不改的犯罪分子，今年四月以来又多次作案，公安机关正在追捕他。
    单永霞是上海东方中学八○届学生，平时热爱集体，尊敬师长，热心为集体做好事。她在表彰大会上表示，今后要加倍努力，学好文化知识，把自己锻炼成又红又专的革命事业接班人。（新华社）
〖-ZW/正文〗
