〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王鹤寿同志在《半月谈》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们对贯彻《准则》充满信心〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十日讯 《关于党内政治生活的若干准则》公布以后，全党热烈响应，积极贯彻执行，但有的同志说：“《准则》好是好，就怕做不到”，担心“雷声大，雨点小”。中共中央纪律检查委员会副书记王鹤寿，在十日出版的《半月谈》杂志第三期上发表文章回答了这个问题。文章的题目是：《我们对贯彻〈准则〉充满信心》。
    王鹤寿同志的文章说：《准则》是合乎党心、顺乎民意的。这次制定和发布《准则》的“雷声”大，“雨点”也不会小。我们对贯彻《准则》充满信心。文章列举了这种信心的三点根据。
    首先，党中央和各省、市、自治区党委决心大。《准则》的诞生，从起草到整个修改过程，一直是在党中央的直接关怀下进行的。《准则》草案曾发至全党讨论，征求意见；而且经过中央政治局数次讨论修改，最后提交党的十一届五中全会讨论通过。《准则》公布后，各省、市、自治区党委带头学习《准则》，认真对照检查，有的还制定了加强集体领导，接受群众监督，开展批评与自我批评等落实《准则》的具体措施。
    第二，《准则》虽然公布不久，但已初见成效。各地违反党规党法的种种不正之风，已经有所收敛。现在，广大党员开始以《准则》作镜子和尺子来要求自己，广大群众开始以《准则》为区分是非的标准，对领导、对党员干部进行监督。党内新的风气已经开始出现。事实说明，我们广大的党员、干部，特别是一些老党员，是听党的话的。只要党中央作出决定，大家还都是能够执行的。
    第三，中央将《准则》公布于众，就是要广大群众来监督执行。无论什么人，只要你不执行《准则》，违反《准则》的要求，群众就会出来说话，或者当面批评，或者向上级反映。所以，群众监督是一个伟大的力量，是贯彻执行《准则》的有力保证。
    王鹤寿的文章最后说：有的同志提出：《准则》要办到，关键在领导。这话不错，但不全面。“榜样的力量是无穷的”。领导重视，带头执行，下边就会跟着干起来，作用当然很大。但是，从维护党规党法、整顿党风、恢复和发扬党的光荣传统来说，学习和贯彻《准则》是全党的事，是每一个共产党员都必须严格遵从的事；如果我们大多数的党员、干部都能自觉地按《准则》办事，即使有少数领导者不认真执行，问题也是容易得到解决的，既可以用《准则》来促他改正，也可以罢免他、不选举他。如果我们只要求领导干部执行，自己只当“品头论足的局外人”，只是在“看”，在“等”，《准则》的贯彻执行便会成为空谈。所有的干部和党员，都不应该只看上面，只看领导；而应该以实际行动响应这样的口号：“从我做起，从现在做起，从每件事做起！”
〖-ZW/正文〗
