〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取作战经验 改革战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队编写出《班以下战术教学课本》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队继“枪”的解放――改革射击训练之后，又改革了战术训练，编写出《班以下战术教学课本》，在新年度开训前发到部分连队试行。经过近两个月的实践，试验分队干部战士普遍称好。
    广州部队过去搞战术训练是按照五十年代的教材、教程进行的。二十多年来虽然作过一些修补，但总没有超出原版本。它明显的缺陷是：有些课题内容不完整；有些条文写得抽象；没有考核方法和成绩评定具体标准，可伸可缩。尤其是随着武器装备的发展，作战对象的变化，有些内容不适应实战要求。通过对越自卫还击作战的检验，证明继续用这样的教材练兵，不适应作战需要，因而改革战术训练成为广大干部战士的强烈呼声。
    广州部队司令部机关，从去年七月开始，组织力量，对原有战术教材进行修改。他们把原来教材的十四个题目，重新调整搭配编写成三十五课。对原教材一些有片面性的提法，修改得比较准确全面，对原教材没有而实战需要的，大胆增加；对原教材中只有内容没有具体训练方法的，进一步补充完善。比如：单兵利用地形地物，过去教材片面强调着眼于发扬火力，致使许多战士到了战场一利用地形地物，就把半个身体暴露给敌人，造成不必要的伤亡。现在改为要根据战场的具体情况，如距离远近，是否有射击任务等，来确定在什么情况下，要以隐蔽身体为主，在什么情况下，要以发扬火力为主。此外，班以下战术、伪装、单兵冲上敌人阵地等训练，都有了具体内容和要求。
    新教材为了使基层干部战士好教好学好记，还将原来一些战术理论和战术指挥要领，概括为一些形象、生动的口诀。例如：战场上，战士怎样才能做到灵活机动？过去要讲一大套，战士听了记不住。现在，他们概括为“五看一动”（看敌情、看地形、看指挥、看友邻行动、看天候气象；根据这“五看”，及时采取正确的行动）、“八个方面”（观察、隐蔽、运动、火力、联络、停止、鼓动、战救）。
    这份教材在编写过程中曾多次拿到部队广泛征求干部战士意见，目前，还继续在实践中接受检验。
    （本报特约记者 吴世斌、郭光豹）
〖-ZW/正文〗
