〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是社会主义物质利益原则吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部机关，听到过这样的对话――
    甲：伙计，这回调级可得争一争！
    乙：什么？“争一争”？
    甲：关乎个人物质利益，不争行吗？这也符合社会主义的物质利益原则嘛。
    乙：……
    这段话虽然是无意中听来的，但却反映了当前存在的一种错误思想倾向：就是少数同志，借口社会主义物质利益原则，伸手争待遇，闹个人主义。
    应该怎样正确理解社会主义的物质利益原则呢？
    一定的物质利益关系，总是与一定的生产关系密切联系着的。个人主义，是私有制的生产关系在人们头脑中的反映。社会主义劳动者的个人物质利益与私有制条件下的个人物质利益是有本质区别的。在社会主义条件下，对于劳动者的个人物质利益无疑是应当承认和保护的。但是，由于社会主义劳动者实现个人物质利益的手段即生产资料，不是归个人所有，而是归全民和集体所有。离开了全民所有制经济和集体经济，损害或否定国家利益和集体利益，劳动者个人的物质利益是不可能得到保证的。社会主义的公有制生产关系，客观上要求人们把对个人物质利益的关心和对国家的集体的利益的关心紧密结合起来，把国家利益和集体利益当做劳动者个人物质利益实现的前提和根本保证。
    因此，在社会主义条件下，人们的物质利益关系是以互助互让为特征的。一方面，国家和集体必须关心劳动者个人的物质利益，不断提高劳动者的物质生活水平。我们国家近年来多次调整职工的级别，就是这种关怀的一项重要措施。另一方面，从个人来说，必须把个人的物质利益溶化在集体利益之中。与此相适应的，只能是先公后私的集体主义思想和先人后己的共产主义风格，而决不是个人主义。社会主义的物质利益原则不但没有给个人主义提供合法的存在根据，而且与它是不相容的。
    现在，旧社会遗留下来的个人主义等腐朽意识在部分群众中的影响还很深。在对待个人物质利益问题上，争级别，争待遇，向组织提出非份的要求，不达目的就大闹一场，就是个人主义的一种表现。如果听任个人主义发展和泛滥起来，国家和集体的利益就会受到损害，社会主义物质利益原则的贯彻，劳动者个人物质利益的实现，都会成为空话。换句话说，为了贯彻社会主义物质利益的原则和要求，我们就必须在思想领域内战胜个人主义等旧意识的影响，树立和发扬集体主义思想和共产主义风格。当然，我们强调要发扬共产主义风格，不是说对一些正当的、合理的个人物质利益的要求也不积极地予以满足，更不可不加区别地扣上个人主义的帽子。我们必须注意切实地解决群众的实际困难和实际问题。但是，从个人来说，用物质利益原则来掩盖自己的个人主义，从领导来说，只讲物质利益，不做政治思想工作，都是不正确的和十分有害的。
〖-ZW/正文〗
