〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌咏活动蔚然成风！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌咏活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，许多部队已经全部唱会了总政文化部推荐的十二首歌曲。现在，全军上下，从连队到机关，从内地到边疆，处处响彻着革命的歌声。
    这次大唱革命歌曲所以迅速掀起热潮，决不是偶然的，它反映了部队建设的需要，反映了广大指战员的要求。现在的问题是如何把这一活动引向持久深入。
    领导重视，干部带头，是最重要的一条。在这次大唱革命歌曲活动中，许多军、师、团的领导也同部队一起学唱，有的还亲自教唱、指挥。例如，成都部队某军就有二十七名团长、政委带头给部队教唱。这是一种可喜的风气，应当发扬光大。
    必须经常保持一支歌咏骨干队伍。这次大唱革命歌曲活动中，大批文艺工作者包括许多著名的作曲家、歌唱家，深入连队基层教唱，为部队培训了大批会识谱、教歌、指挥的歌咏骨干，留下了“不走的教员”。业余宣传队的同志们也发挥了很大的作用。但是，连队成员是不断变化的，各级文化部门和文艺单位应把培训歌咏骨干作为一项经常性的任务，保证连队至少有三、五名骨干。同时，要注意发挥这些骨干的应有作用，每周给予一定课外时间教唱新歌。从实际出发，力求做到歌声不断。
    我们还热切希望专业的和业余的音乐创作人员努力写出更多更好的队列歌曲和抒情歌曲。各级有关部门应结合形势和任务，不断向部队推荐新歌。
    让歌咏活动在各部队蔚然成风！让战斗的歌声伴随我们从胜利走向胜利！
〖-ZW/正文〗
