〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对机场特点 进行战术演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站探索在空袭、空（机）降条件下“藏、打、供”的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某场站根据本场站的任务和特点，探索在空袭、空（机）降情况下，机场“藏、打、供”的路子。四月二十六日，福州部队空军召开现场会，推广了他们的经验。
    机场是航空兵作战的基地，也是敌人空袭、空（机）降的主要目标。他们按实战要求，设置了空袭、空（机）降等多种情况，让部队在复杂情况下进行“藏、打、供”的训练。训练中，他们首先组织部队研究适应机场特点的战术思想和原则。例如，有些供应保障分队在反空降训练中，过去生搬步兵机动围歼的战法。通过学习研究，他们明确了场站供应保障分队在保障设备多、肩负保障航空兵升空作战任务的情况下，对空降之敌不适宜象步兵那样离开营区机动围歼，而应该实行以保护设备设施为主、消灭敌有生力量为辅的原则，从而统一了大家的战术思想。
    战术思想明确了，部队训练就更有目的性了。许多供应保障分队结合本身专业，苦练人员、车辆设备的疏散、隐蔽、伪装和防御，机场封闭和开放，后续保障梯队转进，各类战伤急救等战术技术。某分队担负打机降任务，原来他们采用大型笨重障碍物封闭机场。现在他们根据“机场封闭要有利于机场开放”的战术思想，改变了过去的做法，摸索出四种既能阻止敌机降又有利于我机随时升空作战的方案，训练比较符合实战要求。
    为了提高机场应付敌人突然袭击的能力，这个场站还注意针对机场特点搞好人员设备防护工事的建筑。他们组织人员对机场进行勘察，在重要位置上修筑防护工事，搞了在原子、化学武器袭击下，飞机、人员、车辆的隐蔽设施，并有针对性地进行适应性训练。（吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
