〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到预定战区推演阵地防御战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区团以上指挥员集训班注重研究合成指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地防御战法研究合成指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月上旬的一天，在祖国北方某古战场上，只见一队指挥员身背图板，肩挎望远镜，翻山越岭，勘察地形，兴致勃勃地研究战法。这是北京卫戍区举办的团以上指挥员集训班，在研究阵地防御的合成军指挥问题。
    这次集训，大家先是学习了合成军的战斗概则、诸军兵种的基础理论知识和组织合成军队协同作战的基本常识，研究了敌军作战的特点。所有参训同志都完成了一份图上作业，编写了四份战斗文书，并进行了一次沙盘作业。为了使集训符合未来反侵略战争的需要，他们把学员拉到预定战区进行推演，在现地研究合成军队协同作战的组织指挥问题。实践证明，通过实地演练，可以熟悉本部队未来作战的战场，对敌我双方可能采取的作战部署，脑子里有了一个轮廓。同时，进一步深化了已学得的理论，提高了实际组织指挥能力。如室内作业时，许多人都是在图上见到山头就布兵，山越高摆的兵越多。经过现场推演看到，这样布兵不符合重点设防、重点守备的原则。在未来反侵略战争中，高山的战略价值不一定就大。在一定条件下，那些不显眼的山头或山川、谷地却有重要的战略价值。（周玉春）
〖-ZW/正文〗
