〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天到了，想想边防战士需要啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷华/雷渊喜/陈德春/游振芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗队防暑治病到边防
    本报讯 五月上旬，云南省军区派出医疗队到河口边防前沿，热情地为边防部队防暑治病。
    河口边防地段海拔在一百米以下，湿度大，气温高。每年夏天，病毒性、霉菌性、过敏性皮肤病和痢疾、疟疾等病流行。为帮助边防部队防暑治病，云南省军区及时地派出了医疗队奔赴边防前沿。截止五月底，医疗队已为上千名干部战士作了皮肤检查，对发病的同志及时给予治疗。医疗队认真地进行调查研究，积累资料，初步找到了治疗皮肤病的七种有效方法。同时，医疗队还千方百计为连队培训卫生人员，经他们培训的三十名卫生人员基本掌握了这几种本地的常见病、多发病的诊断和治疗。 （王廷华）
    广西边防前沿战士戴上防蚊帽
    本报讯 五月初，广西边防某部把一顶顶崭新的尼龙防蚊帽发到守卫在前沿阵地、边防哨所的干部战士手里。
    广西边境一带，每到夏天，蚊子成群，小咬满天飞，边防战士吃了不少苦头。这个部队后勤处对此专门作了调查了解，并报告广州部队后勤部。广州部队后勤部派工作组到前沿阵地，广泛征求意见，研究设计了防蚊帽。战士戴上这种防蚊帽，既能使整个头部防止蚊虫叮咬，又不影响视线和听觉，很受边防战士欢迎。
    （雷渊喜、吴生开）
    高原部队吃上自产冰棍
    本报讯 炎热的夏天刚刚来到青藏高原，某团后勤处派车把自己生产的冰棍送到各施工场地的干部战士手中。
    这个团虽然地处海拔三千多米的高原，但夏季的气温却达零上三十多度。由于不少连队远离城镇，许多干部战士尽管在这里度过了几个夏天，却从没有吃过冰棍。今年初，团后勤处作出决定，在夏季到来时让干部战士吃上冰棍。他们把原有的一套冷冻设备利用起来，并自制了一些生产冰棍的模具和设备，在五月中旬生产出第一批牛奶冰棍。
    （陈德春、石治宝）
    巡逻战士穿上防水裤
    本报讯 五月下旬，沈阳部队后勤部军需部为边防一线连队下发一批防水裤，解决边防战士夏天巡逻时裤子常被露水打湿的问题。
    今年四月初，军需部的同志参加边防工作会议时，听到边防部队的同志反映，战士们在树林、草丛和山涧小道执勤巡逻，腿部经常被露水打湿，中途又不能换，只好整天穿着湿裤子，天长日久，有的得了腰腿疼病。军需部领导同志对这个问题很重视，作了专门研究，当即决定：本着勤俭办事的原则，利用从部队回收上来的旧雨衣，加工改制防水裤发给边防部队。被装科接受任务后，指定专人，和被装修理所的同志一起，从确定样式、加工制作到包装发放，只用了一个月的时间，就完成了这项任务。
    （游振芳、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
