〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部六连老战士学习吕士才的献身精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命不歇脚 斗志更旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜易/张周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五九○四九部队六连党支部，组织老战士结合思想实际，学习吕士才献身四化的革命精神，鼓舞了斗志，他们决心不停步，不歇脚，为部队现代化建设多做贡献。
    六连是个汽车分队，一九七六年以前入伍的老战士占全连一半以上。其中不少是党员，大部分同志工作积极，技术过硬，是连队的骨干。但也有部分老战士存在着“服役期满，当兵到头；执照到手，技术到头；党票到手，进步到头”的思想。在学习吕士才的活动中，党支部把吕士才的事迹，有针对性地分成几个方面，组织老战士对照学习，解决“三到头”思想。例如，他们针对老战士中存在的“服役期满，当兵到头”的思想，选学吕士才一心为革命，以党的选择为选择，做一颗转得勤转得快的革命螺丝钉的事迹；针对老战士中存在的“执照到手，技术到头”的思想，选学吕士才政治上要强，技术上要精的事迹；针对老战士中存在的“党票到手，进步到头”的思想，着重选学吕士才的入党志愿书。
    学习中，许多老战士对照检查，触动了思想，激发了斗志。老战士谭胜益在座谈讨论中对比说，吕士才大学文凭到了手，并没有认为自己技术到了头，而是苦学深钻，直到生命的最后一息，这是因为他具有远大的抱负。自己驾驶执照一到手，就自满自足起来，是因为自己想的是“凭这两下子完成一般任务没问题”，没有为四化多作贡献的献身精神。一九七○年入伍的老战士齐瑞西，入党前样样工作埋头苦干，立过功，受过奖，被同志们称为“老牛”。入党后，他放松了对自己的要求，说得多了，干得少了。学习了吕士才的入党志愿书，他看到吕士才把入党看作献身革命的新起点，自己却把入党当作进步的终点站，越比越感到内疚。以后，他学习中带头发言，劳动中带头吃苦，执行任务争挑重担，夜里还主动替班里同志站岗。同志们说他学了吕士才，又变成“老牛”啦！
    （姜易、张周）
〖-ZW/正文〗
