〖ZQ/总期〗8189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“S”之国――巴巴多斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴巴多斯/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴巴多斯是加勒比海西印度群岛最东端的岛国。全岛面积四百三十一平方公里，人口二十七万（一九七八年）。首都布里奇顿是加勒比海深水良港之一。
    十六世纪初起，巴巴多斯先后为西班牙、英国殖民主义者所侵占。第二次世界大战前后，巴巴多斯人民争取独立和自由的斗争进一步发展。一九六六年十一月三十日，巴巴多斯宣布独立，为英联邦的一员。
    巴巴多斯虽然地处热带，但有海风调节，气候温煦。岛上绿树成荫，繁花遍野，被称为“西印度疗养院”。巴巴多斯人说：“巴巴多斯没有其他自然资源，但有的是充足的阳光、清澈的海水和白沙海滩。这三样东西的英文名词都以‘S’开头。我们发展旅游业，充分利用这三个‘S’，就管它叫‘三S工程’。”旅游业是巴巴多斯经济收入的主要来源。岛上有一百四十家设备舒适的旅馆。全国四分之一的人从事旅游及其有关的服务性行业。近年来，每年海外游客都超过岛国居民的总数。另有四分之一的人口从事农业，主要种植甘蔗，制糖业是国内最大的产业部门。其它的资源有石油、天然气、石灰石等。独立以后，巴巴多斯注意发展民族工业和农业，进行经济结构改革，以更好地实行经济多样化。
    巴巴多斯奉行独立自主和不结盟的外交政策，支持加勒比地区独立和一体化运动。一九七七年五月三十日，同我国建立外交关系，中巴两国的友好关系日益发展。
〖-ZW/正文〗
