〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越外交部公布备忘录揭露美帝侵略罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎庄指出，美帝对越南民主共和国的进攻虽然遭到惨败，但仍不放弃侵略野心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电越南民主共和国外交部新闻司司长黎庄，今天下午举行了记者招待会，公布越南民主共和国外交部发表的《关于一九六四年八月初美国对越南民主共和国的战争行动的备忘录》，再一次向国际舆论揭露美帝国主义阴谋把战争扩大到越南北方的挑衅和侵略的面目。
    黎庄在招待会上讲话时指出，今年八月五日，美帝国主义悍然对越南民主共和国发动一次突然袭击。这是美国政府对越南民主共和国的一次极其严重的战争行动，它极其粗暴地违反了国际法和关于印度支那问题的日内瓦协议。
    黎庄说，虽然美帝国主义在八月五日对越南北方发动的进攻遭到惨重失败，但是它们仍然不肯放弃对越南民主共和国的侵略野心。
    黎庄谴责美帝国主义九月十八日制造的新的北部湾“事件”的阴谋。他指出，这是美帝国主义妄图制造新的借口，以加紧对越南民主共和国的挑衅和破坏行动。但是，它们的阴谋，在一开始时就已经被揭露，并且已经遭到严重的破产。
    黎庄严厉驳斥腊斯克关于美国继续在北部湾保持适当的力量，美国军舰有权进出北部湾等的叫嚣。黎庄说，人们都可以看出，这是强盗们的极其明目张胆和危险的政策。美国有什么权力派遣第七舰队在靠近越南民主共和国而远离美国上万里的北部湾海面上巡逻呢？美国的这种行动严重地威胁和侵犯了越南人民和印度支那各国人民的安宁和主权，严重地威胁着东南工地区的和平。
    黎庄说，目前的局势仍然十分严重。美国在八月初的挑衅和战争行动以及九月十八日晚上的阴谋，都包括在它旨在增强对越南北方的挑衅，促进越南南方的战争和扩大印度支那地区的侵略战争的全部阴谋之中。
    黎庄说，越南民主共和国政府再一次向全世界舆论强烈控告美国政府上述的恶毒阴谋。越南人民恳切地呼吁全世界人民、世界上各爱好和平的国家、各社会主义国家以及一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议参加国，严厉谴责美国政府的危险阴谋和行动，及时采取措施，要求美国政府停止侵略越南南方的战争，停止对越南民主共和国进行挑衅和侵略的行动。越南人民坚决要求美国政府必须立即把第七舰队撤出北部湾，必须严格遵守一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议。
    黎庄警告说，越南人民和军队时刻保持警惕，随时准备战斗，保卫自己的主权和领土，如果美帝国主义继续侵犯越南民主共和国，越南人民和军队有充分力量给它以应有的打击。
    越南民主共和国外交部今天公布的这份《关于一九六四年八月初美国对越南民主共和国的战争行动的备忘录》，共包括五个部分。
    第一部分，详细列举了今年八月初美国对越南民主共和国所进行的战争行动的事实。
    第二部分，以大量材料揭露美国对越南民主共和国进行战争行动的不可告人的阴谋。
    第三部分，以大量材料揭露美国自己暴露自己是侵略者的事实。
    第四部分，介绍美帝国主义对越南民主共和国的战争行动受到了全世界的严厉谴责。
    第五部分，强调指出彻底履行一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，是维护越南和印度支那和平的迫切措施。
〖-ZW/正文〗
