〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线三军喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明晓风林明立孙立林景立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线陆海空三军官兵和民兵，欢欢喜喜迎接建国十五周年，百倍警惕，保卫人民过好节日。
    畅谈祖国伟大成就
    空军某部雷达站连日来组织报告会、座谈会和文娱晚会，歌颂毛主席的英明领导，畅谈建国十五年来的巨大成就。年轻的雷达兵在座谈中个个欢欣鼓舞，满怀信心，更加热爱党，热爱祖国，更加感到前线雷达兵岗位光荣，责任重大，一致提出加强战备，当好国庆哨兵。担任一号班的技术“尖子”陈忠富、李来新和陈宝根等保证不漏点滴空情。许多雷达操纵手利用空隙时间，把周围回波画出来，苦背熟记，以便到机上值勤时能迅速辨认出活动回波，准确地捕捉它。战士们还排练了文娱节目，整理内务，打扫环境卫生，高高兴兴和干干净净地迎接国庆。
    （张哲明）
    保卫人民过好节日
    海军某护卫艇队，洗战艇擦炮弹，加油加水，使艇队处于良好的战备状态，警惕地保卫祖国人民欢度国庆。雷达兵高宝庄爬上高高的天线架，反复检查天线的情况，仔细地研究着海图上的地形、地貌，决心在巡逻中不放过最微弱的一星目标。初评为一级技术能手的电工李洪树不仅周密地检查了油路电路，检查了过滤器是否完好，还为指挥台安上辅助指挥灯，为报务和雷达工作室安上附设电线，以保证战艇在最困难情况下也能开得动联得上。神炮手班长刘少平领导全班校正火炮，把火炮擦得油光铮亮，一尘不染，格外威武。他挥舞着拳头说，敌人胆敢骚扰破坏，就坚决干掉它。
    （晓风）
    提高警惕加强军民联防
    某岛守备部队军民联防红旗连（四连）欢欢喜喜迎接建国十五周年。连队干部一方面大讲形势，畅谈祖国日新月异的巨大变化，一方面组织战士学习毛主席关于人民战争和人民军队的论述，进一步搞好军民联防。这几天，连队干部深入防区渔村，同生产大队党支部书记、民兵连长等，认真地检查了执勤方案的落实情况。四连派出了得力的班长陈伟跃、战士庄加发等到民兵连，利用早晚时间指导民兵训练。双方还抽调五好战士（民兵）组织若干个巡逻队，在节日期间昼夜巡逻执勤，保证防区安全。部队和民兵准备组织节日联欢晚会欢度国庆，歌唱毛泽东思想的伟大胜利。
    （林明立）
    以过硬功夫向祖国献礼
    高射炮兵某部三连，决心练出炮响敌机落的硬功夫，向祖国人民汇报。他们是在前几天移防到这荒山秃岭、遍地坚石的新阵地，党支部提出一条心一股劲，修好新的阵地迎国庆。班与班，个人与个人，掀起革命竞赛，既赶又帮，使施工效率飞快提高。五班阵地最难办，要把坚硬的石顶削去一米。班长陈德法赤背抡大锤；五好战士刘国库干得最欢。哪里活最累，哪个班进度慢了一步，连队领导同志就在哪里出现，大大鼓舞了战士们的劳动热情。现在，他们在新的阵地上苦练过硬本领，保卫人民欢度国庆。
    （孙立）
    平潭民兵风雨无阻练硬功
    福建平潭广大民兵摆阵习武迎国庆。连日来，县属各个岛屿上的男女民兵风雨无阻，抓紧生产空隙时间苦练战术技术。大澳大队民兵班长顾道明领导全班利用早晨和傍晚时间练习投弹，使全班迅速突破四十米。曾出席全国民兵代表会议的南中大队老民兵龚福清，边巡逻，边坚持训练，同民兵一起迎风练瞄准。中楼大队五好女民兵曾朱兰在“八一”比武中，曾获射击第一名。这次她请部队神枪手当教员，跟姐妹们开展“一对红”活动，决心再夺冠军向国庆献礼。
    （林景立）
〖-ZW/正文〗
