〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军军事三项锦标赛举行组织委员会和裁判委员会会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛组织委员会和裁判委员会今天举行会议。
    组织委员会主任委员、中国人民解放军韩复东大校在会上首先对来北京参加锦标赛的各社会主义国家军队代表队表示热烈的欢迎，然后向大家介绍了这次锦标赛组织委员会和裁判委员会的成员，以及这次锦标赛的筹备工作情况。组织委员会和裁判委员会分别有各代表队的领队和裁判员参加。
    接着，会议对大会程序、裁判员的分工和竞赛分组，以及裁判细则和成绩公布方法等问题进行了研究。
    友军体委副主席、波兰人民军马尔切夫斯基上校在会上讲话，对这次锦标赛的准备工作表示很满意。他说，我们大家都已看到，中国同志为这次锦标赛作了大量的工作，一切准备都很周到，射击场、投弹场、障碍场都是很好的。我代表友军体委和大家，对中国同志表示感谢。
〖-ZW/正文〗
