〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根子上抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法的精神实质是：“红”、“活”、“硬”；树立永远是战斗队、永远当革命派的思想，是“红”的一个重要标志。郭兴福同志由于具有高度的革命事业心，有明确的战斗队思想，因此，才能百折不挠地去钻去练，使我军传统的练兵方法得到继承和发展。我们学习郭兴福教学方法，决不能丢掉这根本的一条。连长史显仁过去不十分安心部队工作，学习郭兴福教学力法总钻不进去，后来，从学习郭兴福的高度革命事业心入手，树立永远是战斗队、永远当革命派的思想，再去钻研教学方法，就很快提高了教学能力。这不是很生动的例证吗？
    从根子上抓，看起来要做很多思想工作，要多费些事。实际上却可以一通百通。思想工作做好了，许多业务技术上的难点也就不难突破。它是做好一切工作的捷径，也是搞好训练工作的捷径。
〖-ZW/正文〗
