〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振秋董三喜张子辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚公精神”变力量
    共产党员刘忠江、共青团员杨维石都是英雄董存瑞生前所在连队的战士。两人去年同时入伍，分配到有线班当电话兵，“一对红”活动开展后，他俩结成了对子。
    训练一开始，电话兵第一道难关是徒手攀登电线杆，刘忠江摸不着要领，干着急上不去；杨维石费了好大劲才挣扎着爬到杆顶，手一软滑下来，差点摔伤。刚刚投入训练就遇到“拦路虎”，怎么办？休息时间刘忠江就急忙找着杨维石，打开毛主席著作《愚公移山》一同学起来。杨维石说：“愚公为后人方便决心劈开两座大山，革命前辈为人民解放不怕流血牺牲，我们要练硬功保卫祖国，能叫这点困难吓倒吗？”接着他俩又谈到英雄董存瑞克服困难，苦练投弹，从投二十八米提高到六十八米。从此两人天天举铁锁、翻单杠，练臂力，爬山跑步，练腿劲。练得累了就想想毛主席的教导，用董存瑞硬骨头精神互相鼓励，终于突破了这道难关。
    第一阶段训练过去了，杨维石技术进步很快，但他却只顾自己练不去帮别人。刘忠江收线摸不着要领。他看杨维石操作好，就想等杨维石送经上门，放松了苦练苦钻。几天过去了，刘忠江收线仍然乱成团，放线还经常断。“一对红”的计划没有实现。于是他俩又带着问题学习《愚公移山》。杨维石想到毛主席说的“全国人民大众一齐起来和我们一道挖这两座山，有什么挖不平呢？”又想到从前连里六班长董存瑞和七班长到顺义互相帮助、并肩战斗的故事，认识到革命工作要靠大家做，光顾自己练，不帮助别人提高技术，将来到战场上就不能协同动作，出色地完成任务。于是杨维石向刘忠江检讨自己对他帮助不够，热情地把自己的体会介绍给刘忠江。刘忠江看到毛主席教导：“首先要使先锋队觉悟，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”想到自己是共产党员，应该事事当先，哪能等着别人来帮助克服困难。他一方面虚心向杨维石学，一方面加紧苦练。一个月以后，刘忠江也练出了一副“铁臂膀”，收放线又快又好，受到连里表扬。
    “一千米架设训练开始了，杨维石操作时不小心手被钢丝拉了几道口子。晚上，他坐在床上，愁眉苦脸，看样子第二天是不想再去操练了。刘忠江发现杨维石情绪低了，赶忙找他一同再学《愚公移山》。两人讨论到愚公知难而进，百折不挠，练兵也要有这股“硬劲”，杨维石受到很大鼓励。第二天，他用胶布把手指缠起来，继续苦练。
    “一对红”开展以来，他俩几次带着问题学习《愚公移山》，增添了力量，训练成绩突飞猛进。一千米架设杨维石只用二十三分五十秒，刘忠江只用二十二分十五秒就能完成，两人都被初评五好，立为全团“一对红”标兵。   （张振秋）
    阶级感情无比亲
    我是一九六○年入伍的战士。“一对红”活动一开展，我就找新战士王怀喜结成了一对。开始俩人都有信心搞好，他很虚心，我帮得也积极，同志们都说：三喜、怀喜结成一对，年终准来个“双喜临门”。
    事情却不象同志们说的那样简单，结对后不久，我发现怀喜接受能力差，技术进步不快，别的新同志投弹超过了三十米，他还是二十来米，射击预习抓不住目标。我内心开始了斗争。这样下去能实现一对红吗？他评不上五好不影响我进步吗？很后悔不该找他结对，甚至想拆散算了。这时对他帮助就不热心了，有时很不耐烦。我没信心了，怀喜也不满意。他说，“我看这一对红不了啦。”有时我征求他的意见，他一声也不吭。
    后来我仔细地想了想，这样下去对头吗？毛主席不是教育我们看问题要用两分法吗？王怀喜同志是不是样样不如自己呢？他练劲大，不怕困难，这正是自己所缺乏的，值得向他学习。我开始发觉自己不对。后来经过互相谈心，更进一步了解到怀喜和我一样，也出身于贫苦家庭，我们是一根藤上结的瓜，现在他训练成绩上不去，正需要我拉一把，我却推推诿诿，这哪是对阶级兄弟的态度！
    我对怀喜的看法变了，帮的自觉性更高了。看到他在训练上碰到难点，就耐心找原因帮他突破。见他在班务会上批评同志不讲方式，就帮他改正。衣服脏了，也督促他换下来帮他洗。怀喜我更热情，工作更积极。训练成绩一天天上升，投弹已超过三十米，射击第一、二练习也取得良好、及格成绩。（张子辉记）
    战士 董三喜
〖-ZW/正文〗
