〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国奋战在风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记艰苦保卫边疆的西藏某部红四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅李夫培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当建国十五周年的伟大节日即将到来的时候，我们怀着兴奋的心情，向读者同志们介绍一个长年驻守在西藏高原的边防某部红四连。这个连队战斗在冰川雪峰之间，发挥了艰苦奋斗的光荣传统和大无畏的革命精神，克服了人们难以想象的困难，警惕地保卫着祖国边疆的安全。
    党指到哪里，就走到哪里
    红四连的干部战士，顶风冒雪，越谷翻山，几年来，为了完成巡逻和训练任务，用一双“铁脚板”踏过了许多著名的高山。
    “党指到哪里，就走到哪里！”是四连的响亮口号。在风雪茫茫的西藏高原上，战士们经常背上枪炮、弹药、粮食和被服，最轻的负重也有五十斤，重的达七八十斤、上百斤，在空气稀薄的雪山冰谷中，一步一步走向新的岗位。
    一个夏天，四连翻越海拔六千三百米的唐古拉山时，只见云雾萦绕山脚，冰峰直刺蓝天，当他们爬到险恶的“鬼门关”前，有些人气喘吁吁，恶心头疼，很难前进一步。休息的时候，指导员赵鹏给大家朗诵毛主席“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的诗句，战士们把红军万里长征和眼前的困难作了对比，互相鼓舞，互相帮助，终于闯过了这道“鬼门关”。四连的同志们就是以这样坚韧不拔的气概向困难搏斗。战士邹景康每次过雪山，总是争着扛机枪当尖兵，积雪没膝，他就用手抓、用脚踹，为大家开路。他曾几次滚进雪窝里。别人见他多次遇险，换他到后边去，他不肯，说：“为人民服务不能怕艰险。”被大家称为“革命的硬骨头”。象这样的战士，在红四连哪只一人。战士高树平也同样有这股子硬劲。他双脚裂了口，也不告诉人，坚持扛着机枪行军。直到排长发觉地上的血迹，才从他肩上夺过机枪……。
    环境虽艰苦，生活很愉快
    在高原上，严寒的冬天给四连带来了极大的困难，炊事员稍不小心，手就会被粘在锅盖上，子弹也常粘在战士的手上。棉帐篷里结着一层厚厚的冰，早晨起床，毡靴冻在地上，得用棒子把它敲开。有一次，上级给四连送木柴，牲口被积雪堵在山外，全连动手凿开一道十多公里长的雪壕，才把牲口接进来。为了保证取暖、做饭有足够的燃料，干部战士拿着铁锹、锅盖、脸盆，扒开积雪找毛柴或牛粪，使连队做到燃料自给。
    在这样艰苦的环境里，四连干部战士的生活却十分活跃。傍晚，一些战士敲着碗、盆和在木桶口蒙上野羊皮的鼓，拉起羊肠和罐头盒做成的土二胡，晚会便开始了。有时，鼓声还把牧民招引来，又成了军民联欢晚会。四连的驻地还有个篮球场，战士们称它是“钢骨水泥”球场。原来球架是把铁杆竖起来，用土堆固定，浇上水，使它们坚固地冻在一起；篮板是罐头箱子拼成的；篮圈是铁丝弯成的。设备虽然简陋，气温虽然很低（摄氏零下四十度），球场上还是经常响着脚步声和哨音。
    红四连的战士热爱祖国的边疆，他们走到哪里，就把哪里收拾得干干净净、漂漂亮亮。不管驻多久，也不管有没有人来看，一排帐篷架得笔直，周围地上用白石嵌成国徽、天安门、延安塔等图案，以及三八作风的三句话八个字等等。有幅嵌着“长期建藏”四个大字的标语，是全连每人拣一块白石镶起来的。干部战士还用一些废罐头盒种上耐寒的野花，点缀在标语图案之间。
    热心为人民，严格守纪律
    红四连热爱人民的事迹是感人的。有一次，在追歼叛匪的途中，四连遇到三十多个被叛匪洗劫一空的藏民，他们都是老人妇孺，有的已饿得不能走路。战士们含着泪，把小娃娃搂到棉衣里，拿出自己的口粮给他们煮饭吃。几天后，口粮眼看吃光了，但战士们宁肯自己少吃，还是让给藏胞。最后，全连只剩下拳头大的一点糌粑，装在副排长黄贵兴的面袋里。这点糌粑被送到连部，又传遍了全排每个战士的手，仍丝毫未动。最后，黄贵兴把糌粑倒给一位哺育一对婴儿的母亲。
    红四连每到一处，都积极帮助当地藏族人民。副指导员张秉信带着战士组成几个工作组，常年住到牧场里。畜群游动到哪里，四连就保卫到哪里，并积极帮助牧民治病和劳动。牧民们高兴得拉住战士的手，拍着自己的胸，高举双臂，连声高呼：“毛主席喀什顿巴雪（毛主席万岁）！”
    有一次，草原上大雪成灾，牧民被围困住了。红四连战士们从骡马上卸下炮弹，驮起救济粮，送到一个一个牧场去，然后，再和牧民们一起，用盆子、铲子扒开积雪，让牛羊啃上草，帮助几个牧场安全过了冬。
    在十分艰苦的情况下，红四连特别注意严守纪律。刚进入草原的时候，部队党委要求大家保护牲畜，不杀牛羊。有一次，粮食未能及时运到，战士们吃了几天野菜。有个战士在路旁发现有羊头、羊蹄和羊肚，没有弄清是不是本连的，便提了一串回来。指导员立即让他送回原处，并且召集大家讲话说：“咱们是共产党领导的人民军队，越艰苦，政策纪律观念越要强。”党支部又专门开会，作出决定，保证做到“宁肯饿断肠，不吃一牛羊”。
    牢记阶级苦紧握手中枪
    四连党支部经常组织大家学习毛主席著作，抓住机会向全连进行阶级教育，激励大家的斗志。有一次，四连在行军途中，看见一位年纪很轻的牧民，不会立着走，只能爬行。经了解，原来是被领主抽去了脚筋。党支部组织大家听了这位牧民的控诉，激起了干部战士对阶级敌人的刻骨仇恨和对藏族人民的阶级同情，使大家忆起了自己家庭在旧社会的悲惨遭遇。战士栗荣成的父亲曾经被国民党抓去当兵打成残废，母亲给地主帮工被赶出来，病死在路旁。栗荣成在超期服役申请书中写道：我要求在西藏干一辈子，帮助藏族人民彻底翻身，保卫祖国边疆。
    红四连干部战士无论走到哪里，随身带着毛主席著作，从中吸取力量。他们热爱自己艰苦的战斗岗位，有的同志患了病也不愿离开连队。战士刘德安因病回内地治疗，临走时向连首长要求，病好了让他回到红四连；后来，他病好了，又来信要求重返边疆战斗岗位。在刘德安的日记上写着这几句话：“要活就为人民而活，要死就为人民而死；仅仅为自己而活，那是可耻的生活。”
    部队首长称赞红四连艰苦奋斗，斗志昂扬，保持了老红军的光荣传统作风。红四连的战士们说：我们是来革命的，革命就得艰苦奋斗，我们要把这个光荣传统接过来，传下去！
    本报记者 薛毅
    红四连的战士们自己背水、背粮、背燃料，克服种种困难。图为他们在行军途中，以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的精神，互相鼓舞，互相帮助。
    李夫培摄
〖-ZW/正文〗
