〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京、成都、济南部队和西藏军区选出第三届全国人民代表大会代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队二十日举行军人代表大会，选举粟裕大将等十人为第三届全国人民代表大会代表。当选为全国人民代表大会代表的另外九人是：李聚奎、王平、萧望东、王必成、周贯五、李长林、迟浩田、刘仁福、胡修道。
    本报讯 成都部队二十五日召开军人代表大会，以无记名投票方式选举了第三届全国人民代表大会代表。当选的代表是：王新亭、黄新廷、郭林祥和魏志英四人。
    本报讯 济南部队二十五日召开军人代表大会，以无记名投票方式选举梁必业、傅秋涛、袁升平、吴克华、方光超、张希春、赵仁虎等七人为第三届全国人民代表大会代表。
    本报讯 西藏军区二十六日选出了陈明义、马宜生、吴元明等三人为第三届全国人民代表大会代表。
    各边防部队官兵都怀着无比兴奋的心情，热情地投入了选举活动。年轻的藏族军官洛桑激动地说“过去我们农奴连说话的权利都没有，今天成为国家的主人，我要选出最好的同志作人民代表。”
〖-ZW/正文〗
