〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎社会主义国家友军三项锦标赛各国代表队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参谋部和总政治部举行宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中国人民解放军总参谋部和总政治部今晚举行宴会，欢迎来到北京参加一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛的各国代表队。
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将，总政治部副主任傅钟上将出席了宴会。
    友军体委副主席、波兰人民国马尔切夫斯基上校和参加一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛的各代表队的领队和全体运动员，以及各社会主义国家驻华大使馆的武官，应邀出席了宴会。
    国家体委副主任赵正洪也出席了宴会。
    张宗逊上将和马尔切夫斯基上校在宴会上先后讲话。张宗逊上将代表中国人民解放军总参谋部、总政治部和全体指战员，向前来参加锦标赛的各国代表队同志表示热烈的欢迎。他说，军事三项锦标赛，是为了增强社会主义阵营各国人民和军队之间的团结和友谊而举办的。中国人民和中国人民解放军，从来都是把巩固、发展在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结，作为自己神圣的国际主义义务。我们诚挚地希望这次锦标赛能对增进社会主义阵营各国人民和军队之间胞团结作出贡献。他祝各国代表队的同志在比赛中创造出优良的成绩。
    马尔切夫斯基上校在讲话中，代表友军体委感谢中华人民共和国国防部和中国人民解放军这次锦标赛开始前，给了各代表队友好的帮助。他说，我们这次运动员的会见，不仅有助于体育运动水平的提高，而且有助于发展各国人民和军队之间的友谊。他高呼：社会主义各国人民和军队之间的友谊万岁。
    今晚同各兄弟国家代表队同志一起欢聚的，还有萧向荣中将、张翼翔中将、潘振武少将、贾若瑜少将、汪易少将、李伟少将、韩复东大校等。
    总参谋部和总政治部欢宴参加社会主义国家友军军事三项锦标赛的各国代表队。图为中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将在宴会上讲话。
    新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
