〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比共抗议苏驱逐比青联代表的无理行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出赫鲁晓夫的卑鄙勾当只能更加暴露自己〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔二十四日电 比利时共产党中央政治局二十二日发表声明，抗议苏联当局把比利时共产党中央委员会委员、比利时共产主义青年联盟全国书记阿尔贝・福斯特驱逐出境的无理行为。
    阿尔贝・福斯特是应邀参加在莫斯科举行的“世界青年论坛”的比利时共产主义青年联盟的代表。他在九月十八日被苏联当局驱逐出境。
    声明说，“驱逐福斯特出境表明，赫鲁晓夫集团已经毫不犹豫地运用最不民主的手段、包括为它服务的警察和国家机器的干涉，来窒息那些表达和执行劳动人民和力争取解放而斗争的各国人民的国际团结的人的声音。”
    声明说，“赫鲁晓夫明白表示，他要在莫斯科的青年论坛中，象在其它地方一样，推行他的腐蚀和分裂的勾当。
    “但是，赫鲁晓夫和他的盲从者在这样做的时候，只能更加暴露自己。”
〖-ZW/正文〗
