〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风杨柳万千条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆抒情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这秋高气爽、五谷稔熟的金色日子里，从大兴安岭到海南岛，从昆仑山到东海滨，公社、工厂、城市、农村，到处洋溢着节日前的欢乐气氛。看，祖国的心脏――北京城里，天安门披上了节日的盛装，五彩缤纷的灯光、旗帜、牌楼，把一幢幢高大的建筑打扮得花簇似锦。剧团正在紧张地排演着最后一个节目，民兵队伍进行着最后一次操练，少先队员编扎好最后一把花束，所有的人们都兴高采烈地准备迎接伟大祖国新生的第十五个诞辰。
    十五年呵！十五年，这在人类历史的长河里只不过是暂短的一瞬。但是，幼小的树苗，已长得根深叶茂，经得起狂风暴雨；襁褓中的婴儿，已成长为飒爽英姿的年青人了。我们亲爱的祖国，正迈着英武、矫健的步履，奔向锦绣前程。
    今天，全国人民在鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的指引下，团结一致，艰苦奋斗，奋发图强，自力更生。在各条战线上，比学赶帮运动更加深入更加广泛地开展着，新的生产高潮正在形成，长城内外，大江南北，到处呈现着一片兴旺的景象。同时在广大的农村和城市中，以阶级教育为纲的社会主义教育运动正在深入进行。全国人民高举毛泽东思想的伟大红旗，学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，学雷锋、学大寨人、学大庆人已成为人们的自觉行动。人们的精神面貌正在发生着深刻的变化，高尚的共产主义道德品质和社会风气正在成长起来。公而忘私、舍己为人、拾金不昧、“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的好人好事不胜枚举。徐学惠、向秀丽、谢臣、欧阳海式的英雄辈出，真是“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”。我国的社会主义革命和社会主义建设，十五年来取得了辉煌的胜利。
    全军同志在全国人民的鼓励和鞭策下，更加认真地贯彻执行党中央、毛主席、军委和林彪元帅的各项方针、政策和指示，出色地完成着各项任务。四个第一更加落实。“一帮一”、“一对红”活动和学习郭兴福练兵方法的活动正在更加深入地开展。好八连式的四好连队和雷锋式的五好战士大量涌现。毛泽东思想的伟大红旗举得更高，“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”已成为全军同志的自觉的行动口号。人人苦练杀敌的过硬本领，阶级觉悟不断提高，战备观念不断增强。从风雪高原的哨所里，到椰林深处的炮位上，从万里长空中的银鹰，到乘风破浪的铁马，到处都是朝气蓬勃，生龙活虎，意气风发，斗志昂扬，警惕地保卫着伟大的祖国，捍卫着亚洲和世界和平。
    国际上，“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”。全世界革命人民在同以美帝国主义为首的帝国主义进行激烈斗争中，取得了巨大的胜利。
    放眼四顾这国内外和全军的大好形势，令人信心百倍，无比振奋，作为新中国的主人，是多么幸福，多么自豪。但是，我们永远不会忘记，今天的幸福来得多么不容易，经过了多少漫长的岁月，多少艰苦卓绝的斗争，由无数革命先烈流血牺牲才换得来的呵！
    十五年呵，十五年。这是光辉的十五年，胜利的十五年，斗争的十五年。
    今天，当我们带着斗争的幸福和胜利的喜悦来迎接这伟大、光荣的节日的时候，我们决不能忘记，美帝国主义和它卵翼下的蒋介石残余匪帮，并没有甘心失败，他们不断地进行骚扰、破坏，妄图卷土重来。阶级敌人千方百计地进行反革命复辟的阴谋活动。企图在革命的后代身上实行“和平演变”。美帝国主义还在越南南方、老挝、刚果（利）……到处杀人放火，世界上还有三分之二的人民没有获得解放。我们要眼看世界，胸怀全球，共产主义革命事业的任重道远，革命的航路还有狂风、恶浪、暗礁、险滩。我们要永远不忘阶级斗争，按照毛主席提出的培养革命接班人的五条标准去锻炼和改造自己，永远握紧枪杆子，将革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
