〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮营普及郭兴福教学方法“红”字当头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重树立永远当战斗队当革命派思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士胸怀大志，头脑里有了一杆枪，象郭兴福那样带着仇恨和敌情练兵，就能把部队练得思想红功夫硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良范宜人何忠广雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师高炮营在普及郭兴福教学方法过程中，明确“红”的重要标志是牢固树立永远是战斗队、永远当革命派的思想，干部战士胸怀大志，奋发图强学习郭兴福。军、师连续召开现场会义，推广他们的经验。
    这个营普及郭兴福教学方法初期，发展不够平衡，有的干部教学能力提高得很快，有的干部仍在“原地踏步”。营的领导研究了指挥排的情况，发现四班原先工作一般化，训练成绩差，自从学习郭兴福教学方法之后，工作突飞猛进，班长的教学方法活，全班功夫硬，成为营的“尖子”。他们的路子是怎样走过来的呢？营的领导总结了四班的经验。四班长杨志洪说：“只要脑子里有杆枪，树立永远是战斗队、永远当革命派思想，学习郭兴福的劲头就越来越足。”
    以前，四班长总认为蒋匪帮虽然常喊“反攻大陆”，并不敢真来，美帝国主义嘛，远隔重洋，也不一定能来，因此，战斗队思想松懈，练兵劲头不足，运用郭兴福教学方法也不够起劲。后来，他学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，并联系美帝国主义在东南亚扩大战火的阴谋活动，进一步认识到，帝国主义和一切反动派都“决不肯放下屠刀”，“不会自行退出历史舞台”，他们的逻辑就是：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”。他在阅读美帝国主义在南越的罪行的报道后，联想到在旧社会，自己的爷爷被还乡团浇上汽油活活烧死的悲惨情景，深深体会到全世界还有三分之二以上的人民没有解放，他们正受着自己在旧社会所受的苦难。因此，一定要当好革命派，随时准备保卫祖国社会主义建设和支援世界人民的革命斗争。
    觉悟提高了，四班长决心象郭兴福那样引导战士学习毛主席著作。他帮助每个战士建立了一个专门摘记毛主席语录的小本子，随身携带，遇到问题就翻出来找答案。他还在班里设立了一块小黑板，每天都把美帝国主义对全世界的侵略罪行和毛主席的有关语录摘登在上面，走到哪里带到哪里。四班六个人，都是贫农出身，苦情很深，四班长不仅把大家的苦情记在本子上，而且记在心里，随时用来教育战士不要忘记过去，带着仇恨、带着敌情练兵。战士马占功开始学习爬杆时积极性不高，有怕苦情绪。四班长就启发他回忆旧社会叔父被地主杀死、祖母活活饿死的悲惨遭遇。马占功很快提高了觉悟，炼兵情绪高涨，终于练成全班架线爬杆速度最快、最合标准的“尖子。”
    营党委经过调查分析以后认为，四班学习郭兴福教学方法最根本的经验是班长脑子里有一杆枪，树立了阶级斗争观念、战备观念和当好革命派的思想。因此能象郭兴福那样启发战士带着仇恨、带着敌情练兵，练出来的兵不仅功夫硬，而且思想红、作风好。营党委决定立即在全营推广他们的经验。三连连长史显仁过去不十分安心在部队工作，学习郭兴福教学方法总钻不进去。后来，营长王德金和他一起学习《为人民服务》，学习国际形势和目前的任务，使他认识到学习郭兴福教学方法首先要象郭兴福那样有高度的革命事业心。他深刻地检查了自己的思想。从此以后，他和战士一起摸爬滚打，苦学苦钻，教学能力很快有了提高。
    （袁良 范宜人 何忠广 雷光泽）
〖-ZW/正文〗
