〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着农业生产大好形势的到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国轻纺工业一派繁荣景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头八个月以农产品为原料的轻纺工业总产值比去年同期有了大幅度增长，纺织、制糖、造纸等二十五种主要产品有二十三种产量超过了去年同期〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的胜利光辉的成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 农业生产的大好形势给我国轻工业和纺织工业带来了新的繁荣。全国大小几万家以农产品为原料的轻工业工厂和纺织厂，仓库里和场地上堆满了原料。不少轻工业和纺织工业行业在努力挖掘现有生产潜力的同时，还准备加快建设新厂和扩大老厂的生产能力，以适应原料增长的需要。
    根据有关部门提供的材料，今年头八个月以农产品为原料的轻工业和纺织工业部门的总产值比去年同期有了大幅度增长；纺织、制糖、造纸、卷烟、酿酒、肥皂、皮革、乳品、罐头等行业的二十五种主要产品有二十三种的产量超过了去年同期。
    糖比去年同期增长了一倍半以上，是增产最多的一项轻工业品。一九六三年甘蔗和甜菜的丰收使去冬今春的榨糖季节延长了一个月左右。糖产量占全国产量一半以上的广东省，今年的糖产量已经超过了历史上的最高水平。在第二个二年计划期间才开始生产食糖的新疆维吾尔自治区也创造了几年以来最好的生产成绩。由于甘蔗和甜菜中的杂质减少以及制糖技术水平的提高，糖的质量也更好了。白砂糖的合格率达到百分之九十九以上；原来只能生产二级白砂糖的许多中型甘蔗糖厂现在都生产了一级白砂糖。
    根据原料供应和销售情况，肉类、水果和蔬菜罐头今年两次追加了生产计划，一到八月份生产的罐头比去年同期增长百分之二十六，目前各地罐头厂正在准备再多生产一些。今年各地供应罐头厂的猪肉、家禽和水果等，数量充足，质量好，罐头食品的味道比过去更好了，原料的消耗量比过去降低了。
    座落在我国广大草原和沿海城市的上百家乳品厂，鲜奶收购量普遍增加。全国到七月底已经超额完成了今年全年的乳制品生产任务，奶粉、炼乳和奶油比去年同期的产量增加了百分之五十以上。
    卷烟、饮料酒的产量也有所增加。有关制造部门在增产的同时特别注意改进产品的质量。目前卷烟的色香味、卷制和包装质量都比过去有了显著提高。优质酒的比重也比过去大了。
    棉纱、棉布、针织品、呢绒、麻袋等纺织品，今年头八个月比去年同期最少的增长了百分之十三，最高的增长了百分之六十多。虽然去年北方产棉区遭受了严重的自然灾害，全国棉花仍然获得了好收成，而且棉花的纤维长，杂质少，给纺织厂提高产品质量创造了好条件。根据今年四月份在西安举行的全国棉纺织品分析评比会对十八个省市几百种样品的分析，绝大部分产品质量都已超过历史水平。
    今年以稻草、麦秆、芦苇、木材为主要原料的造纸工业，由于原料供应充分，印刷、书写、工业和包装用纸头八个月的产量都比去年同期高，而且生产均衡，质量稳定上升。印刷和书写用纸比过去更细更白了。
〖-ZW/正文〗
