〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实战要求为尺子衡量平时工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6066部队司令部狠抓机关战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭益康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6066部队司令部从实战需要出发，根据现代战争的特点，狠抓机关战斗化，保证做到一声令下，就能全面、迅速、有秩序地展开工作。
    这个司令部的领导认为，要想行动战斗化，首先要思想战斗化。他们从思想教育入手，经常组织参谋人员学习毛主席有关帝国主义和提高革命警惕性的论述，学习国内外阶级斗争形势；并且结合当前任务，组织大家经常研究敌情，分析现代战争特点，时刻保持高度的战备观念。有的参谋说：只想着本部门、本地区，战备工作就时紧时松；经常注视着全国和全世界，就胸怀开阔，常备不懈。
    他们处处从实质要求出发，用实战需要的标准来衡量平时的工作。有一次，首长问作训部门参谋，开往某地列车的时刻是多少，他们没有回答出来。这件事使参谋人员联想到，要是在战斗中，首长要求立刻提供有关材料，也可以回答说“不知道”吗？从此，他们经常以战时困难难不倒、首长有问题不倒的标准要求自己，经常通过相互提问的方法，来熟悉自己的业务。新参谋张国鉴在一次作业中，把村名田汪庄错写为前汪庄。科长田勇军发现后。当面替他修改，并且以自己的亲身体验，反复讲明战时一字之差，就可能造成严重后果的道理，要他平时就要养成快、准、细的作风。
    他们不仅要求有应付一般情况的打算，还要求有在复杂、紧张情况下执行任务的充分准备。对战备物资经常进行清查，根据战时分工作了具体分配，切实做到不论何时何地，一旦发生情况，就能拉出去展开工作。对部队的战斗行动，也按各种情况作了安排。所有物资均以轻便、适用、精干为标准，做到既能车载、牲口驮，也能人背。
    6066部队司令部经常组织战备检查，检查一次，落实一次，落实一次，提高一步。通过不断检查，逐步实现了指挥机关战斗化，并且推动了各项工作的落实。 （揭益康）
〖-ZW/正文〗
