〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新排长文世成保持普通一兵本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作带头干 生活不特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘众进方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在6874部队，干部战士同声称赞共产党员、新排长文世成，说他当了军官之后，和战士同甘共苦，工作上吃苦在前，干在战士的头里；生活上艰苦朴素，保持了普通一兵的本色。
    文世成原是个班长标兵。今年三月份，提升为通信排长。他当了干部以后，责任心更强了，工作中吃苦在先，处处带头干。一次，台风过后，司令部指示文世成设法在四小时内给对面小岛上的兄弟部队挂个电话，转达上级一个通知。由于台风的破坏，电话线路暂时中断。他想：上级交给我的任务，我完不成就不能交差。他跑出去借了一条小船，独自一人向对面小岛划去，找到兄弟部队的同志，口头传达了上级的通知。司令部表扬了他，兄弟部队表示感谢他，战士们也都很钦佩他。最近，驻地遭到十二级台风的袭击，为了保护电话线路，文世成不等上级指示，自动率领本排一个班，帮助守机班查线。他在急风骤雨中守住三条线反复查修八次，雨水浇透全身，有两次被风从电杆上吹落，跌在烂泥地里，衣服破了，手臂也碰出血，他站起来又往杆上爬，连续干了七小时，保证电话线路畅通。
    在日常生活中，文世成处处以普通一兵的姿态出现，上山砍柴，下地生产，都少不了他；集合、点名、唱歌、游戏，他总是和战士在一起，许多体力劳动，他都干在头里。连队吃的米，要从六里外的码头上抬回来，每次他都抬最重的二百斤的大包。
    当了干部之后，文世成仍旧穿着补钉衣服，盖着战士用的黄被子。有人劝他置两套便服，他一件也没置。他计划每月开支五元，剩下的钱都存到银行里。实际上最近每个月他才用一元钱。有人问他这么俭省做什么？他说：“在旧社会，我全家连顿饱饭都没吃过，如今有饭吃有衣穿，为什么还要乱花钱！钱是人民给的，应该用来支援国家建设。”他哥哥听说他当了干部，来信给他订婚。他回信说：“我今年才二十五岁，年纪轻轻的，应该趁这个大好时光为党为革命多做工作，加劲学习，不应该这么早就操办私人问题。”他谢绝了哥哥的好意。
    每当别人称赞文世成工作积极负责、生活艰苦朴素的时候，文世成总谦虚地说：“我做得还很差。艰苦朴素、官兵一致是我党我军的传统。干部和战士，只是革命分工不同。干部只有多负责任多干工作的义务，没有生活特殊脱离群众的权利。我们的老前辈、老同志都是这样做的。今天我当了干部，就是要把我党我军的优良传统接过来，传下去，使它发扬光大，做一个毛泽东思想和革命传统的优秀接班人。”
    （刘众进、方航）
〖-ZW/正文〗
