〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合后的集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振江蔡长友李世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的晚上，炮长杨保田从连长、指导员的行动中察觉到，夜里很可能来个紧急集合。于是，他在睡觉以前，就悄悄地把紧急集合时自己需要携带的东西都准备好了，只等一声令下拿起来就走。
    果然，半夜里响起了紧急集合的哨音。这次紧急集合，杨保田是全连动作最快的一个。回宿舍以后，他想：这回可算没事啦，就把衣服、鞋、袜、挎包等东西杂乱地往旁边一放，躺下睡了。连长查铺时发现了这件事。正当大家睡得香甜的时候，又响起了紧急集合的哨音。这一下弄得杨保田措手不及，宿舍里黑糊糊的，什么也看不清，摸到了这样，找不到那样，等别人都站好了队，他连背包还没有打好。紧急集合结束后，连长在讲评时问人家，“紧急集合是为了应付领导，还是为了应付敌人呢？”连长的一句话点出了杨保田的思想。对呀！紧急集合是为了应付敌人，哪能是为了应付领导呢！连长接着又说：“搞紧急集合的目的，就是为了锻炼我们随时随地都能‘开得动’，谁能估计到敌人什么时候来捣乱呢！所以一个革命战士，时时刻刻都要有战斗准备！”
    从那以后，大家的东西都放置得有条有理，再也没有人估计领导上什么时候搞紧急集合了。过了几天，连里又来了一次紧急集合，这次虽然事先没有人感觉到，但是全连的集合动作很迅速，携带的东西也齐全。
〖-ZW/正文〗
