〖ZQ/总期〗552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的民航事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地光辉的十五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民航事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输航空不断扩大
    解放以来，我国的民用航空事业得到了迅速的发展。目前，以北京为中心的空中交通网，连结着全国六十多个城市，航线的总长度达到三万四千多公里。一九六三年，飞机运载旅客和物资的总周转量（按吨公里计算），比一九五○年刚开航时增长了十七点七倍，有力地支援了国家的经济建设。国际航空运输方面，先后开辟了中苏、中蒙、中朝、中越、中缅、中巴、中柬等航线，北京同伊尔库次克、乌兰巴托、平壤、河内、仰光、达卡、金边之间都有班机，大大有利于我国同各国人民的友好往来。
    专业航空迅速发展
    直接为工农业生产服务的专业航空，在旧中国是从来没有的。一九五二年，民航飞机第一次在东北地区巡护森林，揭开了我国专业航空史的第一页。接着，用于防治农业病虫害和地质勘探、地形测量等方面。目前，专业航空已有医疗救护、人工降雨、撒播树种、除草、追肥、航空摄影、航空探矿等三十多个项目，作业地区遍及祖国二十四个省（区）。据一九五七年统计，专业飞行的工作量（以飞行小时计算），就比一九五二年增长了九点五倍；一九六三年又比一九五七年增长了将近一倍。
    技术力量和技术装备大量增加
    十五年来，我国民航飞机的数量不断增加，机型不断更新，建立了相应的飞机维修基地和飞机修理工作，解决了民航飞机的维护、修理和翻修方面的需要。同时，还建立了全国规模的通信导航网，设立了许多气象台、哨，修建和扩建了不少飞机场和航空站。最近由我国自行勘查、设计和施工的上海、广州两处新扩建的国际机场，在规模和各种技术设备方面都达到了国际水平，可以在复杂气象下保证各型飞机昼夜安全起降。民航各种专业工作人员的技术水平在党的培养下得到不断提高，飞行人员成长的速度也很快。许多飞行员已经熟练地掌握了复杂气象和夜间飞行的技术。一九五六年，我国民航就飞越了一向被人们视为“空中禁区”的喜马拉雅山，完成了北京――拉萨的试航任务。随着我国社会主义建设事业的日益繁荣，我国的民航事业也必将继续跃进。
〖-ZW/正文〗
