〖ZQ/总期〗2552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震东海的鱼雷艇队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，海，浪涛在无边的黑暗中奔腾。一艘“敌舰”悄悄地窜进东海某海区。早已在附近待机出击的一支鱼雷艇队骤然展开白色的“翅膀”，箭一般地扑向“敌舰”。慌乱的“敌人”赶忙组织拦击，但已措手不及；条条鱼雷脱舷而出，直穿“敌舰”腹部爆炸。
    这是东海舰队某鱼雷艇队的一次夜间鱼雷攻击演习，获得了优秀成绩。这支艇队是一九五四年十一月击沉美造蒋匪海军护航驱逐舰“太平号”而威名远扬的英雄艇队。当时，我人民海军还处在初建时期，这支年轻的艇队初战获胜，自己无一伤亡。十年过去了，这支艇队的各项建设有了长足的进展，战斗威力大大超过当年。
    时刻不忘打仗
    有一次，发生了一个情况。正在疗养所治病的某艇前炮班长郑大生一知道，立即跑出疗养所，直奔码头，参加了检修艇只行列。同志们连忙上去劝阻，说：“当前的情况还不需要你带病上艇工作。”软劝细讲，把他劝走了。但他第二天又去找指导员，请求在一旦有任务时让他出海打仗。
    在这支艇队，诸如郑大生这样的同志何止一个！“敌来我有准备，敌不来我也有准备”，已经成为艇员们的共同语言和实际行动。每次训练回港，大家都象当年老艇员所做的那样，无论天气再热，肚子再饿，人再疲劳，总是先把武器装备检查后，使之随时能够出去说练和打仗，才放心地上码头吃饭和休息。最近一次夜间演习，艇队在海上连续活动十二个小时，浪很大，军船呕吐的人数达到百分之八十，中间只吃了一顿饭。回港后，大家又苦干一个小时，使艇只装备处于良好的战备状态，才登上码头。
    这支艇队的每个艇员都有整体观念。自己份内的事，积极做好；自己份外的事，也主动帮助做好。有一次海上训练，有的艇没有出海。当出海的艇午夜归来的时候，没出海的官兵已经等候在码头。他们登上归来的兄弟艇，帮助战友们进行清洁保养。他们说：要使战友早一点得到休息，明天精力充沛地搞训练；要使兄弟艇早一分钟处于良好的战备状态，有了敌情可以早一分钟出去打击敌人。象这样的事情，在这支艇队已经习以为常了。
    杀敌本领胜当年
    这是另一个漆黑的夜晚，艇队劈风斩浪，全速向“敌舰”发起突击。某艇点雷兵沈铁金拉开架势，听候着指挥员的命令。浪花借着风力，象急雨般地洒进他的双眼。指挥员突然下令改变鱼雷定深。虽然眼前漆黑一片，沈铁金却敏捷地摇动定深仪，立即报告：“定深完毕。”鱼雷放出了，正击中一艘小型“敌舰”的要害。
    这支艇队在训练工作上，认真贯彻军委和林彪元帅的指示，坚持“从难、从严、从实战出发”，苦练在各种复杂、困难条件下的作战本领。鱼雷定深，在风平浪静的大白天，本来是一个很容易的项目，看着仪表上的数字，摇到那里就行了。然而在夜晚，在风浪颠簸、高速冲击的情况下，突然改变定深就成了一个很困难的项目。战斗时，灯光绝对管制，看不清仪表怎能定谁？鱼雷兵们在干部的引导下，决心突破这个难点。白天训练，他们用手巾蒙上眼睛；夜间训练，他们紧闭灯火；熟记仪表数字的位置，苦练手功，摸索摇多少圈是多少度、停在哪里是什么深度，修于做到闭上眼睛定深，分毫不差。可是，他们还不满足，又精益求精地练定得快。现在各艇鱼雷兵都能做到又准又快。其他战位上的艇员，也都象鱼雷兵一样，练出了自己的过硬本领。今年以来，这支艇队的训练，百分之八十的时间是在雨雾天和夜间进行的，施放鱼雷的命中率较之十年前击沉“太平号”时显著地提高了。
    优良作风传下来
    当年参加过击沉“太平号”战斗的老艇员，现在只剩下三个人还在这里工作。他们都已担任艇队指挥员或政治工作人员。指导员阎清云就是其中的一个，打“太平号”时，他是电信班长。不久前，艇队在一个涌浪较大的海区训练，由于停车待机时间较久，很多同志呕吐了，几名新艇员已经坚持不住，饭也不吃。这时，阎指导员讲述了本队打“太平号”时的待机情况。他说，那次战前，连续待机十几个夜晚，风浪比今天还大，呕吐的人比今天多，可是没一个叫苦响，没一个松懈斗志的。十一月十四日凌晨，终于把“太平号”等来了，赢得了战机，取得一个重大胜利。他强调：“打胜仗，要有不怕一切艰苦困难的硬骨头精神！”新艇员们听了指导员的讲述，精神顿时振作起来，睁大了眼睛，直起了腰杆。一会，艇上开饭了，指导员首先盛上一碗，向大家说：“同志们，为了保住身体，练好兵，打胜仗，要吃！”说罢，他大口吃起来。不想吃饭的同志，这时都满脸欢快地吃起来了。吃过饭，人人如同小老虎，投入了攻击演练。
    历年来，一批又一批来到艇队的新成员，就是这样，在老艇员的传带下，逐渐锻炼成为海上的硬骨头。
〖-ZW/正文〗
