〖ZQ/总期〗3960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴武装部队友好代表团离京去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜总参谋长等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦外交/访华/部队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 由巴基斯坦陆军总司令叶海亚・汗上将率领的巴基斯坦武装部队友好代表团，在我国国防部副部长萧劲光陪同下，今天上午乘专机离开北京，前往我国南方参观访问。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜，总参谋部、总后勤部、各军种、兵种和有关方面负责人李天佑、吴瑞林、谭家述、韩念龙、向前、丁西林等，以及中国人民解放军指战员、首都民兵、红卫兵小将一千多人到机场热烈欢送巴基斯坦客人。
    巴基斯坦驻中国大使馆武官卡尤姆上校，随同代表团前往我国南方参观访问。
    巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗，大使馆空军武官海达上校，也到机场送行。
    到机场送行的，还有一些国家驻我国大使馆武官。
    新华社十二日讯 巴基斯坦陆军总司令叶海亚・汗上将率领的巴基斯坦武装部队友好代表团，由我国国防部副部长萧劲光陪同，在北京先后参观访问了中国人民解放军北京部队某部、空军部队某部和北京针织总厂。客人们所到之处，受到了人民解放军指战员和工人群众的热烈欢迎。
    巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆・汗随同代表团到北京针织总厂参观。随同代表团到部队、工厂参观的还有巴基斯坦驻中国大使馆武官海达上校和卡尤姆上校。
    巴基斯坦武装部队友好代表团还参观游览了十三陵水库和长城。
〖-ZW/正文〗
