〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：中医说：通则不痛，痛则不通。这是医理，也是哲理。单位内部的许多问题，个人之间的诸多矛盾，往往因沟通的不畅而起，因沟通的顺畅而消。沟通，有“舒筋活络”、促进“血液循环”之功效。沟通不一定能达成共识，但它是达成共识的前提；不一定能直接解决矛盾，但它是解决矛盾的起点。加强经常性思想工作，可以在学会沟通上用力；密切官兵关系，不妨从善于沟通上使劲。
    陶宏开是美籍华人，著名社会学家、教育学家，在美国定居18年。2002年退休后回国担任母校华中师范大学的特聘教授。从2004年7月他在武汉发起“挽救网上成瘾者行动”以来，已成功帮助几百名青少年戒掉“网瘾”，举办上百场讲座，足迹遍布全国20多个城市。去年底，陶宏开成为第一个“网络文明爱心大使”。
    陶宏开的成功，让中国许多父母惊喜而惭愧；陶宏开的魅力，让青少年折服并思改。陶宏开在帮助青少年戒除“网瘾”的过程中，既没有时髦的高科技手段，也没有晦涩难懂的理论，惟一的方法就是和上网成瘾的孩子谈心、沟通。这一点与部队的经常性思想工作有异曲同工之妙。当然，帮青少年戒除“网瘾”与给战士做思想工作不尽相同，我们不能照搬戒“网瘾”的具体做法，但陶宏开的善于沟通，对我们做好经常性思想工作还是很有启发的。
    陶宏开在与青少年进行沟通时，态度真诚，决不做作，语速、语态、肢体语言甚至一个眼神，都能让孩子感到对方与自己平等，是真正来和他交流而不是来训斥、敷衍他的。在部队的经常性思想工作中，个别干部喜欢把战士叫到房间，摆开架势，端起架子，居高临下，轻松的谈心顿时变成严肃的谈话，战士不得不关上“心门”。其实，干部平等的态度有时比交谈的技巧更重要。当然，平等的态度应该是发自内心的，而不是装出来的。
    陶宏开从不和那些孩子直接谈上网的事，而是从他们感兴趣的话题谈起，逐渐过渡到中心问题；也从不对孩子说“你不该成天上网，要好好读书”这类话。他认为，沟通的过程，是一个引导孩子双向交流的“认识”过程，而不能仅仅是一个主动灌输与被动接受的单向“说服”过程。显然，前者是自觉自愿的，是经过思考和消化的；而后者则可能是说者一厢情愿，听者囫囵吞枣。有些基层干部把这个“认识”过程看得太简单，教育战士时喜欢说“你应该怎样，你必须如何”，习惯于直截了当提要求、给结论、下判断，代替战士思考。战士虽然一时被“说服”了，但思想并没有真正受到触动，认识并没有真正得到提高。
    陶宏开在培训志愿者时反复强调，沟通需要有责任心、爱心和耐心。他认为，责任心是动力之源，爱心是走进孩子心灵的关键，耐心是取得实效的重要因素。倘若我们的基层干部有了这“三心”，恐怕就很少有做不通的思想工作。有的干部老埋怨现在的战士思想复杂，处世圆滑，不好沟通。我想，在责任心面前，复杂会变得简单；在爱心的呵护下，圆滑会走向真诚；在耐心的感化下，沟通会变得顺畅。（何海波）
    （作者单位：武警湖南总队医院政治处）
〖-ZW/正文〗
