〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院组织专家服务团赴延安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老区人民送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院在开展先进性教育活动中，注重引导大家在为兵服务、为民服务实践中锤炼和增强先进性。他们组织的专家服务团赴延安期间，把党员的先进性体现在为老区人民群众服务的具体行动上，在实实在在的服务中践行党员先进性要求，共为老区人民义诊1000余人次，为400多名干部群众进行了健康普查，举行了12场专题学术报告，指导和完成手术18例。专家们还与延安市、延安大学和延安医疗卫生系统的有关领导面对面交流，为老区的医疗卫生事业出谋划策。他们还与延安大学附属医院签订协议，为其培养人才、开展新业务新技术、建立远程会诊系统等，真心地为老区医疗卫生事业提供智力帮扶。
    专家服务团把赴延安作为一次难得的受教育机会，他们先后到枣园、杨家岭、宝塔山和延安革命纪念馆参观；到延安“八一”敬老院看望老红军、老八路，听他们回忆战争岁月。
〖-ZW/正文〗
