〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周明国同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥5月27日电 原舟嵊要塞区副司令员兼司令部参谋长周明国同志（副兵团职待遇），因病于4月7日在合肥逝世，享年91岁。
    周明国是湖北省大悟县人，1929年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命时期，他历任战士、营长、参谋、科长，参加了长征。抗日战争时期，他历任参谋、支队参谋长、独立大队政治委员、大队长、副团长、旅参谋长。解放战争时期，他历任军分区参谋长、师参谋长、副师长。新中国成立后，他历任师长、东北军区炮兵副参谋长、华东军区炮兵参谋长、南京军区炮兵副司令员等职。
    他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
