〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军从严治军理论研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化理论研究创新提高正规化建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻胡主席和中央军委关于从严治军的指示精神，推动从严治军理论和实践创新发展，总参谋部去年以来在全军和武警部队统一部署开展了从严治军理论研讨活动。从部队基层到领率机关，从一线带兵人到专家学者，围绕探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军特点和规律的现实课题，从思想观念、政策法规、制度机制等深层次上研究从严治军的对策和办法，形成了一批思想性、指导性都很强的研究成果。许多部队在新的研究成果推动下，培育产生了一批新形势下坚持从严治军、加强正规化建设和科学管理的先进典型。
    这次理论研讨会强调：要进一步深化思想认识，自觉把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，切实把从严治军作为军队建设的重要方针和指导原则，坚持不懈地抓好落实，充分发挥从严治军在军队建设和改革中的保证作用；要深入贯彻从严治军要求，下大力解决条令条例和法规不落实、纪律松弛和执行不严、高中级干部管理教育薄弱等突出问题，不断提高部队正规化建设与管理水平；要注重抓好研究成果的转化，进一步创新发展从严治军的实践。
    副总参谋长吴胜利出席会议并讲话，各大单位司令部负责同志和有关部门领导参加了研讨。
〖-ZW/正文〗
