〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分岂可随口就给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库严格按法定程序实施处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文明/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库勤务连王连长近日主动向战士小刘赔礼道歉，并收回了要求小刘填写的《处分登记（报告）表》。仓库以此为鉴，对个别基层单位不严格按照条令规定实施处分的问题进行了查纠。
    在该仓库日前召开的安全形势分析会上，勤务连因战士小刘误岗6分钟而受到了点名批评。王连长回到连队后，立即召开全连军人大会，宣布给予小刘警告处分一次，并拿出一张《处分登记（报告）表》，让小刘填写。
    受到了“处分”的小刘觉得自己有点冤：误岗虽然不对，但没有造成严重后果，不至于要受到警告处分呀！也有官兵说，不论小刘是否应当受到处分，但连长随口就决定给小刘处分的做法与条令的规定不符。
    《纪律条令》明确规定，处分违纪人员，应由党委（支部）研究决定，只有在紧急情况下，首长才可以直接决定对部属实施处分，并且事后应当向党委（支部）报告。情况反映给仓库党委后，“一班人”认为，王连长不经支部研究决定就直接宣布给小刘警告处分，违反了《纪律条令》的规定，应属无效。
    随后，仓库党委责令勤务连严格按照《纪律条令》规定的程序对小刘违纪问题重新作出处理。鉴于小刘违纪情节轻微，且未造成严重后果，勤务连党支部经研究责令小刘在全连军人大会上作出深刻检查。仓库还以此事为契机，对个别基层单位存在的“不将违纪战士的处分材料归入档案”、“处分战士时不听取受处分本人意见”等现象进行了查纠。（张文明、汪泉）
〖-ZW/正文〗
