〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年学术研讨会在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年学术研讨会在南京举行
    本报南京5月28日电记者张国育、包国俊报道：全军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年学术研讨会，今天在南京政治学院结束。军地专家学者和参加过抗战的部分老战士参加了研讨会。
    研讨会共收到学术论文260篇，其中103篇获得一、二、三等奖。在为期2天的研讨会上，专家学者从历史与现实相结合的角度，紧紧围绕中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用、中国抗日战争与世界反法西斯战争的关系、全民族抗战及其所取得胜利的历史意义、毛泽东军事思想在抗日战争中的理论创新及其启示、弘扬抗战精神与培育部队战斗精神的关系等主题进行了深入的研讨。研讨会内容丰富，涵盖了政治、经济、军事、文化、外交等各个领域，既有八路军、新四军的敌后战场，也包括中国抗日战争的正面战场；既有中国人民独立自主的抗日活动，也包括国际社会对中国抗战的援助等。
    此次研讨会是总政治部委托军事科学院和南京政治学院联合举办。总政治部副主任孙忠同出席会议并讲话，军事科学院政委温宗仁致开幕词，军事科学院院长郑申侠作主题发言，南京军区、江苏省委宣传部等单位的有关领导出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
