〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现两基的县级民族自治地区达474个等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现两基的县级民族自治地区达474个
    ★民族地区“两基”（基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲）攻坚取得新进展，截至2004年底，全国民族自治地方699个县级行政区划单位中，已有474个县（旗、市、区）实现了“两基”目标，占总数的67.8%。
    近年来，为改善西部和民族地区教育环境，国家用于西部教育的项目资金总计达300多亿元，加上地方各级政府对民族教育给予不同程度的经费支持和政策倾斜，西部和民族地区教育的办学条件得到了很大改善。
    五个自治区七年获国债投资1117.3亿
    ★1998年以来，国家安排5个民族自治区的国债投资累计达1117.3亿元，其中中央国债投资942.2亿元。另外，每年还安排预算内投资10多亿元，对民族地区的发展、少数民族群众生产生活条件改善和灾后重建给予特殊支持。
    国家发展和改革委员会有关负责人28日在中央民族工作会议上表示，发展改革委将进一步调整和完善政策措施、投资重点和扶贫方式，继续加大对民族地区的投入力度，深入推进民族地区生态建设和环境保护，加快农林水利、交通、能源、通信等基础设施建设，积极培育特色优势产业，支持社会事业和基层政权建设，全力促进民族地区经济社会持续快速协调健康发展。
    “兴边富民行动”重点县扩大到37个
    ★通过采取“试点先行，总结经验，逐步推进”的办法，2000年国家民委与财政部共同在9个边疆省区确定了9个试点县（旗），2001年把试点单位扩大到17个（新疆生产建设兵团另行确定2个），2004年又扩展为37个重点县。通过试点，为进一步推进兴边富民行动积累了经验。
    国家民委于2000年全面启动了兴边富民行动。行动计划通过动员各方面的力量，加大对边境民族地区的投入，重点解决基础设施落后的问题和群众生产生活中的特殊困难。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
