〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机步旅引导地方大学生入伍干部扎根基层建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名连队干部撤回请调机关“自荐书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二名连队干部撤回请调机关“自荐书”
    本报讯 武振宇、特约通讯员游成锋报道：“恋基层，声激越；变革潮，步履切……”“五一”期间，在兰州军区某机步旅举办的“立足本职建功业，扎根基层铸辉煌”文艺晚会上，12名曾向领导递交“自荐书”要求调入机关工作的地方大学生入伍干部，满怀激情登台朗诵这首自己创作的新词，赢得了官兵的阵阵掌声。
    近年来，这个旅的地方大学生入伍干部越来越多。一些人到连队任职后，不安心工作，有的把自己发表的文章、获奖证书等装订成册，制作了精美的“自荐书”，递交给旅党委。为帮助这些地方大学生入伍干部安心基层工作，旅党委结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，一边组织在基层岗位做出成绩的先进典型传经送宝，一边及时靠上去和他们交心谈心，切实把思想政治工作做深做细做扎实。这些举措，使他们明白了没有丰富的基层经历，就是调到机关也难发展的道理。同时，在今年上半年干部调整时，旅党委通过认真考察，越级提拔使用了4名优秀基层干部。这些做法使地方大学生入伍干部深受震动，12名地方大学生入伍干部纷纷撤回“自荐书”，满腔热情投入到本职工作中。
〖-ZW/正文〗
