〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国消除贫困直面三大挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国产业扶贫开发论坛二○○五年会的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京举行的中国产业扶贫开发论坛2005年会上，来自世界银行和亚洲开发银行的代表认为，中国的扶贫事业取得了举世瞩目的成就，中国政府为此长期不懈的努力值得称赞。
    当国际社会为中国扶贫开发成就欣喜的同时，来自全国64个贫困县的代表们也冷静地看到，中国扶贫开发任务仍然十分艰巨，面临着解决温饱和巩固温饱的双重压力。
    三大挑战考验着中国扶贫开发事业。
    挑战之一 贫困人口绝对数量依然很大
    2004年，中国扶贫开发取得了进入新世纪以来最好的成绩。一是全国贫困人口和低收入人口有较大幅度减少。二是592个国家扶贫开发工作重点县农民人均收入有较大幅度增加，达到1582元，比上年增长7.3%，高出全国平均水平0.5个百分点。三是贫困地区的基本生产生活条件有了明显改善。
    中国扶贫开发协会会长胡富国在论坛上说，虽然我国的贫困发生率降低到了3％以下，但由于人口基数大，贫困人口的绝对数量依然很大。到2004年底，全国农村没有解决温饱的贫困人口还有2610万。实现脱贫致富的工作仍然任重道远。
    中国社会科学院农村发展研究所杜晓山在论坛上分析，如果按照低收入现行标准，即人均年收入低于882元（仅相当于全国农民平均收入水平的1/3），目前还有8517万人口也属贫困人口。如果按照世界上公认的人均1天1美元以下就属贫困的标准，我国目前还有2.1亿贫困人口。
    挑战之二 减少贫困人口的压力越来越重
    专程赶来北京参加论坛的四川省阿坝县县长王树云对记者说，阿坝全县现有6.24万人口，其中有2万多人经受着地方病“大骨节病”的折磨，他们的年均纯收入只有700元左右，只能依靠国家救助。他们长期在贫病交加的困境中挣扎，越病越穷，越穷越病，全县每年有10%的贫困人口返贫。
    国务院扶贫办主任刘坚说，目前我国农村贫困人口大多分布在生产生活条件更差的地区，解决这部分贫困人口问题的难度越来越大。据调查，连年没有解决温饱的贫困农户76%生活在山区，有46%的农户人均耕地不足1亩。目前还有700万左右的贫困人口居住在生存条件、生态环境极其恶劣的地区。
    数据显示，我国减少贫困人口的速度明显趋缓。上个世纪80年代，全国农村贫困人口年均减少1370万；90年代年均减少620万，进入本世纪年均只有150万。
    挑战之三 贫困群体相对弱势地位更为突出
    在贫困人口逐渐减少的同时，我们必须正视，目前我国贫困人口与其他人群收入的差距在迅速扩大，贫困群体的相对弱势地位更为突出。1992年贫困农民的收入上限与一般农民之比为1∶2.45，2003年为1∶4.12，2004年扩大到1∶4.39。
    来自全国64个贫困县的代表认为，与其他群体相比，贫困人口往往更少享受到教育、医疗等社会服务，这导致其文化技术素质较差。结果是，他们在社会竞争中处于更加不利的地位，相对贫困的程度会更深。
    “消除贫困，政府要发挥主导作用，同时还必须动员全社会力量参与扶贫开发。”这就是出席中国产业扶贫开发论坛2005年会代表们的共识。
    （据新华社北京5月28日电）
    新华社记者徐京跃刘菊花
〖-ZW/正文〗
