〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真出实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某指挥所政委王峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某指挥所政委王峰任政委8年来，先后呆过3个单位，无论是抓飞行院校，还是领导航空兵部队，他都和党委“一班人”把它们带入了先进行列。日前，记者慕名来到王峰所在部队采访，官兵们说：“王政委爱较真，事事都务实。”
    用求真务实医治虚假顽症
    1997年4月，王峰出任连续6年没沾“先进”边的北空某飞行学院政委。到任后，王峰和党委“一班人”一起积极进取，使学院的教学、管理等各项工作迈上了新台阶，学院党委连续3年被空军评为先进师旅级党委。
    2000年秋，正当学院建设顺利发展的时候，汽车连一名战士驾车与一逆行农用车相撞，造成一起交通事故，驻地交警裁定对方承担主要事故责任。这事是否上报，大家意见不一。有的说，主要事故责任在对方，就别往自己脸上抹黑了。有的说，学院今年的其他工作势头不错，眼看第四个“先进”年底就要到手了，还是拖一拖再说吧。党委会上，王峰强调两点：第一，作为一级党委不能做隐情不报、弄虚作假的事，这是起码的原则；第二，发生事故不上报，这不是对学院负责，而是不负责任的表现。由此，党委“一班人”很快形成共识，将事故真相上报上级机关。在随后召开的北空管理工作会议上，王峰代表学院党委在会上作了检查。这年底，学院党委没有夺得第四个“先进”，但是，全院官兵不仅没人埋怨他，相反，上下团结一心，争先创优的劲更大了。
    2001年4月，王峰调任歼击航空兵某师政委。面对风险更大、挑战性更强的领导岗位，王峰更是咬定“求真务实”不放松。一次，一名飞行员驾机滑行到加油井加油时，因操作不慎，机翼与加油臂发生刮碰。这事，从严定性，应该是事故征候；从宽处理，也可大事化小、小事化了。王峰首先与师长统一思想：多大的事就是多大的事，不能化小，更不能化了，否则，忽视规章制度的事没完没了。尔后，王峰主持党委会，研究决定按“事故征候”处理机翼刮碰加油臂事件。师党委指导飞行训练的思路一变，飞行员就绷紧了落实规章制度的弦，安全工作和飞行训练成绩稳步上升。第二年，王峰所在师被总部评为军事训练一级单位。
    靠求真务实破解工作难题
    2003年12月，王峰又调任某指挥所政委。这是一个整编单位，编制调整后有上百名干部没有纳编，按上级计划这批干部要全部转业。可是经调查发现，只有10%的编余干部愿意走。怎么破解这一难题，王峰绞尽脑汁，但他相信，只要动真情、办实事，最终是能做通编余干部思想工作的。
    王峰认真分析了编余干部的基本情况。他发现，思想工作难度大的是22名任现职不满3年的团职干部，因为他们担心安排不了理想岗位。对此，王峰和党委“一班人”一起，分头找人谈话，做好深入细致的思想工作，既教育他们顾全大局，又想方设法解除他们的实际顾虑。（第二版）（第一版）某场站有名干部因任职不满3年不想走，王峰乘车颠簸300多公里，登门宣讲政策、疏导疑虑，这名干部深为感动，当场填写了转业干部登记表。同时，王峰还和司令员夏维宴分头跑驻地省市两级党委政府，极力推荐转业干部。在他俩的奔波下，这批团职干部转业后都走上了较理想的工作岗位。通过王峰和党委“一班人”的努力，指挥所确定当年转业的干部全部按计划奔赴地方工作。
    有人说，千难万难，做人的思想工作最难。王峰认为，新形势下思想工作是不好做，但是，只要求真务实，不说大话、空话，官兵心中再大的思想疙瘩也是能解开的。2003年秋，某团机务大队一名高学历青年机务干部，以母亲久病不愈需人照顾为由，申请按战士复员，组织上批准了他的申请。可是没想到，紧接着又有两名高学历青年干部申请按战士复员。
    这个问题怎么办？让他们走，影响部队人才建设；不让走，思想工作怎么做？不少人担心这一难题不好解。王峰通过调查了解到，部分高学历青年干部所以想走，既有不适应紧张、艰苦的部队工作和生活的原因，也有嫌部队工资低、待遇差的想法。对此，王峰一方面提请党委研究决定，改善高学历青年干部的工作、学习、生活条件，想方设法创造拴心留人的环境；另一方面，他一个一个找思想不稳定的高学历青年干部谈心，引导他们确立献身国防思想。
    通过深入细致、入情入理的说服教育，王峰打动了高学历青年干部的心，他们一个个放弃走的念头，留在军营奉献青春年华。
    凭求真务实赢得官兵信赖
    王峰任某飞行学院政委时，常能听到一些学员队干部和教员说，现在的学员民主意识强，不好管、不好教。对此，王峰不以为然。一次，一名学员把电话打到王峰办公室，向他反映两门课的教学计划安排不合理，建议调整。王峰问：“你向学员队和教研室反映过吗？”学员说：“反映过。可是他们没有采纳我的建议。”
    王峰组织专家、教授调查论证后觉得学员提的是一条很好的建议，就和教务处的同志一起研究调整教学计划的方案，并在学院师生大会上表扬了这名学员。他说：“欢迎学员们给我们提建议。只要是合理的，我们就采纳；是计划不周的，我们就改正。”话音一落，学员们热烈鼓掌。事后，学员们的学习热情和学习成绩明显提高，王峰和学员之间的距离也拉近了。平时，常有学员给他打电话；周末，常有学员到他宿舍坐一坐。他们谈学习、谈家庭、谈人生，亲如一家人，情同亲兄弟。
    王峰在实际工作中深深体会到，作为一个领导干部，遇到工作失误，在官兵面前认错纠错不丢脸，相反，还会赢得官兵们的尊敬和信任，有利于进一步做好各项工作。一次，时任航空兵某师政委的王峰在某场站四站连蹲点，期间他了解到，这个连队有几名战士时常短时间私自外出。他们干什么去了呢？王峰找这几名战士谈话。有个战士说：“我寄信去了。”
    “寄信为什么不放在连队信箱？”王峰问。
    战士回答说：“太慢！从连队信箱到场站收发室要一天，场站到师部要一天，师部收发室再盖免费章送邮局又是一天。一封信快则3天到邮局，遇到周末和节日，要等好几天才能上路。我直接到附近邮电所贴邮票寄信，来回不过1小时。”
    王峰听后深感愧疚。他想，在信息传递方便快捷的今天，战士的一封信却要走3天才能到邮局，这样的事自己怎么没有发现呢？他提议连队召开军人大会，并在大会上向战士们作了深刻的检查。王峰说：“这是我们机关的失职，我明天就和有关部门研究解决。”
    听了王峰的检讨和表态，几个曾经私自外出寄信的战士一一站起来作检查，并表示今后一定严格遵守纪律，决不私自外出。
    王峰就是这样，乐于到基层摸实情，乐于为战士办实事，一个“实”字把他和战士紧紧联系在一起，从而深受基层官兵的尊敬。
    本报记者 贝骁 本报通讯员 王周林
〖-ZW/正文〗
