〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对新西兰的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对马来西亚正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社槟城（马来西亚）5月28日电 （记者杨雁平、罗辉）应马来西亚联邦议会下院议长拉姆利的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国28日抵达这里，开始对马来西亚进行为期3天的正式友好访问。
    下午5时，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在槟城国际机场。槟榔屿州首席部长许子根、马来西亚联邦议会下院副议长林时清等高级官员在舷梯旁迎候吴邦国委员长。欢迎人群挥舞着中马两国国旗，热情的青少年向中国贵宾献上了鲜花。吴邦国与前来迎接的马方主要官员亲切握手，互致问候。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，马来西亚是中国的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来中马全方位睦邻互信友好合作关系发展顺利。事实证明，中马友好合作关系的发展符合两国人民的共同利益，也有利于本地区的稳定与繁荣。
    访问期间，吴邦国将与马来西亚领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同各界人士广泛接触。吴邦国表示，这次访问马来西亚的主要目的，就是为了进一步增进中马人民的传统友谊，增强政治互信，深化互利合作，推动中马战略性合作关系深入发展。
    全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员同机抵达。中国驻马来西亚大使王春贵和使馆工作人员以及中资机构、华人代表也到机场迎接。
    吴邦国是在圆满结束对新西兰的访问后于当地时间28日上午离开奥克兰的。27日晚，新西兰总理克拉克和丈夫在奥克兰为吴邦国委员长和夫人举行了欢送晚宴。离开奥克兰前，新西兰社会服务和就业部部长马哈雷和中国驻新西兰大使陈明明等到机场送行。
    马来西亚是吴邦国此次亚太四国之行的最后一站。他此前已访问了新加坡、澳大利亚和新西兰。
〖-ZW/正文〗
