〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月飞雪走哨位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守世界海拔最高铁路隧道的武警某中队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡富利/刘学顺/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北京阳光普照，生机盎然。然而，昨天记者在武警青海总队海西州支队五中队关角隧道执勤哨位上，看到的却是“鹅毛大雪纷飞，千里冰封雪裹”的景象。
    关角隧道地处青海省天峻县境内的关角山上，海拔3960米，是目前世界运行铁路中海拔最高的铁路隧道，全长4010米。五中队官兵20年如一日，在这里担负着武装守护任务。
    在隧道东口执勤哨位，来自河北邯郸的哨兵郭小刚告诉记者，这里风沙雨雪气候无常，有时一天经历四季气象，一年365天执勤上哨离不开皮大衣、棉衣裤。眼前这场大雪就下下停停，断断续续5天多了。指导员王文栋介绍说，严重的高原反应使官兵们头发脱落，指甲凹陷；官兵们平时喝的是隧道里渗出的水，吃的是夹生饭，条件异常艰苦。但官兵们工作很尽心，出色完成了执勤任务。今年春节，官兵们写了一副对联表达心声：“以苦为荣无上光荣，以苦为乐乐在其中”，横批：“志在高原”。
    刚刚训练回来，身上还披着雪花的班长叶红雨告诉记者，别看这几天连续下雪，他们的训练计划可一天也没耽误。记者在中队训练日志上看到，23日上午，擒拿格斗训练；下午，哨兵防卫术训练；24日上午，“四哨”（上哨、站哨、换哨、下哨）动作训练……
    连续5天大雪，铁轨上结了冰，中队及时组织官兵铲雪除冰，确保列车安全运行。前天傍晚，哨兵吴维星发现隧道口护坡有滑坡迹象，中队紧急出动，奋战3小时排除了险情。
    窗外雪花纷飞，屋内温暖如春。刚刚度过18岁生日的二班战士冯静高兴地说：“部队真像个大家庭，战友们相处得如同亲兄弟。”
    记者离开中队时，仰望高高的关角山及伫立在风雪哨位上的哨兵，深感这里的士兵是那样的可亲可敬。（本报西宁5月26日电）
    胡富利 刘学顺 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
