〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部激励专业技术干部本职岗位有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十一名高职高学历干部全部称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁戟、张雷报道：4月下旬，新疆军区某部81名高职、高学历专业技术干部，经过专家考评组近1个月严格的考核，全部被评定为称职，其中有10人被评定为优秀。这是该部采取一系列措施激励专业技术干部在本职岗位上有作为、重绩效、争先进带来的结果。
    这个部队是一个以专业技术干部为主体的单位，高职和硕士研究生以上的高学历干部占有较大比例。近年来，部队党委在政策和福利待遇上给予这些干部很多倾斜，为他们解除了许多后顾之忧，创造了良好的工作环境。然而，在去年上半年部队组织的考核中，居然有6名硕士研究生考核不及格。
    高学历干部缘何不称职？部队党委认为，从表面上看问题是出在个别人身上，根子还是机关落实奖惩制度不力。个别高职、高学历干部认为，评了高级职称，就等于进了保险箱了，干好干差无所谓。于是，党委决定，对考核不合格的专业技术干部，取消高职职称；而对于在考核中取得优秀成绩的高职干部，则给予相应奖励。同时，规定高职、高学历干部每年必须在本职工作岗位上完成两项科研项目，当年完不成任务的，将不予续评职称。此举在高职、高学历干部中引起很大震动。去年以来，这个部队的高职、高学历干部共获得15项军队科技进步奖，占部队总数的80%。
〖-ZW/正文〗
