〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性，在支援地方建设中体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某空防工程处党委实践“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/赵胜利/曹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性，在支援地方建设中体现
    ――兰空某空防工程处党委实践“三个代表”重要思想纪事
    兰空某空防工程处官兵义务援建的宝鸡生态园，“五一”期间正式向游人开放。昔日的渭河荒滩变成了宝鸡市民休憩的好去处，市委领导在揭牌仪式上感动地说：“空防工程处官兵近年来在保证完成战备工程的前提下，把支援小康社会建设作为践行‘三个代表’重要思想、体现先进性的平台，帮助驻地修建了一大批优质工程，为宝鸡市被评为西北唯一的卫生模范城市立下了汗马功劳。”
    为方便市民生活，牺牲一点局部利益算不了什么
    到过宝鸡的人都知道，悠悠渭河将这座重工业城市分割成了南北两半。随着城市建设的不断发展，位于市中心、宽度仅有12米的胜利桥显得十分拥挤，时常出现堵车现象。
    2003年初，市委市政府决定把胜利桥拓宽到30米。鉴于兰空某空防处多次圆满完成宝鸡市的急难险重工程任务，地方政府又一次把信任的目光投向了他们。当年4月20日，“战幕”拉开。经过4个月的紧张奋战，工程量完成了近60%。可谁也没有料到，8月26日至30日，渭河出现百年不遇的洪水，将空防处的前期工程和50多吨钢材、3000多立方沙石以及实验室、10多台机械设备等，全部冲毁。面对重大经济损失，不少官兵向党委建议：应该让地方政府给我们补贴一点！但处长邓春阳说：“能够缓解驻地交通拥挤，方便市民生活，咱们牺牲一点局部利益算不了什么。”
    洪水退后，处领导没有向市政府叫苦叫难，而是垫资100多万元，补充钢材、沙石，清淤整修场地，维修工程设备，重新开工。施工中，由于地层结构复杂、地表水丰富，他们认真分析地形地貌，采取24小时不间断排水方法，保证了施工的顺利进行。冬天，为了不耽误工期，保证工程质量，他们用锅炉排放蒸气的办法，保证水泥的凝聚硬度。经过官兵们的奋力拼搏，2004年6月，胜利桥拓宽工程如期完工。
    解决一件难事，就等于为先进性形象增添一分光彩
    市经二路地处繁华闹市，总长2500米，是连接东西的要道，由于年久失修，道面凸凹不平，路面狭窄，严重影响了宝鸡市的经济发展和市民生活。
    按照城市建设规划，宝鸡市政府决定对经二路进行重点拓宽改造。当地4家施工单位承包了这条路的路基工程，但施工两年都不能交付使用。无奈，宝鸡市委市政府责令有关部门对施工单位进行了处罚，终止了原有4家施工单位的建设合同，按照现有工程量重新招标。很多人都知道，施工单位最忌讳这种半截子工程，市有关部门虽多次招标，最终都因多方面的原因而没有结果。尽快修好这条路，一时间成了市民们热切期盼的事！
    此事引起市政府高度重视，市领导亲自把电话打到了空防处。当天，处党委“一班人”召开常委会达成共识：“解决好驻地群众的一件难事，就等于为部队先进性形象增添了一分光彩！”第二天，他们就组织施工部队开进了市中心。首先，他们对前期工程进行了检测，对不合格的路基全部铲掉，重新再修筑。从路基的土方运送到地下水沟的修建，从路基的填铺到路面混凝土的浇筑，都严格执行有关标准。为了使工程尽快完工，官兵们顶着夏季40℃的高温，每天工作长达14小时，十几位官兵由于劳动强度过大昏倒在工地。两个月下来，道路全线铺通。这项工程被宝鸡市委市政府评为“优质高效样板工程”。
    造福群众，就得有一种敢打硬仗敢啃硬骨头的精神
    多少年来，宝鸡市民的饮水主要是从清姜河取水，随着生态环境的变化，清姜河水位逐年下降。市委、市政委决定把长江流域嘉陵江源头之水引入清姜河，以从根本上缓解该市生活用水和工业用水紧缺。
    要在秦岭山脉北主峰引水，难度可想而知，一是陡峭的山上长满了灌木、荆棘等原始森林；二是作业点距川陕公路25.5公里，中途没有道路；三是工程要在秦岭半山腰打通一条长1880米、高2.1米、宽1.8米的隧道，由于石头坚硬，必须全靠爆破。许多地方施工队，都嫌工程难度大、害怕亏本而却步。
    知此情况后，空防某处又一次主动承担了修建任务，党委“一班人”的思想是一致的：“作为一支工程建设部队，践行先进性，就得发扬敢啃硬骨头的精神，多建设一些造福人民的爱民工程。”
    施工伊始，正值阳春三月，乍暖还寒，秦岭积雪尚未消融。官兵们靠刀砍斧劈铁镐挖，历时35天，修了一条长1500米、宽1.5米的只能走手推车的小便道。然后将机械设备一件件拆下来，靠官兵肩挑手提，搬到施工现场重新组装。施工中，他们先后碰到了岩石硬度的断续无规律变化等不可预料情况，给施工增加了许多困难。到了冬季，遇到大雪封山，十天半个月吃不上新鲜蔬菜，官兵们只好吃咸菜、面包、方便面等。在常人难以想象的恶劣环境下，官兵们经过567天的艰苦奋战，终于将引水隧道全线贯通。当汩汩清泉沿着清姜河流向自来水厂、流进千家万户之时，宝鸡人民不由赞叹这是子弟兵用汗水凝聚的滴滴甘泉。
    据该处政委赵建法介绍，近年来，他们在支援地方小康社会建设中，还先后完成了兰州中川机场、西安咸阳国际机场、青海平西高速公路等10多项重大工程建设，分别获得国家建设部“鲁班奖”、“优质样板工程”等，被中宣部和总政评为精神文明建设先进单位，多次被陕西省和空军政治部评为军民共建先进单位、拥政爱民先进单位、支援地方经济建设先进单位。（彭明全 赵胜利 曹兵）
〖-ZW/正文〗
