〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人杨光祖事迹搬上银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑秀宏/卢睿岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑秀宏、卢睿岗报道：近日，陕西省绥德县麻地沟村的乡亲们喜笑颜开，为村支书能上电影兴奋不已。原来，中央电视台电影频道摄制组在这里拍摄电影《村小故事多》，男主人公就是该村党支部书记、退伍军人杨光祖。
    杨光祖担任村党支部书记后，从村民最关心的修建抽水站、旱地变水田入手，改变家乡面貌。建水站需要资金，他四处筹资9.6万元。经过一年多的努力，建成了水站。在他的带领下，还修通3条共计35公里的生产路，硬化1.5公里村路，初步实现了村路砂石化、生产路网络化，并为每户安装了自来水。他在抓硬件建设的同时，不忘抓软件建设，请来科技人员给村民传授养殖技术，使全村农民的年人均收入从10年前的256元增加到现在的1830元。10年间，麻地沟村变成了该县第一批脱贫致富奔小康模范村。杨光祖先后多次被评为“优秀共产党员”、“致富能手”。他的事迹被作家孙中平写成中篇纪实小说《小村总统》，并改编成电影搬上银幕。
〖-ZW/正文〗
