〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川森林总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续9天扑灭两起森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日20时许，四川省最大林区凉山州木里县东孜林区突发森林大火。该总队边组织官兵向火场开进，边进行战斗动员，教育大家在灭火实战中发扬战斗精神，把敢打硬拼作风和科学态度有机结合起来。部队在海拔3500多米的高原展开战斗后，各级指挥员靠前指挥，科学判断火场形势，适时向上级提出合理建议，果断实施作战指挥。在高原缺氧、高温火烤、干旱断水的艰难条件下，面对熊熊大火，广大官兵大力发扬森林部队特有的“火场精神”，坚持连续作战，用不到5天时间就将两条5公里多长最难扑打的火线扑灭，为全线灭火胜利赢得了时间。
    24日，部队还没来得及休整，接到该县水洛乡发生原始森林火灾的报告后，官兵们人均背负30多公斤的灭火机具和给养等物资，在不通车的原始林区穿行20多公里，以最快的速度到达火场，并立即投入灭火战斗。
〖-ZW/正文〗
