〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大教育力度完善制度措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通三支队结合部队实际抓好预防职务犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚明/李跃珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通三支队通过加大法纪教育力度，完善制度措施抓好预防职务犯罪工作，促进了部队的廉政建设。
    该支队常年承担国家重点公路工程建设任务，官兵与社会接触机会多，预防职务犯罪难度较大。为此，他们把预防职务犯罪的“关口”前移，根据不同岗位、不同职务人员的特点，有针对性地开展预防职务犯罪法纪教育，引导官兵防微杜渐，筑牢思想防线；广泛开展“向忠诚卫士学习”等活动，使官兵在学习先进典型过程中心灵得到“净化”。
    他们完善了预防职务犯罪的制度措施，将权力的行使纳入法制化轨道加以约束，在干部任免、士官选取、大额资金使用等重大问题上，坚持集体研究，集体决策；建立岗位轮换制度，对管钱管物等重要岗位人员实行定期轮换、交叉任职；依据有关法规制度，修订完善了《支队预防职务犯罪八项措施》、《预防经济违纪若干规定》、《大宗物资采购规定》等规章制度，形成了“用制度管人、用制度管事、用制度管物”的约束机制。他们还充分发挥纪委的职能作用，完善了纪检网络，规定在大额经费开支等重大事项上，纪检人员要全程参与；加大审计监督力度，把重点放在预算外开支审计、领导干部离任责任审计、经费物资跟踪问效上，从源头上预防违法违纪问题的发生。（郝亚明、李跃珍）
〖-ZW/正文〗
