〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开官兵心中的不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8681部队引导官兵正确维权二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以组织的名义发了公函，但问题迟迟未能得到解决，是不是部队的‘章子’不管用了？部队合法权益受到侵害，是否应当一忍再忍……”武警8681部队针对一些官兵在遇到涉法问题时存在的困惑与不解，注重加强教育引导，官兵依法维权的意识和能力得到明显增强。
    部队发公函≠地方应“照办”
    今年初，四川籍战士宋明的父亲因宅基地纠纷被邻居打伤住进了医院。得知此事后，小宋及时将情况反映给部队。部队政治部以组织的名义向当地政府、人武部、民政部门及公安机关各发去一份公函，请求依法公正处理此事。但一个多月过去了，事情仍未得到解决。对此，一些官兵议论道：部队的公函不管用了。
    官兵的议论引起了该部领导的深思：一些官兵之所以认为对家庭遇到的涉法问题，只要部队发函，地方政府和司法部门就应“照此办理”，主要是由于官兵对相关法律规定和司法程序不了解。为此，该部邀请驻地司法部门的同志，结合这件事给官兵详细讲解相关法律程序，使大家认识到，军属遇到涉法问题时，部队给地方政府或司法部门发公函，并不等于地方就应当“照办”，而是必须严格按照法律规定的条件和程序来处理。不久，小宋的父亲打来电话，在当地司法部门的调解下，这起宅基地纠纷已得到妥善解决，邻居还赔偿了自己的医疗费。
    讲警民团结≠不讲法律原则
    前年，驻地少数村民私自在该部靶场开垦耕种，影响了部队的正常工作和训练。
    如何维护部队的合法权益？官兵们认识上存在着分歧。有的说，应通过法律途径解决此事；有的则说，部队多次被民政部和当地政府评为“双拥工作先进单位”，与村民打“官司”不利于警民团结。部队本着息事宁人的态度，多次劝说村民收完当季农作物后就停止种植，但少数村民秋季收完农作物后非但未停止耕种，反而进一步扩大种植范围。
    良好的警民关系应建立在依法办事的基础上，依法维护部队的合法权益与拥政爱民并不矛盾。部队党委及时转变观念，依法向当地人民法院提起诉讼。后经法院调解，村民们停止了侵占靶场的行为，拖了两年的警民土地纠纷得到妥善解决。
    该部党委从此事中汲取教训，组织各级开展专题法制教育，通过剖析这一典型事例，教育引导大家在遇到警民纠纷时，既要讲团结、讲风格，更要分清责任，依法维护部队的合法权益。
    迁就忍让≠维护军人形象
    3月中旬的一个星期天，战士齐强请假上街购物，当他在一家商店买好所需物品准备离开时，该店经理怀疑小齐偷拿了东西而坚持要搜查小齐的口袋。为证明自己的清白，维护军人的形象，小齐当着众多顾客的面让经理搜查了自己，结果未发现任何被盗物品。小齐归队后，感到十分委屈，便将情况向连队干部作了汇报。
    店主搜查小齐的做法违反了宪法及相关法律的规定。该部帮助小齐向当地工商行政管理部门投诉，该商店不仅受到了相应的处罚，其经理还亲自到部队向小齐赔礼道歉。
    结合这一典型事例，该部就一些战士与地方人员发生涉法纠纷时，为维护军人形象而一再迁就忍让的现象，以“增强法律意识、依法正确维权”为题开展专题教育，强化官兵依法维权意识，使大家认识到，只有依法办事，才能真正维护好军人的良好形象。（张锦星）
〖-ZW/正文〗
