〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中央民族工作会议闭幕会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观加快少数民族和民族地区发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 （记者孙承斌、杨维汉）中央民族工作会议28日在北京闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在闭幕会上讲话时强调，今后一个时期加快少数民族和民族地区发展，要按照全面建设小康社会的要求，牢牢把握“共同团结奋斗、共同繁荣发展”这个主题，贯彻落实科学发展观，采取特殊的政策措施，促进民族地区经济快速发展，社会全面进步，人民生活明显提高。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    温家宝指出，我国是统一的多民族国家。平等、团结、互助是我国社会主义民族关系的本质特征，平等是基础。各民族一律平等，不仅包括法律上、政治上的平等，也包括经济、文化各个方面的平等。只有民族的完全平等，国家才能长期稳定和发展。社会主义制度的建立，奠定了民族平等的政治和法律基础，为少数民族的发展和各民族共同繁荣开辟了道路。改革开放以来，民族地区经济社会发展明显加快，各族群众的生活水平明显改善。但由于历史、自然等多方面的原因，一些民族地区的经济社会发展仍然很落后，民族之间、地区之间的发展存在较大差距。这种状况如果长期不能改变，各民族的平等就不可能真正实现。只有各民族都实现现代化，民族平等、团结、互助，共同繁荣进步的目标才能达到。
    温家宝强调，解决民族地区的困难和问题，缩小民族地区与其他地区的差距，归根到底要靠发展经济。一是加强道路、通讯、通电等基础设施建设。各级政府都要给予支持，中央财政性建设资金和政策性银行贷款，要增加这方面的比重。二是发挥民族地区特有优势，加快发展农牧业、农牧产品加工业、旅游业等特色经济和优势产业，科学规划、合理开发矿产资源。国家重要资源开发项目要向民族地区倾斜。三是加快体制机制创新，进一步扩大开放。沿边民族地区要利用地缘优势，发展边境贸易，办好边境经济合作区。四是处理好经济发展与生态环境保护的关系，搞好生态建设和环境保护。国家要建立生态环境保护和建设补偿机制。五是加大民族地区扶贫开发力度，特别要加大对特困民族地区、边疆民族地区的支持力度。
    温家宝指出，发展教育，提高人口素质，是民族地区发展的根本，也是民族自身发展的根本。普及九年义务教育，实施“两基”攻坚计划，要把少数民族地区作为重点。中央和地方财政要设立少数民族教育专项补助资金。要加强卫生工作，努力解决民族地区缺医少药和群众看病难的问题，加快民族地区疾病预防控制体系和医疗救治体系建设，改善各族群众的生活环境和卫生条件；要支持民族地区文化事业发展，加强基层文化基础设施建设，争取在“十一五”期间，使所有具备条件的自然村通广播电视；要支持民族地区普及科学知识，推广使用先进适用技术，发展科学技术事业。
    温家宝指出，国务院已经颁布实施《中华人民共和国民族区域自治法》的若干规定，各部门要制定相应的配套办法，并认真抓好贯彻落实。少数民族地区的干部群众要自力更生、艰苦奋斗，努力改变贫困落后面貌。要按照国务院最近制定的《扶持人口较少民族发展规划》要求，通过5年左右的努力，使这些民族基本解决温饱问题，经济社会发展基本达到当地中等或以上水平。
    贾庆林总结了会议情况，并就贯彻落实会议精神提出要求。贾庆林强调，各地区、各部门要认真学习贯彻会议文件，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要加快少数民族和民族地区发展，巩固和发展社会主义民族关系，努力构建社会主义和谐社会。要树立忧患意识和大局意识，增强做好民族工作、促进少数民族和民族地区加快发展的责任感、紧迫感和使命感。
    贾庆林指出，要广泛宣传会议精神，在全社会进行一次马克思主义民族观、党的民族理论和政策的教育，进行一次民族团结进步先进事迹的教育。要结合本地区、本部门实际，抓好各项政策和措施的落实。中央和国家机关各部门要发挥表率作用，尽快作出具体部署。统战、民族工作部门要督促检查会议精神的落实情况。民族地区各级党委和政府要紧紧抓住学习和贯彻会议精神这个契机，团结带领各族群众进一步解放思想，转变观念，锐意进取，苦干实干，努力加快全面建设小康社会步伐。
〖-ZW/正文〗
