〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有课堂时时受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○南京军区某部构建良好教育环境激励党员奋发有为○成空某场站借助“红色旅游”资源强化党员理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/刘佩林/邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某部构建良好教育环境激励党员奋发有为○成空某场站借助“红色旅游”资源强化党员理想信念
    本报讯 特约通讯员张永红、刘佩林报道：南京军区某部把构建良好的教育环境，作为推动保持党员先进性教育的有效途径，着力营造“处处有课堂、时时受教育”的浓厚教育氛围，取得了良好的教育效果。日前上级肯定了他们的做法。
    他们在机关办公楼楼梯口、会议室等醒目场所挂上各类装备图案，随时提醒党员干部牢记自己的职责任务，增强爱岗敬业精神；专门设计制作了反映部队特点的胸牌和臂章，要求官兵在参加重大军事活动时佩戴，增强官兵的集体荣誉感；将历年的获奖成果和立功受奖人员名单张贴在机关办公楼大堂的墙壁上，激励党员干部奋发有为，比学赶超；把为部队做出突出贡献的基层官兵的照片悬挂在机关办公楼的走廊上，不仅让基层官兵感到光荣和自豪，也让领导机关以基层为镜，常思为基层服务之责。他们还利用五一、十一等长假，组织党员干部到爱国主义教育基地参观，启迪思想，凝心聚力。
    营造良好的教育环境，为开展保持共产党员先进性教育活动提供了一个“润物细无声”的平台，有效地激发了广大党员干部实践先进性要求的自觉性，使争当先进、赶超先进的氛围更加浓厚。今年以来，该部党员干部领军先后研制出“火炮液压系统检测装置”等多项科研成果，一系列困扰部队装备建设和基层官兵生活的难点问题得到及时解决。
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：成空某场站日前组织党员干部来到驻地附近的红军山，在纪念碑前庄严宣誓：“继承革命传统，争当优秀党员。”该场站充分挖掘和利用遵义会议会址等“红色旅游”教育资源，强化党员理想信念，促进保持共产党员先进性教育活动不断深入。
    该场站针对少数党员干部奉献意识淡化、工作标准不高、缺乏创新精神等问题，广泛开展了“探寻历史遗迹，重温激情岁月”主题活动，引导党员干部进一步确立正确人生观价值观。活动中，他们组织党员干部参观遵义会议会址、祭扫红军山烈士陵园，围绕“坚持党对军队绝对领导的历史意义和现实意义”等主题展开讨论，让大家在回顾历史中，加深对党的爱戴和信任，强化责任感使命感。举办了革命题材电影放映周，组织党员观看《金沙江畔》、《突破乌江》、《四渡赤水》等革命历史影片，使广大党员从一个个生动的故事、一幕幕壮观的战争场景中，深切感受革命先辈为党的事业无私奉献的精神。他们还结合任务特点，在党员中开展了“我为党旗增光彩”活动，努力营造学红军精神、创一流佳绩、建过硬团队的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
