〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途中不要给陌生人留电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部识破一起未遂诈骗案。此事提醒官兵――
    旅途中不要给陌生人留电话
    新疆军区某部日前识破一起利用休假士官所留家庭电话行骗的骗局。此事提醒官兵，在探亲休假或出差途中，不要随意给陌生人留电话号码。
    前不久的一天早上7点30分左右，该部榴炮一连士官小吴的父亲给连长王向阳打来电话称：一个自称“安徽法康医院院长徐彪”的男子打电话告诉他，小吴乘坐T52次列车探亲归队途经安徽蚌埠列车段时，突发脑溢血被送进了该院治疗，并要求小吴的父亲将10000元手术费打入他提供的账号，否则不予治疗。
    放下电话，王连长即将此事向正在连队蹲点的政委郑建新作了汇报。为防止小吴的家人上当受骗，郑政委打电话安慰小吴父亲的同时，要他暂时不要将钱打入徐彪指定的账号。随后，他通过电话与蚌埠市火车站派出所、急救中心、蚌埠市军分区等单位取得联系，得知蚌埠市根本没有“法康医院”，当日也没有重病旅客从蚌埠火车站下车，且徐彪与小吴父亲联系的手机号码为江西上饶地区的号码。郑政委初步确定这是一起诈骗案。为进一步查明真相，郑政委委托从该部考入蚌埠坦克学院的两名学员按徐彪提供的地址到蚌埠市环城西路找“法康医院”核实情况，也未找到这家医院。郑政委再次拨打徐彪的手机，告诉对方该部已派人到蚌埠市来看望小吴时，对方当即挂断了电话。
    第二天，小吴安全归队。王连长当即让小吴给家人打电话“报平安”，吴父这才庆幸因部队及时查证避免了上当受骗。事后得知，小吴在列车上曾与两名江西籍男子交谈过，对方在蚌埠火车站下车时，以可能到小吴的家乡做生意，想请小吴的父亲帮忙为由，要去了小吴家的电话号码。（冯永学、唐林）
〖-ZW/正文〗
