〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代销电话卡引发的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅战士小江近日将表姐托其销售的电话卡寄还给了表姐，并表示再不做违规经商的事了。
    前不久，小江在某通信公司工作的表姐得知小江所在部队安装了不少磁卡电话，便委托其帮忙销售一批电话卡，允诺给予5％的提成作为“辛苦费”，并给予官兵一定的优惠。考虑到表姐销售的电话卡价格比战友们目前使用的电话卡便宜得多，小江便答应了表姐的要求。
    小江有便宜电话卡销售的消息传开后，不少战士纷纷前来购买，二十多张电话卡很快销售一空。见电话卡在部队很有市场，小江的表姐很快又给他寄来50张托其代销。一天，小江在销售电话卡时被排长发现。排长在对小江提出严肃批评的同时，责令小江立即将尚未售出的电话卡退回，并就自己的违纪行为作出检查。
    “我是帮表姐销售电话卡，又不是自己做生意。何况，得到实惠和方便的是购买电话卡的战友……”对排长的批评，小江感到十分委屈，便找指导员要求给个“说法”。
    了解了事情的来龙去脉，指导员拿出一本《内务条令》，翻到有关军人不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动的规定，向小江耐心地解释道：“虽然你帮助表姐销售电话卡方便了战友，但你从中拿提成的做法属于商业行为，是违反条令规定的……”听了指导员的一番讲理说法，小江惭愧地低下了头，并很快将剩余的电话卡寄还给了表姐。（陈小平）
    法规链接
    《内务条令》第114条规定：“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”。
〖-ZW/正文〗
