〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛动员社会力量加快扶贫开发进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红等就做好扶贫开发工作作出指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席中国扶贫开发协会第三届会员代表大会并讲话
    新华社北京5月28日电 中国扶贫开发协会第三届会员代表大会27日至28日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红等，近期分别就做好扶贫开发工作作出指示。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席中国扶贫开发协会第三届会员代表大会并讲话。
    胡锦涛强调，扶贫开发是建设中国特色社会主义事业的一项历史任务，也是构建社会主义和谐社会的一项重要内容。这些年来，我国扶贫开发工作取得了显著成绩，但面临的任务仍十分繁重艰巨。帮助贫困地区尽快脱贫致富，需要党和政府以及社会各方面共同努力。中国扶贫开发协会作为扶贫开发的一支重要力量，要按照党和政府扶贫开发工作的总体部署和要求，充分发挥自身特点和优势，在推动产业扶贫开发、开展扶贫资金技术信息服务、促进贫困地区劳动力培训和转移、加强扶贫开发国际交流与合作等方面发挥积极作用，为加快我国扶贫开发进程、为实现全面建设小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。吴邦国指出，要动员全社会关心、支持、参与扶贫开发，在实践中探索出符合我国国情的扶贫开发新路子。温家宝指出，动员全社会力量开展扶贫开发是消除贫困的一条重要途径，要充分发挥中国扶贫开发协会的作用。曾庆红指出，扶贫工作意义重大，动员社会力量积极参与扶贫开发大有可为。
    贾庆林在会上指出，要坚持以科学发展观为指导，全面贯彻落实党和国家关于扶贫开发工作的方针政策，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，把全社会各方面的力量动员和组织起来，形成强大的合力，共同推进扶贫开发事业的发展。要鼓励社会各界包括各民主党派、社会团体、民间组织、私营企业和志愿者个人，积极投身到扶贫开发事业中来，为贫困地区和贫困群众加快发展、改善生活，献一份爱心，做一份贡献。中国扶贫开发协会要广泛动员社会力量，积极探索新阶段扶贫开发的新机制、新路子，进一步提高扶贫开发工作的针对性和实效性。各级统战部门和政协组织要认真总结经验，继续组织好帮助老少边穷地区引进资金、技术、人才，开展智力支边，开展招商引资等方面的活动。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉，全国政协副主席李蒙也出席了会议。
    中国扶贫开发协会成立于1993年，是国务院扶贫办主管的全国性社团组织。
〖-ZW/正文〗
