〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育成果向实践拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队党委按照先进性要求提高干部队伍素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张燕妮/宁长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    年初，总队党委组织全体机关干部进行了一次政治理论和业务知识考核，有4名干部不及格。对此，党委进行了深刻反思：我们反复强调学习，为什么还有人理论考试不过关？通过调研，党委重新制定了《干部理论学习实施细则》，区分不同学历人员，对学习的内容、短期目标和长期规划等作出具体安排，建立学习责任制、学习情况报告制、学习检查考核制，确保教育效果。
    他们还实施交叉轮岗培训，以3个月为期，把长期在机关工作的干部及时安排到基层锻炼，按照军政兼通的要求，安排干部在不同岗位代职。同时，加大短期培训力度。今年2至4月份，总队举办了政治干部培训、后勤干部网上培训，内容涵盖各个层次、各类项目。
    2
    一个时期以来，部分干部精神状态不佳，工作不安心不尽心，成为影响部队建设的重要原因之一。基于这种情况，该总队党委在调动干部工作积极性上开出“两剂良方”：
    实施量化管理。规定各处（室）每周开好工作碰头会，对工作进行部署，确定责任人。机关干部建立工作笔记，上面记载每天完成任务的时限、处理结果，责任人负责每天检查干部履行职责情况，从制度上保证每名同志干好自己的工作。
    坚持把干部能上能下作为激活人才活力的根本措施。对那些进入情况不快、精神状态不振、能力平平、不思进取的干部予以“黄牌警告”。以实绩论英雄，对成绩突出者提拔使用，对不胜任本职的果断调整。
    3
    3月份，总队领导对党委机关情况进行了一次突击检查，一名干部违反纪律受到严厉批评，并被取消蹲点资格。这是总队党委着力解决机关官僚主义作风的具体措施。他们还做了以下工作：
    规范蹲点行为。在严格落实《支队（团）以上领导机关蹲点、调研、帮建工作规定》基础上，要求蹲点干部必须跑遍所在单位一半以上的基层中队，做到“参加一次支部会、与官兵座谈一次、全面工作检查一遍”。
    搞好课题研究。结合部队工作，适时下发研究课题，蹲点人员在广泛座谈、了解、分析的基础上，写出高质量蹲点报告，为党委决策提供科学依据。
    落实双向讲评。组织机关对基层按纲建队情况进行讲评的同时，定期召开基层讲评机关蹲点情况电视会议。建立蹲点档案，每次蹲点结束，支队主官对蹲点情况写出鉴定，工作组返回交总队存档。
    总队党委采取的这些举措，激发了干部的工作热情，部队建设呈现出个个争先、人人尽责的良好局面。（张燕妮 宁长林）
〖-ZW/正文〗
