〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委颁布《武器装备科研生产许可实施办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非公有制企业将首次进入国防科工领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯张涛、记者周宗奎报道：我国国防科技工业《武器装备科研生产许可实施办法》将于6月15日起正式实施。此举，标志着国防科技工业领域面向社会开放进入了一个新阶段。
    《实施办法》遵循市场经济规律和武器装备科研生产特点，综合考虑武器装备及其组成部分的重要程度、技术难度、安全保密和经济性等因素，把“许可”专业划分为武器装备总体、关键分系统、核心配套，和武器装备的一般分系统以及其它的专用配套两类。该《实施办法》的颁布实行，旨在充分利用社会资源，逐步建立起我国武器装备建设需要和市场经济发展要求相适应的军品市场监管体系，积极推进国防科技工业新体系建设。
    目前国防科工委6年间已在军工系统内发放许可证540家，基本覆盖了武器装备的核心科研、生产专业。到今年底，还将为300家左右企业配套单位发放许可证，其中包括符合条件的少数非公有制企业，这将使非公有制经济进入国防科技工业领域取得实质性突破。
〖-ZW/正文〗
