〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超假怎能将功补过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团六连纠正“以情代法”不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团六连纠正“以情代法”不当做法
    济南军区某炮兵团六连近日召开军人大会，宣布对请假外出超假两小时的士官小张记警告处分一次。至此，外出超假能否“将功补过”的争论在该连画上了句号。
    小张周日请假上街购物，多名战友委托其帮助购买一些生活用品。来到市里后，小张拿着一沓便条不知不觉跑了8家商店，等买完东西时已过了归队时间。小张觉得如果就这样回去，可能会受到处分。想起连队正在开展读书活动，连队干部正在为缺书而犯愁，他“灵机一动”：“何不替连队买些书，说不定还能‘将功补过’呢？”家庭条件较好的小张买了300余元钱的书籍带回连队，并向连长解释说自己是因为给连队买书才超假的。
    连队党支部“一班人”在研究如何处理小张时，有人认为，小张是因给连队办好事才超假的，处分他感情上说不过去；但大多数同志认为，如果因为小张为连队买了书就对其违纪行为视而不见，那以后谁违纪了，只要掏钱为连队办点事就可以免除处分，这样做明显违反了条令规定。经过讨论辨析，支部“一班人”最后达成一致：不论出于何种原因，只要违纪，就应依据条令规定处理。同时，明确提出不提倡战士自己掏钱为连队购买“家当”。连队随后按照《纪律条令》的规定给予小张警告处分一次，并为小张报销了购书款。该连还以此为契机查纠了工作中存在的把休假作为对义务兵干好工作的奖励、让个别士官家属长期滞留部队等“以情代法”的不当做法。（汪玉军、本报特约通讯员黄雪斌）
〖-ZW/正文〗
