〖ZQ/总期〗17306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《房屋买卖合同》可以擅自变更吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某干休所张正保读者：
    你来信说，你父亲与某供销社签订买卖该供销社门面房合同后，向对方支付定金两万元。但在即将办理产权过户手续时，该供销社负责人却要求你父亲再加3000元买房款，否则就不给办过户手续。你问：你父亲该怎么办才好？
    《合同法》第8条规定：“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。”第77条还规定：“当事人协商一致，可以变更合同。”据此可见，在该供销社负责人与你父亲就再加3000元买房款的问题未协商一致时，你父亲没有义务再支付3000元买房款，该供销社必须按照双方签订的《房屋买卖合同》所约定的期限，办理产权过户手续，否则构成违约。同时，《合同法》第107条规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”第115条规定：“给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。”可见，如果该供销社未按约定期限办理产权过户手续，你父亲可以要求该供销社继续办理产权过户手续，并要求双倍返还定金即4万元。如果双方通过自行协商不能达成一致，你父亲可以向该房屋所在地人民法院提起民事诉讼。
    （北京市1717信箱郭家根读者参考此解答）
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
