〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席关于“大办民兵师”指示发表二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政出版民兵画册和挂图〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念伟大领袖毛主席关于“大办民兵师”指示发表二十周年前夕，经英明领袖华主席和中央军委批准，总政治部编辑出版了《中国民兵》画册和《大力加强民兵建设》挂图，挂图将发给各个民兵连队。
    画册和挂图的出版，充分体现了英明领袖华主席和中央军委对民兵工作的重视与关怀，也是深入揭批林彪、“四人帮”破坏民兵建设的罪行，抓纲办民兵的一项成果。
    画册和挂图用大量真实、生动的图片，集中体现了毛主席的人民战争思想和毛主席关于民兵建设的方针路线，热情赞颂了伟大领袖毛主席、敬爱的周总理和朱委员长等老一辈无产阶级革命家对民兵建设的亲切关怀，歌颂了英明领袖华主席、敬爱的叶副主席和邓副主席等中央领导同志接见民兵代表、观看民兵军事表演、视察民兵工作的革命实践。画册和挂图还反映了我国民兵在毛主席革命路线指引下从小到大、从弱到强的战斗历程，形象地记录了广大民兵在革命战争年代和社会主义建设时期的丰功伟绩，并显示出我国民兵发展的广阔前景。
    总政治部要求各军区、军分区和人武部门，运用画册和挂图向广大干部和民兵进行毛主席人民战争思想的教育，大力加强民兵建设。
〖-ZW/正文〗
