〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才象老红军的后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员尹世奎教育干部子弟李湘的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国全/景后寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：尹世奎/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这象站岗的样子吗？
    一天早上，北京部队某团一位副政委上班路过营门时，习惯地准备给哨兵还礼，可是他向哨位一看，顿时愣住了：哨兵把子弹袋扔在地上，步枪斜靠在肩头，正蹲在墙边悠然自得地抽着烟。副政委对这个哨兵严肃地批评说，“你这象站岗的样子吗？”可是哨兵毫不在意。
    这个哨兵，就是五连五班战士李湘。他父亲是一位老红军，曾任该团第四任团长。对于挨副政委批评的事，李湘并没放在心上。他想，军里好几位首长都是爸爸的老战友，到时候，让这些叔叔、伯伯们说句话，你连里还能把我怎么样？这天吃过早饭，李湘便要请假上军部看望熟人，而且非当天去不可，只是由于连首长坚决阻拦，李湘才撅着嘴回到了班里。
    指导员的一席话
    全连对李湘的行动议论纷纷：“真特殊，他凭着哪一点？”“还不就是因为有个老红军爸爸。”指导员尹世奎听着大家的议论，不禁又想起李湘的一些往事：分配工作，他挑挑拣拣；刷碗扫地，他光说不干；平时谈话，口气很大，处处表现出优越感。正是这种优越感，使小李放松了思想改造，不能一分为二地看自己，看别人。尹指导员在反复考虑如何帮助李湘搬掉优越感这个前进路上的绊脚石。
    皎洁的月光给入夜的军营披上一层银灰色的轻纱。月光下，尹指导员正在和李湘低声交谈。“一个干部子弟，应该怎样生活和工作呢？”指导员见李湘低头不语，又接着说：“无论父母职位有多高，都要首先想到自己是一个革命战士。你听说过毛主席的长子毛岸英的故事吗？”随着指导员满怀深情的叙述，李湘仿佛看到了陕北的田野里，岸英跟农民一起下地干活；在朝鲜，岸英和战士一样过着艰苦生活……。指导员的话又响在耳旁：“老一辈为革命立下了功劳，我们应该继承他们身上那些宝贵的精神财富，更好地为革命作贡献；可不能把父母的功劳作为自己搞特殊的资本啊！”听着，比着，想着，李湘惭愧地说：“指导员，你多敲打我几句吧！”在当晚的班务会上，李湘第一次作了比较诚恳的自我批评。
    夜已经很深了，尹指导员还没有入睡。他回想起许多老一辈革命家严格要求、耐心教育子女的事迹，心头不由得一亮：李湘不久就要探家，他的父母一向关心孩子的成长进步，现在借这股“东风”正是时候。就在李湘到家之前，一封以五连党支部名义发出的信寄到了他父母手中。
    路要靠自己走
    父母的话，最能牵动孩子的心。家庭会上，父亲语重心长地对小李说：“我过去是一个穷苦农民，现在也是普通一兵，你张口我爸爸如何如何，闭口我爸爸的战友怎样怎样。不错，我们是曾经为革命出过一些力，但这与你这个娃娃又有什么关系呢？对你的成长进步，我们作父母的有责任教育，但是，路要靠自己走，步要靠自己迈，咱共产党不搞老子有功儿受禄那一套。”
    “路要靠自己走”。老人的话敲打着李湘的心坎。他把陈毅同志《示儿女》的诗句抄在日记本上：“接班望汝等，及早作划筹。天地最有情，少年莫浪投。”老一辈无产阶级革命家对我们后代寄予多么殷切的期望啊！而我却想些啥、做了些啥呢？他痛恨自己以前的错误思想，不该辜负了前辈的期望。回到连队，他对指导员说：“以前我总想父母是老干部，部队又有老关系，干好干孬都没啥，反正入党不成问题；现在我懂了，成长进步不能靠父母，得靠自己。”
    踏着红军的足迹前进
    李湘虽然明白了成长进步要靠自己的道理，但他对靠自己能否干好，信心还不太足。这天，营里组织的“学雷锋报告团”来到五连介绍经验，尹指导员特地和李湘并肩坐在会场的前面。干部子弟要小林的事迹对李湘的教育和启发特别大。要小林一九七五年入伍后，不断破除优越感，自觉改造世界观，工作中吃苦耐劳，生活上不搞特殊，做好事从不间断，当兵第一年被评为全师“模范共青团员”，第二年荣立二等功，去年又被树为部队“学雷锋标兵”。李湘认真地听着要小林的报告，很不平静：论年纪，自己比他大；论军龄，自己比他长，同是干部子弟，为什么差得这么远？尹指导员察觉到了小李情绪的变化，散会后，便找小李准备再鼓励他几句。没想到这回小李先开了腔：“指导员，你放心吧，我一定以要小林同志为榜样，做一个红军的好后代。”
    李湘在用实际行动实践他的决心。每逢星期六，李湘不再东游西逛，而是要求到伙房帮厨；过去，李湘听到批评就瞪眼睛，如今经常找同志们谈心，虚心征求意见；以前，他只喜欢同干部子弟来往，现在，他和工农出身的战士也交上了朋友。大家高兴地说：这才象老红军的后代！
    今年八月十六日，经过五年多部队生活锻炼的李湘光荣地入了党。在新的征途中，他正踏着红军的足迹大步前进。（张国全、景后寅）
〖-ZW/正文〗
