〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仲曦东团长在中越谈判第八次会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局反华步步升级关闭了谈判大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团不得不提出暂时休会，并将于近期回国汇报工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九月二十六日电 中国政府代表团团长仲曦东在今天举行的关于居住在越南的华侨问题谈判第八次会议上指出，由于越南方面根本不想讨论和解决问题，关闭了谈判的大门，使谈判无法继续进行。他说，面对这个现实情况，中国代表团不得不提出会谈有必要暂时休会。中国代表团将于近期回国汇报工作。
    仲曦东团长说，在整个谈判期间，中国政府代表团全面，耐心地阐明了我国对华侨的一贯政策，认真地分析了中越两国在华侨问题上产生争端的原因，提出了全面解决中越两国在华侨问题上的争端的原则主张和一系列合情合理的建议。然而，十分遗憾的是，这些主张和建议遭到越南方面的全盘否定和全部拒绝。
    他说，第一，我们认为，在越南北方和南方，都存在着华侨。但是，越南方面根本否认越南北方和南方存在华侨，宣称除了少数持有台湾、香港身份证者外，所有华侨“都已经是越南公民”，问题早已经解决了，因此，也就毋需再讨论了，中国方面要求讨论，那就是“干涉越南内政”。
    第二，我们指出，中越两党关于居住在越南的华侨问题有一个一九五五年协议。要解决两国在这个问题上的争端，关键是回到一九五五年两党协议上来。但是，越南方面对于一九五五年两党协议采取了全面否定的态度。越方认为，对越南北方的华侨，两党协议已经过时，不再适用了；对于越南南方的华侨，则根本不承认达成过任何协议，更不能运用这一协议。
    第三，我们严正要求，作为解决问题的第一步，越南方面应当停止对华侨采取歧视、排斥、迫害和驱赶的错误做法，并使华侨的正当权益得到应有的保障。这不过是要求越南方面按照一般国际准则办事而已。然而，越南方面却把中方的上述建议诬为“无理和蛮横的”，并且断然表示，“这个问题将永远不会得到解决”。
    第四，对越南北方华侨的国籍问题，我们建议，越南方面按照一九五五年中越两党协议的精神，通过耐心说服教育的办法，而不采取强迫的手段，逐步地引导华侨自愿地加入越南国籍。中国政府将一如既往，继续鼓励和教育华侨根据自愿原则加入越南国籍；凡是已经自愿加入越南国籍的中国血统的人，中国方面对他们已经取得的越南国籍一概予以尊重。但是，越南方面对于这一既具有稳固的法理基础，又是出自友好立场和充满诚意的建议，也根本不予考虑。
    第五，对越南南方华侨的国籍问题，我们建议，双方根据一九五五年两党协议的原则精神，结合南方的实际情况，逐步教育和引导华侨自愿地加入越南国籍。这一项切合越南南方实际的合理建议，也遭到越南方面的拒绝。
    第六，对于居住在越南北方和南方仍坚持保留中国国籍的华侨，中国政府要求他们遵守越南的法律，尊重当地的风俗习惯，同越南人民友好相处，并希望越南政府保障他们在就业、教育、医疗、福利等方面的正当权益，不加歧视。越南方面对中国方面的这项建议也不予理睬。
    第七，对于被越南当局驱赶到中国的越南公民，中国方面认为越方有责任把他们接回越南，并建议就此问题进行具体协商，达成一项协议。对于被越方驱赶回国而尚有亲属留在越南的华侨，如果他们当中有人愿意返回越南原居住地居住，中方要求越方予以接待和妥善安置。越南方面断然拒绝这项合理要求，并一再声称：“已经去中国的人，就不得让其返回越南。”
    总之，对于中国方面提出来的这一系列原则主张和重要建议，越南方面统统粗暴地加以拒绝。而越南方面提出的“四点”，其核心是要求中国“停止利用华人干涉越南内政”，其实质是借这个无中生有的题目进行反华。越南方面始终没有就全面解决越南华侨问题提出什么原则性的、建设性的建议。这样，越南方面就把谈判的大门关死了。
    仲曦东指出：问题还不止于此。在整个谈判期间，越南方面在边境口岸和首都河内制造了一系列驱赶、劫持、逮捕以至杀害华侨的严重暴力事件。谈判，不过是越方用来掩护暴力的一种骗局。越南当局根本就不想通过谈判解决什么问题，他们相信的是暴力。越南当局在谈判桌上提出某种建议，只是为了掩护暴力行动；越方所制造的一系列暴力事件，则是为了破坏谈判而精心策划的阴谋。
    “谈判的全过程还表明，对越南当局来说，谈判的真实目的，并不是为了解决华侨问题，而是利用华侨问题的谈判肆意攻击中国，欺骗越南人民，欺骗世界舆论。谈判是越南当局进行反华宣传的一个讲坛。”
    他说：“概括言之，越南方面对这次谈判的基本立场是：第一，根本不打算通过谈判解决中越两国在华侨问题上的任何争端；第二，利用谈判掩护暴力，又以暴力破坏谈判，第三，把谈判当作反华宣传的讲坛。”
    他还说，越南当局对待谈判的上述立场决不是偶然的。它是越南当局执行反华排华基本政策的产物。越南方面既不打算通过谈判解决重大的、原则性问题，也不打算协商解决哪怕是具体的、紧迫的问题。而且暂时也还看不出有向好的方面转化的迹象。
    仲曦东说：我们曾经指出，越南当局排华是反华政策的一部分。越南当局改变对华的友好政策而奉行反华的政策，有越南的需要，也有苏联的需要。你们在这次谈判中的态度，进一步证明了反华是你们的既定政策。越南当局为了推行地区霸权主义，需要利用华侨问题挑拨中国和东南亚国家的关系，因而在谈判中一再诬蔑中国利用“华人”作为干涉他国内政的“一张政治王牌”；而苏联为了在东南亚称霸，也极力在华侨问题上攻击中国，诬蔑华侨是“第五纵队”。你们一唱一和，异曲同工。现在我们还有证据进一步说，破坏谈判，同样有越南的需要，也有苏联的需要。越南当局反华步步升级，关闭谈判的大门，苏联当局则喜形于色。越南人民、中国人民和全世界人民将会从上述事实中找到这次谈判之所以不能取得任何进展的深刻原因。
    仲曦东说：“目前，由于越南方面根本不想讨论和解决问题，关闭了谈判的大门，使谈判无法继续进行。这种局面，是越南方面一手造成的。对此，中国政府代表团表示极为惋惜。面对这个现实情况，我们不得不提出中越两国副外长级会谈有必要暂时休会，中国代表团将于近期回国汇报工作。尽管如此，我们对通过谈判解决越南华侨问题的前途仍然抱有希望。我们的诚意是始终如一的。我们恳切希望越南方面能认真地、严肃地考虑中国方面的主张和建议。无论在任何时候，只要越南方面真诚愿意通过谈判解决华侨问题上的争端，对中国方面的主张和建议作出积极的响应，或者就全面解决越南华侨问题提出自己的原则性的建设性建议，我们总是欢迎的。就中国而言，谈判的大门永远是敞开的。”
    中国政府代表团恳切希望，越南政府在华侨问题上不再制造新的事端，并切实保障华侨的人身安全和正当权益。
    仲曦东最后说：“路遥知马力，日久见人心。”中国政府对华侨的一贯政策，是经得起考验的。中国政府通过谈判解决中越两国在华侨问题上的争端的诚意，是经得起考验的。中国政府在这个问题上的耐心，也是经得起考验的。我们将永远不吝惜自己的努力。
    “中国政府和人民永远珍视中越两国人民之间的友谊和团结。我们深信，中国人民、越南人民和全世界人民希望中越两国通过友好协商解决争端的愿望，一定能够实现。”
    越南政府代表团团长黄碧山在今天的发言中也回顾了中越副外长级谈判的全过程，重复了他在过去几次会议上提出的一些谬论，例如，居住在越南北方和南方的“华人”已经成为越南公民、两国在“华人”问题上产生争端的“关键”在于中方“利用华人问题作为干涉越南内政的政治王牌和实现敌视越南的政策”等。他还要求把不属于这次谈判范围的问题拿到谈判桌上优先讨论，而把双方关于居住在越南的华侨问题的争端，放在将来去讨论。这就进一步表明：越南方面无意通过谈判解决双方在越南华侨问题上的争端。
    黄碧山在会上再次利用谈判这个讲坛对中国进行诬蔑攻击，说什么今日的中国同昔日的封建王朝的中国“毫无区别地有贪得无厌的野心”。他还用克里姆林宫使用的词句，诬蔑中国利用华侨作为在东南亚“推行扩张主义、霸权主义”的“第五纵队”，等等。
    仲曦东团长驳斥了越南方面对中国方面的诬蔑。他指出：“我们这次谈判，是为了解决居住在越南的华侨问题，而越南方面却把许多与此无关的问题，一再强加于会议，一再挑起争论，这更加证明了你们只不过是把谈判作为反华的讲坛。”他说，这种情况继续下去，解决两国在华侨问题上的争端、改善两国关系是不会有什么结果的。
    他表示真诚希望，“越南方面能改变这种错误的态度，放弃把谈判当作为反华讲坛的立场，转而把谈判当作认真严肃地交换意见、解决争端的方式。”
    他说：“现在谈判中双方距离很大，但这并非谈判的致命伤；而根本不打算通过谈判解决争端，才是使谈判不能取得进展的真正原因。我们仍然期待着越南方面在暂时休会期间，尽早出现转变。我们对通过谈判协商解决华侨问题的前途，仍然抱有希望。”
    仲曦东还严正指出：“你们用尽各种手段，挖空心思挑拨中国同东南亚国家之间的关系。但是，我可以郑重告诉你，中国同东南亚国家以及其它各国的友好关系，是建立在和平共处五项原则基础之上的，是有原则的，是经得起考验的，它不是任何人所能挑拨离间得了的。相反，进行挑拨只能暴露挑拨者两面三刀、背信弃义的真面目。”
    在会上，黄碧山在谈判中越副外长级谈判暂时休会一事时表示，希望双方早日再次会面。仲曦东团长说：“来日方长，后会有期。”中越关于居住在越南的华侨问题的副外长级谈判，到此宣告暂时休会。
〖-ZW/正文〗
