〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整齐划一要合情合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晚保〖HH/换行〗DW：八八七○三部队四十六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》六月二十三日刊登的一组调查事例，在我部也有所见。
    关于内务卫生，上级机关总把被子叠得是否有棱有角，作为评比的标准。为此，战士们每天提前起床下很大的功夫整理被子，如果整理不好，上班后还得留下一个人继续整理。午睡时，一些战士怕破坏被子的棱角，只好趴在桌子上打盹。
    部队发的褥子是九十厘米宽，却规定一律改成六十厘米宽。这样，就得把褥子剪掉三十厘米，造成浪费。挎包放置，规定的是在床铺对面墙壁上，离地面一百八十厘米处，钉一条长二百六十厘米、宽五厘米、厚二厘米的木板，只挂九个挎包。挎包挂好后，上下全长七十厘米。我们认为，这个规定没有考虑战备的需要。一个班的战士个子高低胖瘦不同，挎包背带规定一样长，高个或胖人挎不上，矮个或瘦人挎上后又太长。再说，一个班规定挎九个挎包，人多的班挎包往哪儿挂呢？
    还有门扇不得安弹簧和橡皮条。我部地处山口，风沙较大，冬天门扇经常被风刮开，晚上睡觉战士们易着凉，不弄弹簧怎么行呢？
    八八七○三部队四十六分队 朱晚保
〖-ZW/正文〗
