〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人的夜视器材可以对付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“临汾旅”某团七连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，兵力还能不能集中？回顾我们连多年来针对现代战争特点，进行夜战训练的实践，证明即使在夜视器材大量使用的条件下，兵力仍能在夜间隐蔽地、迅速地集中和集结，给敌人以突然的歼灭性打击。
    在现代战争条件下夜间集中兵力，关键在于能否避开敌人照明器材与夜视器材的侦察，以及在集中后能否掩蔽目标，不被敌人发现。关于如何避开敌人利用探照灯、照明弹等照明器材对我进行侦察，我们在解放战争和抗美援朝战场上，已经积累了一些经验。目前，普遍感到难办的是，如何对付敌人的夜视器材。对这些东西，大家见得少，还比较陌生。所以，要想对付它，先得熟悉它。我们连在夜间训练中，首先组织干部战士了解敌人夜视器材的性能，分析它的强点和弱点，在思想上打掉神秘感。比如说，夜视仪器虽然能穿透夜暗，在一定距离上看到某些目标，但它总不如白天看得那么清，而且只有在开阔的原野上才能较好发挥作用，视线仍受地形地物的限制，视角范围有限，看物体的距离有限，死角大。只要我们练好夜间走和打的基本功，严密伪装，利用一切可以利用的地形地物，仍然能够避开敌人夜视器材的侦察，隐蔽地、迅速地实施集中。
    为了适应未来战争的特点，我们除了苦练走和打的基本功外，还力求做到：和白天一样严密伪装，和白天一样利用地形地物。为了利用死角地形前进，战士们学会了夜间排雷；为了及早发现敌坦克夜视器材侦察，战士们学会了夜间通过潜听判断敌坦克的大体位置，以及根据不同的地形特点，多路开进、疏散隐蔽的处置方法。这样，全连干部战士夜间迅速隐蔽前进的能力有了较大提高。
    去年秋天，我们在一次营进攻演习中担任突击连。上级给我们的任务是：夜间接敌，在敌人前沿潜伏，拂晓发起总攻后，首先突破敌前沿阵地。完成这个任务的关键是夜间接敌与潜伏。我们受领任务后，首先反复侦察了部队前进路线，对沿线的每个土包、土坑、山凹、棱坎、树丛都进行了研究，确定哪些地形地物能利用，怎么利用。对潜伏区的侦察也是这样，如每个班的潜伏位置选在哪里？怎样使我们的伪装衣和潜伏区的地貌一致起来？等等，都进行了认真的分析研究，作了妥善安排。夜间行动开始后，大家根据白天选择的路线，避开夜视器材侦察，分多路向潜伏区前进。当时领导上为了检查我们走得是否隐蔽，不断用信号弹、照明弹进行检查，但由于我们走得寂静、隐蔽，尽管运动距离较长，检查组还是没有发现我们的行迹。拂晓，领导上又专门到我们的潜伏区来检查伪装情况。检查组的同志差点踩着八班副班长的头，也没发现脚下潜伏着的战士。从这次演练结果来看，只要我们重视针对现代战争的特点，练好夜间走和打的基本功，研究和熟悉敌人的夜间照明器材和夜视器材，力求避开它的侦察，在夜间隐蔽地、迅速地集中兵力，是能够做得到的。
〖-ZW/正文〗
