〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对集结地域隐蔽集中兵力的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安民〖HH/换行〗DW：五四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术探讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下作战，由于新的侦（观）察器材的使用，大大提高了对战场的观测能力。激光测距、微光夜视、红外夜视、雷达、机载电子设备、各种照相和战场电视等，可以直接或间接地看到目标。这些新技术，侦察、观察范围比较广，发现目标也比较准确，再加之新式技术兵器，特别是核武器的使用，战役战斗的突然件和破坏力大为增加。这给部队集中兵力提出的首要问题是“藏”好，不让敌人发觉，并能适时向预定战场机动。现代战争中部队能不能藏得好呢？我们认为是可以的。第四次阿以战争，埃及部队在苏伊士运河西岸，集中了七个师约二十余万人，采取严密的伪装措施，直到发起进攻前，对方仍未发觉。那么，怎样搞好集结地域人员、武器装备和工程设施的隐蔽伪装呢？我们根据近几年组织部队野营拉练和演习的实践，有几点体会：
    一、疏散配置要得当。疏散配置是为了隐蔽自己，而把集中的兵力分散开来。这样就要有一定的地幅。根据作战企图、地形和道路情况，按照既要散得开，又要收得拢，既要有利于藏，又要有利于打，便于机动和指挥的要求，疏散配置一般可以营或连为单位进行，营与营、团与团之间要保持一定间隔。在一般情况下，其疏散面积应为，步兵营约二点五至三平方公里；步兵团约二十五至三十平方公里；步兵师约二百至二百五十平方公里，如得到三至四个团的兵力加强时，可达三百五十至四百平方公里。力求不使敌人投一枚两万吨级的原子弹（按低空爆炸中度综合杀伤半径为一点五二公里计算）同时杀伤两个营。在非核条件下，配置地区可以适当缩小。我们从演习中体会到，疏散配置必须服从集中兵力各个歼敌的原则，要根据作战方向的主次和部队担负的作战任务，把准备使用于当前任务的分队，配置在准备使用的方向上，以便于机动。还要注意选择疏散地域尽量避开开阔地、疫区、大水库下游和明显独立目标等。
    二、严密伪装要过细。部队利用夜暗和不良天候疏散配置后，还必须进行严密伪装。我们在演习中伪装的具体做法是：根据在集结地域停留的长短，利用地形地物，有沟进沟，有坎靠坎，有树靠树（这样可大大减少工程作业），借用群众部分工具，并动员战区人民群众和民兵协助部队构筑工事，使人、马、车、炮转入地下或半地下，这样既能隐蔽部队，又能避免和减少敌火的杀伤。广泛利用技术器材和就便器材，改变火炮、车辆的形状、颜色和关系，使之与周围地貌一致。有条件时，采取反雷达、反红外线侦察的措施，或施放烟幕掩护重要目标、地域和部队行动。及时消除人员、火炮和车辆行动后的痕迹，使敌机难以判断。组织民兵和人民群众封锁消息、消灭潜入的敌特和空降兵。注意隐真示假，条件许可时可构筑假阵地、假目标，或以少数兵力、车辆佯动，欺骗迷惑敌人，造成敌人的错觉。
    三、管理部队要严格。要严格控制人员、车辆流动，野炊使用散烟灶和避光灶，开饭采取以班为单位分散就餐的办法。夜间严格加强灯火管制，并实行无线电静默。我们认为，在疏散伪装的基础上，加强管理对隐蔽集中兵力有重要意义，决不可忽视。
    同时，要组织对空观察配系和报知网，明确各种警报信号，指定对空射击值班分队，对敌可能空降地域制定反空降预案，组织可靠的对空防御。在受敌威胁较大的方向上要派出战斗警戒，以保障疏散隐蔽部队的安全。
    演习实践证明，一个加强步兵师运用以上方法，在丘陵地区，八至十个小时内就能做到车炮有工事，人马有掩体，达到“百米不见车炮，十米不见人”的要求。
〖-ZW/正文〗
