〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为科研养动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏元/杨琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玄永年去年入伍后，被分配到济南部队四○五医院当动物饲养员。在同志们的帮助下，小玄渐渐懂得了自己的工作和医学试验有直接关系，搞好这项工作，同样可以为发展医学技术，实现四个现代化作出贡献。所以，小玄决心养好动物，当好医学试验的服务员。
    为了让动物繁殖得多，长得好，他和工人师傅一起，修起了一排排狗棚、羊圈、兔子房。为了给大、小白鼠“安家”，他把破罐、旧桶收集起来加工成鼠窝。为了有利于动物生长，小玄冬天给它们铺草取暖，夏天给它们搭棚乘凉。为了让兔、羊吃到青草，他经常利用休息时间去割。
    饲养场里，动物种类很多，生活习性各不相同，给喂食带来了很多麻烦。但小玄不怕麻烦，注意观察，了解各种动物的生活特性，分别喂食。白鼠最难喂养，它们专吃硬的，否则就会生病而死。为了适应白鼠这一特性，小玄把玉米面糊成硬饼子，白鼠很爱吃。白鼠喝水很勤，但如果把水放在窝里让它们喝，很容易把窝弄湿，不利于白鼠生长。小玄到科室要来空眼药瓶，装上水，把瓶口朝下，吊在鼠窝里，白鼠要喝水时，就对着瓶口吮。
    在小玄的精心喂养下，一批批合格的动物被送到医疗试验室，为医院海带根降压药、断肢再植、动物血压模型等重要医疗试验作出了贡献。每当取得试验成果时，同志们总是赞扬小玄身在饲养场，一心为着现代化。（魏元、杨琪）
〖-ZW/正文〗
