〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳西下笑声扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永生/李乃仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞映红了大地。在二连的球场上，一位中年人正在同战士们做击鼓传球游戏。他就是在连队蹲点的某团团长肖良武。肖团长蒙着双眼，兴致勃勃地在敲鼓。球随着鼓声在战士们手中传递着。突然鼓声停止，球落在班长张茂林手中。团长知道小张喜欢唱豫剧，便建议他唱了一段豫剧《朝阳沟》。歌声刚停，有人提议新战士杨立击鼓，换下团长同大伙一起传球。于是，小杨便从团长手里接过鼓槌，蒙上眼睛。球，又随着鼓声传递起来，球刚刚落到团长手里，鼓声戛然停止了。场上顿时喧闹起来。肖团长笑着说：“谁输了谁唱歌，我也不例外。”说完，他唱了起来：“我是一个兵，来自老百姓……”歌声里充满了欢乐和激情。“团长唱得好不好？”“好！”“再来一个要不要？”“要！”在一片欢呼声中，团长又唱了段家乡的湖南花鼓戏《打铜锣》中的一个选段。
    夕阳落山了。鼓声、掌声、笑声、歌声回荡在营区的上空。（黄永生、李乃仁）
〖-ZW/正文〗
