〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实事求是地研究集中兵力问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力歼灭敌人，曾被古今中外的军事家肯定为极重要的军事原则。然而，在现代战争条件下还能不能集中兵力呢？对于这样一个重要问题，只有从研究现代战争的特点出发，才能打开我们的思路，找到正确的答案。
    现代科学技术应用于战争，使战争领域更加广阔，战争样式更加复杂，战争进程更加激烈了。特别是原子武器和其它技术兵器的产生与发展，必然会引起作战行动上的大变化。这个变化，就其对部队战术行动的影响来说，大大超过了当年机关枪出现时所引起的军队战斗队形的变化。在一定的条件下，核武器可以使战场上的敌我双方的优劣力量在瞬间发生巨大变化。我们要有效地保存和充分地发挥自己的力量，就不能不重新研究和认识集中使用兵力的可能性问题。唯物辩证法告诉我们，任何事物都不是孤立存在的，都要受到许多个客观条件的制约。我认为，在现代条件下，集中使用兵力已经失去了必备的条件，需要实事求是地重新研究。我这样提出问题理由有三：
    其一是难以集中起来。未来战争，由于敌人实施广泛的技术侦察，并可能使用核武器进行大面积的杀伤破坏，我军在歼敌之前必须作较大的分散配置。又由于苏军强调遭遇作战和从行进间转入进攻，敌我双方多属在运动中交战。这样，一个“教”，一个“动”，给集中兵力带来了十分紧迫的问题。比如，对运动之敌进攻，一方面要求部队把待机位置选在敌人战术核武器有效射程以外的地域，待战机出现后开始接敌；另一方面我军目前和在今后一段时间内主要靠两条腿运动，完成兵力的集中与接敌需要一个相当长的时间，接敌后又不能从行进间迅速发起攻击。于是，当我把兵力集中起来、靠近敌人、完成战斗准备之后，“变化急剧”的战场情况不知发生了多大的新变化。敌人要么畏歼夺路而逃，使我扑了空；要么完成了攻击准备或防御准备，使我不得不啃硬骨头。同时，还要看到：在我兵力集中与接敌过程中，敌人必然要采用各种手段包括使用核武器，以制止我军集中和向其接近。虽说我们可以采取一些隐蔽措施和佯动手段秘密集中和接敌，但这种措施和手段是有限的，少量兵力似乎还可以。根据敌人拥有的侦察技术手段，我大兵团、多兵种在广阔的战场上行动，要做到“地上看不见，天上难发现”，这实际上是不大可能的。良好的愿望往往与客观实际存在着距离。敌人虽因侦察上的马虎和判断上的错误，对我军的行动企图会有不少“看不见”和“难发现”，但我们的军事指挥不能建立在不稳妥的基础上。在新的条件下，要保存兵力单有“藏”是很不够的，还必须做到在“藏”不住的时候也不让敌人摧毁我方力量才行。然而，在集中兵力的过程中，一旦被敌人发现，就会不可免地遭敌杀伤。
    其二是难以保存下来。未来战争，我战场上集中的兵力是敌人核武器的主要突击目标。可以料到，我在某地区集中优势兵力歼敌，或在歼敌准备阶段，或在歼敌过程中，敌人为夺取战场上的力量优势和主动，在具“唯武器论”的思想指导下，必然争先使用核武器。即使是在我歼敌过程中敌人来不及或不便使用原子武器，但在我歼灭某地区的敌人之后，敌人还可能用核火力进行报复。所以，集中兵力，不仅有可能毁于使用之前，而且还有可能毁于歼敌之时或歼敌之后，保存的可能性是很小的。近年来，部队为了探索解决这个问题，在训练中提出了“兵力疏散部署，火力集中使用”的经验和做法，指导思想是对的。但由于我军目前装备的武器大量的还是近射程的，使部队疏散部署受到了一定的限制，即便是将部队疏散部署得使不少武器难以发挥作用，也仍在敌战役战术核武器的火力杀伤范围之内。
    其三是难以发挥作用。当前，有相当一部分人认为：在现代条件下作战，集中兵力的程度一般要求建制达到八倍、九倍乃至十余倍于敌。我认为，集中这样多的兵力是完全没有必要的。现在，敌人的火力虽然增强了，但单个战斗目标却减少了。我军要是以军打团、以师打营，如此类推，一个连才打敌一、二辆坦克或一、二辆战斗车，与单个战斗目标相比，兵力竟达几十倍至一百多倍于敌。我军如果再装备上比较精良的反装甲目标武器（这种武器正在逐步加强），象过去打敌步兵一样弹不虚发地打击敌坦克、装甲车，就更用不着这种拳头打跳蚤，牛刀杀小鸡的“大集中”了。况且，在一个地区集中这样多兵力，必然造成战场拥挤、协同困难、误伤严重，使很多兵力、火器不仅不能发挥应有的作用，还有可能遭受损失，实属赔本的办法。
    古语曰：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。新的战争条件虽然限制了集中使用兵力，但只要我们作到具体情况具体对待，仍然能够有效地歼灭敌人。如近年来部队在打坦克训练中研究提出的“小群多路”的分队战斗动作，就可以运用到战役战术上来。指挥员可根据部队的力量和任务，组成几十个、几百个以至更多个“小兵群”，在人民群众的支援和掩护下，从敌人“宽正面、大纵深、高速度”的战术行动造成的间隙和翼侧，钻进敌群，发挥我军近战夜战特长，出没无常，灵活自如地歼灭敌人。敌人在战场上往往欺我兵力集中，而无奈我许多个小分队钻进牛魔王的肚子里活动，无奈我人民战争的汪洋大海，从而陷入处处挨打、自顾不暇的境地，以至最后全部覆灭。
〖-ZW/正文〗
