〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血库“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴生强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李玉琴/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静的夜，群星闪烁。八十六医院血库护士李玉琴给一名脾破裂的手术急诊病人配完血，已是深夜一点多了。她刚睡下，电话铃又响了。原来，附近的一所地方医院正在抢救一名病人，急需用血，请求支援。不一会，取血的同志到了。李玉琴打开介绍信一看：需要AB型血八百毫升。按常规，兄弟医院持介绍信来取血，不用查血型和做交叉试验，直接发血就行了。但是，多年的经验告诉她，AB型血的人少，要十分慎重，如果稍不小心配错了血，就会造成死亡。李玉琴向取血的同志要来了病人的血标本，细心为病人查对血型。经查对，发现病人是A型血，不是AB型。但李玉琴还不放心，又做了交叉试验，再次证实病人是A型血，才把八百毫升A型血递给取血的同志。
    李玉琴自一九六二年到血库工作以来，象这样化险为夷的事已不止一桩了。还有一次，李玉琴正打算给一位输血多次的病人配血。她拿过血标本一看，心想，这个病人怎么是A型血？不对呀！对李玉琴来说，凡是在一段时间里输过血的病人的姓名、血型，她都记得清清楚楚。为了对阶级兄弟负责，李玉琴到病区给这个病人复查了血型，果然不是A型血。原来是其他护士把病人血标本上的标签贴错了，李玉琴把住了这一关，避免了事故的发生。
    十六年来，李玉琴就是这样，对工作极端的负责，从未发生一次差错，被人们称誉为血库“哨兵”。（吴生强）
    自己动手（剪纸） 向伯跃 毛世中（图片）
〖-ZW/正文〗
