〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的历史要自己来写〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道提出的问题很重要。干部子弟多数是好的，处处严格要求自己，思想作风朴实，和工农家庭出身的战士一样，进步很快。但是也有少数干部子弟表现不够好，那种高傲和满不在乎的神气，稀稀拉拉的作风，人们一见就说“准是个干部子弟”。这种议论，对于我们家长、所在单位的领导和干部子弟本人，都是一声警钟。
    应该说，生长在革命干部家庭是一个好条件。干部子弟可以直接从父辈们身上学到我们党和军队的优良传统作风，学到兢兢业业为革命事业奋斗的精神，以及其它各方面的知识。但是，由于一些家长只注意对子女从生活方面提供各种方便条件，忽视严格的思想教育，结果好的家庭条件走向了反面。少数干部子弟滋长了一种盲目的优越感，自以为高人一等，可以不作努力，不求上进，舒舒服服地躺在父兄的功劳簿上讨生活。我们的教育任务，就是要从破除这种盲目的优越感着手。
    这篇报道介绍了五连干部敢于抓干部子弟教育的情况。有没有因为怕得罪人而不敢抓的现象呢？有的。这篇报道介绍了家长支持和配合部队领导对自己的子女进行教育的情况。有没有不支持甚至进行庇护，给基层单位施加压力的现象呢？也是有的。这篇报道还介绍了干部子弟知错能改，决心以自己的革命实践来写自己的历史的情况。这三条，对于我们大家都是有启发和教育作用的。
〖-ZW/正文〗
