〖ZQ/总期〗7565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易今年又有新发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外贸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十六日讯 今年以来，我国对外贸易又有新发展。截至八月底，出口总额比去年同期增长百分之二十九点八，进口总额增长百分之五十九点二。进出口总额都超过了历史同期最高水平。
    今年出口的商品中，原油、煤炭、纺织品等工矿产品的数量有较大幅度的增长，产品的质量有了提高，花色品种增加，包装装满进一步改进。在进口方面，引进的新技术和成套设备比去年同期增加百分之六十二点九，仪器和机电设备增加百分之六十六点八。
    我国对外贸易方式比过去灵活，有补偿贸易、生产协作、来样加工、进料和来料加工，以及展卖和寄售等。我国还准备采用更加灵活的贸易方式和支付形式。
    头八个月中，我国同世界各国贸易界人士和团体的交往更加频繁，签定的贸易协定和合同比去年同期增多。同我国建立了贸易关系的第三世界国家和地区，从原来的一百二十多个增加到一百三十多个。在华主席访问罗马尼亚和南斯拉夫期间，中罗、中南先后签订了建立经济、科学和技术合作委员会的协定。根据协定，中罗双方将开展工业生产协作，互相提供成套设备，进行补偿贸易；中南双方将在科学、工艺和技术的研究以及生产协作和专业化方面进行长期合作。今年二月，我国同日本签订了长期贸易协议，按照这个协议规定，在今后八年内，双方各出口一百亿美元商品。我国向日本出口石油和煤炭，日本将向我国提供技术、成套设备和其他建设器材。今年四月，我国又同欧洲经济共同体签订了贸易协定。
    我国同国外的技术交流也十分活跃。今年上半年，已进行了二百五十多个项目的技术交流；交流项目超过去年同期两倍以上。我国有关部门也多次派遣考察小组出国，学习和考察国外的先进科学技术，受到友好的接待。
〖-ZW/正文〗
