〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕俊峰所在连官兵关系为什么那么好；答案是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有良好的干部关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强邸守林肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    吕俊峰所在的指挥连，干部、骨干关心爱护战士蔚然成风。那么，这种良好的官兵关系背后依托着什么？我们透过表象，对此进行了寻根探源。
    干部不垒“隔心墙”战士才能无顾忌
    10多平方米的小屋，两张床，两把凳子，一个床头柜，床头柜上摆着一个书架。这就是指挥连连部兼连长、指导员宿舍。我们留心观察：两张桌子都有锁鼻子，但却没有锁头。两张床上的床单清洁如玉，被子刀切一样整齐。
    闲谈时，连长陈柏林曾经和我们讲过一件小事儿。今年初，他外出参加上级组织的贯彻新训练大纲集训。去了没几天，指导员一个电话追到了集训队，通报了一个情况：战士小刘说家庭有点变故，要求请假回家，问连长有什么意见和想法。
    连长讲的这个事儿在我们头脑中挥之不去。我们以此为线头往下捋，干部战士对我们讲了不少干部之间心相通、不垒“隔心墙”的事：
    俩主官同居一室，交心谈工作，无遮无拦。
    党支部形成的决议，两人碰头后向下布置，一人讲，另一个不补充，战士们听不到第二种腔调。
    原副连长艾方虎，是连队的“三朝元老”，比连里两个主官兵龄长四五年，连长、指导员大事小情都和副连长商量。指导员家属生小孩，母子平安。连长陈柏林接到电话，晚点名时作为“头条新闻”发布，战士们欢呼雀跃。
    置身于这种氛围，战士们心顺气通。官兵之间以诚相待，不猜疑，没隔膜，不看脸色；工作上是上下级，生活中是好兄弟。
    加重〗调查感言：
    干部一心琢磨事  战士才不琢磨人
    我们和连队战士们座谈，问他们对干部们的看法，大家提得最多的一点，是连队干部工作的那股子劲头儿。对此，指导员范守霖说：“干部在战士面前是个标杆，杆直了，影子才不斜。干部们不一门心思琢磨工作，心里总想其它的，那战士们就该琢磨你了。”
    去年开春，连队党支部研究农副业生产时，提出要树立过紧日子思想，丰富“菜盘子”。连队有一亩多地，官兵们又开垦了半亩。干部党员拉犁杖，连续干了两个半天，连长、指导员的膀子都让拉犁的绳子磨破了。栽茄秧那天，突然下起中雨，干部党员没人动，战士们也没人走，待把茄秧栽完，人人都成了“落汤鸡”。战士们嬉笑着说：这茄子秧肯定全活，因为下了一场及时雨。
    工作有分工，但干部们实际干起来却没有份内份外。连长抓训练，指导员照样爬线杆；指导员管政工，连长也组织出过板报；各排之间也是相互补台，互相帮助，没有人为的界限。干部们敬业，影响和感染着战士们在各自的岗位上积极进取。在这个连，互相琢磨，互相猜疑，看脸色行事等现象没有市场，大家都明白靠什么进步，怎样做人。
    加重〗调查感言：
    干部关系不庸俗  官兵关系才健康
    这个连队建立起来的密切的干部关系，并不是无原则的、庸俗的关系，而是以连队党支部为核心的、同志式的、战友式的关系，这种关系给连队全面建设注入了生机和活力，也给良好的官兵关系奠定了坚实的基础。尊敬的连长：
    我们一起生活了4年，我们的成长进步离不开您的培养。大娘有病，您欠了不少债，但您没影响工作，我们都很佩服您，想帮助你，又知道您不会接受。复员（退伍）了，我们几个人商量了一下，留下点钱，来表达我们的兄弟之情。恳请您能接受……
    几名离队的战友、你的弟弟们
    这是去年底，曹晓波等6名老战士退伍时，请文书王鑫等他们登车后交给连长的一封信，里面放着330元钱。指导员范守霖向我们讲述这个故事的时候，连长陈柏林默默无语，眼圈有些湿润。
    这样充满友爱、真情的故事，在这个连队可以信手拈来。但他们并非总是“一团和气”，党小组会上，互相批评从不留情面，有时真让人下不来台。今年正月十五，一名排长在连队匆匆吃完饭，又到一位机关干部那儿喝了点酒。回到连队，党支部马上召开会议，大伙儿对他进行了严厉批评，并让他作了检查。
    健康的干部关系，促进了健康的官兵关系。干部爱兵如兄长，管理战士似严师，连队成员之间关系无杂质。
    加重〗调查感言：
    付 强 邸守林
    本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
