〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英报说亚城奥运会表明美沙文主义严重
    英国《独立报》日前发表长篇文章，批评刚刚结束的亚特兰大奥运会表明美国的沙文主义十分严重。文章说， “美国！”在这种有节奏的叫喊声中，有时有某种令人厌恶甚至使人感到威胁的东西；有时听众甚至不禁要问，要是这种事发生在1936年的柏林，那会是什么样子？
    文章指出，亚特兰大观众没有体育风格的表现也令人厌恶。世界习惯于相信美国社会效率极高，但是游客和运动员对公共汽车运行和组织的混乱确实感到意外；炸弹爆炸，不管最后发现是谁干的，但是人们没有想到，组织者的自夸与他们组织工作的混乱形成鲜明的对照。看全国广播公司报道的人会得出这样的印象：这次奥运会是美国体育运动的胜利。但是，事实是，美国共获得101枚奖牌。人口同样多的欧洲联盟获得218枚奖牌，整个欧洲（包括俄罗斯在内）获得413枚奖牌。
    朝鲜报纸要求日本官房长官公开道歉
    朝鲜《劳动新闻》13日发表评论指出，日本官房长官木尾山静六8日的讲话“是对朝鲜最恶劣的挑衅”。评论强烈要求木尾山向朝鲜人民公开道歉。据报道，木尾山8日声称，如果朝鲜半岛发生冲突，就将有大批的武装难民涌向日本，两个旅日朝侨团体就会在日本展开“巷战和游击战”。因此，他着力主张制定一部与此有关的《有事时法》。
    伊朗正式向海牙国际法庭起诉美国
    伊朗政府12日正式向海牙国际法庭起诉美国对伊朗的进一步制裁以及拨出专款来颠覆伊朗政权的行径。这位发言人说，美国众议院拨2000万美元专款用于颠覆伊朗政府的行为违背了有关尊重国家独立、禁止干涉别国内政的国际准则。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
