〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出八桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团二连努力实现“军事过硬”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国邓飞武覃明章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“桂南利剑”的广州军区某团二连，近3年来按照中央军委提出的立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的要求，日夜砥砺钢刀。
    7月，记者来到八桂大地，追寻二连的练兵足迹。
    1
    这是一次以高技术条件下局部战争为背景、全面检验二连“走、打、吃、住、藏”野战能力的演练。
    二连的任务首先是要穿越500多公里的山岳丛林，进入十万大山腹地，占领“蓝军”空降兵企图抢占的某制高点。
    二连奉命雨夜出发。刚刚翻过一座山头，官兵们一个个成了落汤鸡，山风一吹，冷得牙齿咯咯响。但二连的官兵如夜老虎般往大山深处猛扑。风雨刚停，空中又传来飞机轰鸣声。顿时，所有的照明器材一律停用。他们借助闪电的一刹那，辨明方向后继续前进。临近午夜，在一座山谷遭遇“蓝军”小分队伏击，他们且战且进。谁知“蓝军”小分队见火力拦阻无效，突然使用化学武器。二连迅速采取防化措施，同时利用地形地物，巧妙地绕过了污染区域。
    黎明时分，二连按预定方案提前40分钟抢占了某高地。接着的难题是：3天的干粮，如何支撑6昼夜？连长、指导员带头用野菜、茅草根充饥。为了增强营养，连队开展了捕蛇、抓鼠比赛，有的战士还将一些带刺的野果用石板挤压，制成鲜美的果汁。
    6天过去了，二连以拖不散、打不垮、难不住的佳绩走出了十万大山。3年来，这已是二连官兵三进三出十万大山了。
    2
    二连始终把“全天候”作战能力作为锤炼的重点。
    八桂大地变幻莫测的气候和起伏多变的地形地貌，给二连以得天独厚的练兵天地。近几年来二连参加上级组织的45次演习和考核，都是在恶劣条件下进行的。
    前年5月，二连在雷州半岛驻训。这里是有名的雷区，更何况适逢雷雨季节。可就在这个时候，师里一名领导来检查二连的多能训练。当时，暴雨如注，炸雷连天。师领导先考步兵班的六∨谑档射击，优秀；又考炊事班的火箭筒射击，同样优秀；接着又考炮班的轻武器射击，还是优秀。师领导高兴地说：“二连的兵今天一专多能，明天就能以一当十！”
    二连驻地在亚热带雨林的桂南地区。去年冬季，二连奉命到白雪皑皑的桂北参加一次近似实战的演习。官兵们奉命隐蔽在“蓝军”鼻子底下。凌晨3点，只见接近“蓝军”的开阔地上积雪盈尺，如同白昼。二连巧妙地派出小分队，从侧翼扰乱“蓝军”的视线，同时命令官兵把雨衣翻过来，刷上白石灰穿上，然后像雪团一样向前移动。待东方发白，二连在远程火炮和直升机的掩护下，如神兵天降，出现在“蓝军”眼前，直取山头。面对“蓝军”的疯狂反扑，官兵们灵活运用战法，巧设假阵地，引诱“蓝军”选错主攻方向，误入二连火力圈，再一次遭到重创。
    3
    去年秋天，二连官兵奉命千里机动南下，参加夏季某海域演习。他们强行军500多公里，途中三过大江，十过小河，全部武装泅渡过河。其间，还演练了抗电子干扰、防化、反伏击等6个课目。眼看海岸线在望，上级又命令二连乘舟过海，直取“A”岛。连队刚刚站稳脚跟，又组织实施抗登陆作战。如此这般，从陆地折腾到海上，从一般拉练到对抗性演习，连队无一人掉队。
    关键时刻过硬的海上作战能力，源于平时高强度的水上训练。在二连，新兵下连后，水上训练是必须进行的课目。为强化官兵海上作战能力，他们充分利用水库、江河、湖泊进行训练，还把战士们拉到南海之滨安营扎寨一个月。如今，该连官兵不仅熟悉各种海岸抗登陆作战技能，而且能乘舰出海作战。
    前年夏天，广西遭受百年不遇的洪水，驻地一座县城被洪水包围。二连奉命进城救人，在来不及装备任何防洪器材的条件下，官兵们全部泅渡到达指定地域。
    4
    几年来，八桂大地处处留下二连官兵练兵的足迹；陆上、天上、海上，都留下了他们与强手对抗的身影。他们在八桂大地上的不同地域、不同气候条件下，先后参加了大小28次高技术条件下的实兵演习，每一次都令各级领导赞叹不已。
    这几年，二连先后被广州军区授予“八姑岭英雄连”、“军事训练先锋连”、“全面建设先进连”荣誉称号，荣立集体一等功1次，二等功2次，年年被广州军区评为基层建设先进连。
    利剑出八桂，美誉享四方。广西壮族自治区人大、政协参观团看了二连的军事训练汇报后说：“二连给中国人长了志气！”军委领导同志在该连视察后，也对他们的军事训练和全面建设给予高度评价。
    （压题照片：覃明章摄）
〖-ZW/正文〗
