〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子以箭喻治学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山白光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子有不少关于治学的名言和比喻，非常生动形象。《孔子家语》中有这样的一则故事，子路在拜孔子为师之前，认为自己很有本事，不需要再学习。他拜见孔子时，对孔子说：“南山的竹子，不用加工就很直，把它砍下来，那锐利的竹劈，可以戳穿犀牛皮制成的甲胄。”他的意思是，脑子聪颖的人，学习不学习没有什么关系。
    孔子沉吟了一下，回答说：“要是把竹子削成箭竿，在箭尾嵌上羽毛，尖端安上锋利的铁箭头，再用它去射甲胄，不是要比那些没有加工过的竹劈，袭击得更远、更深吗？”
    孔子以此来比喻学习的重要，是十分贴切的。一个人无论生来多么的聪明伶俐，不经过学习深造，只不过如同粗糙的竹劈。竹劈尽管尖利，但毕竟笨拙、朴陋，射程不远；如果对它进行加工改造，装上帮助飞行的羽毛，配上锋利的箭镞，制成箭镝，就变成更具有战斗力的武器了。孔子的这一番话，与我们一向强调的要刻苦学习，插上知识的翅膀，道理是一样的。
    的确，学习对于每个人来说永远是件十分重要的事，即使自己已经拥有了一定的知识，也还要再学习、再深化，它不仅是提高自身素质的需要，更是社会不断发展进步的要求。因此，我们应积极响应江泽民同志强调的领导干部要“讲学习”的要求，少一点应酬，少一点空谈，多读点书，让自己的知识丰富起来。
〖-ZW/正文〗
