〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺制；好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的夏天真可谓酷热难当。就在人们挥汗如雨之际，倏然吹来一股清凉的新风，消去不少暑气――国家建设部日前宣布，在全国36个基础设施条件较好的大中城市供水、燃气、公共交通三个行业率先推行社会服务承诺制度。
    这样的承诺制，好！好在哪里？笔者以为，至少有以下几点：
    其一，它将全心全意为人民服务的宗旨落到了实处。一个时期以来，由于少数干部、工作人员淡忘了全心全意为人民服务这一最大的社会承诺，一些服务行业不正之风蔓延，群众很不满意。社会服务承诺制的出台将扭转这一局面，让老百姓更加亲身体会到党和政府可信、可亲，进而密切党群、干群关系。
    其二，它将带来社会效益和经济效益“双丰收”。社会服务承诺制是山东烟台市带头搞起来的，而后在齐鲁大地“开花”，最终推广、辐射到全国。这一承诺制事关城市居民的切身利益，其社会效益是不言而喻的。青岛市卫生医疗部门建急救通道，设扶贫病房，立双向承诺，以缓解群众“看病难”的成功事例就是一个证明。与此同时，承诺制又与经济效益挂钩，因为，在第三产业迅速发展的今天，提高服务质量本身就意味着效率、效益的提高。
    其三，社会服务承诺制为社会主义精神文明建设注入了新的活力。过去我们常说物质文明是硬指标，精神文明是软指标，无法考核和衡量。服务质量问题提出来后，对人的素质，对精神文明就有了考核的硬指标。社会服务承诺制将成为一个范例。
    社会服务承诺制如夏日清风，受到全社会的普遍欢迎，必将促进我国公用事业的行风建设。要做好这项工作，关键是抓落实。为使这项工作健康、有序、持久地开展下去，建设部决定今年9月底之前，对各地公用事业系统推行社会服务承诺制的情况进行一次检查。我们祝愿承诺制之花遍地盛开，越开越艳。
〖-ZW/正文〗
