〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的心中应该装些什么？对于党的干部来说，这个问题不难回答。武汉市武昌区信访办副主任吴天祥，心中装的是百姓的疾苦和忧欢，他用自己的实际行动，圆满地写出了答案，他一言一行，都在尽着一个基层党员干部的责任，都在为老百姓排忧解难办实事。吴天祥的作为，不但让老百姓得了实惠，也为党和政府赢得了信任和口碑。吴天祥说：“民之难即党之忧，共产党的干部就是要为党分忧，为民解难”，“人生为人民，生命值千金。”吴天祥是这样说的，也是这样做的，他把知与行有机统一起来了。
    党员干部的天职就是为人民服务，为人民服务就是要说到做到。光说不做或说得好做得差，都会影响党在群众心中的威信。现在有个别干部说与做之间的差距很大，讲起道理来一套一套的，一旦付诸实践，要么避难就易，要么左右推托，有的甚至说的和做的南辕北辙。这些人心中装的是什么呢？答案显而易见：只有自己。被个人的私欲牵着鼻子走，干工作也往往围着个人利益转圈子。这些被私欲吞没了的干部，有时会因一己之私不惜损害群众利益，毁坏党的形象和声誉。他们心中装的是名利、权欲，老百姓在他们心中就没有了位置，党的事业、人民的利益在他们心中就没有了位置，党性观念、党的形象、党的纪律在他们心中没有了位置。这些人在我们的干部队伍中虽然只是极少数，但危害很大，影响恶劣，不可不警惕并加以清除。
    看来，心中装些什么，的确需要来一番思考。真正的党员、干部，心中就应该时刻装着人民，装着他们的疾苦冷暖，而不应该只有自己的名利得失。这是党的事业的需要，党的宗旨的要求，也是每个党员、干部做人为“官”必须做到的。
    谁心中装着人民，人民就会记着他、拥护他、爱戴他；谁心中没有人民，谁最终会被人民抛弃！那些心中只有自己的人，到了该醒悟的时候了。
〖-ZW/正文〗
