〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导更要正确对待挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋〖HH/换行〗DW：55057部队93分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长、指导员：
    自从您俩受处分后，我就没见你们笑过，而且和战士泡在一起的时间少了，工作干劲也不如从前。对此，大伙儿可是看在眼里急在心上啊！看到你们情绪低沉，劝慰你们的话语几次到嘴边又咽了下去。
    去年，由于您俩团结一致，当好“火车头”，咱连各项工作在团里、师里挂了号，军事训练、后勤建设双双夺魁；咱连尊干爱兵的事迹，还被多家报纸刊登。那时，我们真为有你们这样好的领导而自豪。
    今年，全连官兵正想跟着你们继续大干一场，谁料想，因连队未及时上交训练剩余弹药，您俩分别受到处分。看到你们抬不起头来，我们战士的心也灰灰的，连队接二连三出现战士探家超假，私自外出喝酒等现象。
    连长、指导员，要知道，你们的情绪，对全连官兵的精神面貌产生着极大的影响。你们高兴些，我们工作才有劲头。其实，上级批评我们、表扬我们，都是对我们的爱护，是对部队建设负责任。记得那次搞人生观教育，你们教育我们要正确对待挫折。现在你们自己受了处分，更该正确对待啊！只有这样，才能给我们战士做个好样子。连长、指导员，为了全连官兵的成长进步，为了连队全面建设，你们一定要走出消沉，继续当好连队“火车头”啊！
    55057部队93分队
    梁训栋
〖-ZW/正文〗
