〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把技术服务延伸到新装备配发时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传授新装备管护知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景霜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师装备技术部门及领导了解到一些新装备、新器材配属到分队后，由于使用管理上经验不足，或闲置一边，或没有发挥出装备规定的使用功效。为此，他们大力开展延伸服务工作，在配发新装备、新器材的同时进行常见故障排除和维护保养等方面的技术培训，每年至少培训一次军械技术骨干，使每个分队有一至二名掌握本分队各种装备维修技能的骨干。在日常训练中，既向广大官兵介绍现有装备的性能、构造和常见故障的排除方法，又介绍没有配发到本部、分队的各种新装备的性能、构造和使用方法，使每个官兵接到新装备、新器材很快就会使用。该师所属修理营连还利用训练保障维修的机会，进行传帮带，提高了官兵排除手中武器装备一般故障的能力。他们还进行带战术背景及各种复杂地形、恶劣天候条件下和夜间的修理训练，使大多数官兵在野战条件下能自己动手排除手中武器装备的常见故障。
〖-ZW/正文〗
