〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足于部队建设的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队增强思想政治教育创造性的探索之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1992年的一次政工会上，沈空政治部的同志对当年推广介绍的思想政治工作一些创造性经验的应用情况进行了摸底调查，其用意是看看哪些受欢迎、哪些不中用。结果发现，许多机关认为很带劲的创造，撒到“大田”以后不生根、不开花；而有些自认为不起眼、没作重点推广的经验，却遍地开花结果。
    某航空学院结合人生观教育，在探亲学员中开展的“三个一”活动就是如此。这个学院针对学员中独生子女多、伦理道德观念淡薄的实际，除要求学员经常给父母写信外，还要求他们在探亲期间为父母洗一次衣服、做一次饭、做一件有纪念意义的事，从一点一滴中学会立身做人。这一做法不经意地推广后，在部队与社会引起很大反响，2000多位家长来信表示感谢：“三件小事，功德无量”。有的称赞这是“道德教育的希望工程”。
    沈空政治部从这类事例中得出一个结论：创造的目的在于运用，在于满足某种特定的需要；离开需要的创造再漂亮也没用，越是能满足需要的创造越有生命力。
    自此，他们把注意力放在满足部队建设需要上来，广泛开展“应用性政工研究”。他们总结推广了混成某旅政治部开展“应用性政工研究”的经验，下发通知要求在全区部队政治机关和政治干部中开展“应用性政工研究”，并给“应用性政工研究”明确了特定的内涵：研究的课题是基层政治工作急需解决的难题；研究所提出的办法具有可操作性，拿过来就能用得上；研究的成果要付诸实践转化为工作成果。一时间，在全区基层政治干部中产生了极大热情，大家把眼睛盯在官兵身边，围绕部队中心工作开展生动活泼、实在管用的政治工作。
    调查中，他们发现，基层发生的问题大多是道德方面的问题，不少违法违纪问题也是由道德问题引起的，如见到劳动就躲、乘车时遇到老人不让座、不爱惜公物、说谎话骗人等，他们便确定培育“四有”军人首先从做人的基本道德抓起，开展道德培育，补上家庭、学校、社会缺的课。有人也曾有顾虑，认为现在突出强调政治合格，抓道德培育是不是不合时宜。他们经过反复研究，认为这二者是一致的。把干部战士培养成“四有”军人，是我们思想教育的目标，教育必须坚持这个高标准；但是教育也必须考虑到教育对象的思想水平和实际接受能力，把标准与起点有机地结合起来。
    在机关的引导下，基层政治干部把工作盯住眼前，瞄准急需，做了卓有成效的工作。高炮某旅从引导战士不赊帐、不让家里汇款、培养劳动观念、反对奢侈浪费等问题抓起，使艰苦奋斗教育与基层的实际贴得紧了，效果好了。
    他们开展的“经常性思想政治教育典型课例征文”活动，更突出反映出应用性政工研究的创造性。这项活动是为满足基层政治干部授课能力的需要而开展的，一直持续了3年。机关的同志带着课题下去听、下去讲、下去收集，回来分设课题整理加工。目前，已定稿推广140多篇，并在此基础上形成了《思想教育技法与运用》一书，下发后，基层政治干部普遍叫好。
〖-ZW/正文〗
