〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树/颜松龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业普查培训工作会议开幕
    13日在京开幕的全国农业普查培训工作会议确定，到今年底，全国要培养出600多万农业普查现场工作人员，以造就一支得力的、能胜任工作的普查队伍。
    下半年将开展基本农田保护检查
    国家土地管理局、农业部日前发出通知，决定今年下半年在全国开展基本农田保护情况检查。按照国务院的部署，今年要在全国范围内完成划定基本农田保护区工作。
    我国粉煤灰利用率已达45％以上
    我国公用电厂粉煤灰综合利用量已达5188万吨，为10年前的6.6倍，利用率由10年前20.7％提高到45％以上。目前我国已结束了粉煤灰向江河湖海排放的历史。
    民政部工作组到湖南省考察灾情
    8月10日至13日，民政部部长多吉才让率民政部考察灾情的工作组到湖南考察灾情，慰问灾区人民。多吉才让在考察灾情时指出，各级民政部门要充分发挥职能作用，扎扎实实为灾民办实事，切实安排好灾民的生活。
    香港同胞庆国庆筹备委员会成立
    香港同胞庆祝中华人民共和国成立四十七周年筹备委员会13日举行成立大会。来自香港各界594名代表组成了庆祝国庆筹备委员会。安子介、李嘉诚、李福善、李泽添、周南、查济民、梁振英、曾宪梓、董建华、霍英东担任筹委会主席。
    永春县人武部组织民兵奋力抗灾
    福建省永春县组织8000多名民兵预备役人员，投入抗洪抢险第一线。广大民兵战暴雨，斗山洪，保证了红五一水库、东关水电站等灾情严重的重点工程的安全。  （刘圣树、颜松龄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
