〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在海拔5230米的唐古拉山口；记者目送一辆辆军车驶过……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线官兵写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏线漫长的跋涉中，我们每天都会和一个车队迎面相遇，汽车兵那一张张被高原风雪和紫外线“雕刻”得黝黑的面孔，给我们留下了难忘的印象。
    40年前，这支从朝鲜战场上走来的英雄部队，随着筑路大军的号声，第一次把车轮印在了海拔4000米以上的青藏线。从此，西藏地区80％的物资，便由他们从这里源源不断地运往拉萨。青藏线上到处都留下了这些热血男儿的故事。
    在海拔3650米高的纳尺台兵站，和我们同来这里吃早饭的汽车某团三营，把他们驾驶的五十铃汽车排列在兵站门口。这位营长说：开这么好的车是近年才有的事。在青藏线，不知道“大衣发”，就不知道汽车兵。“西宁到拉萨，一路大衣发”。这种二战时期的德国车早该淘汰了，我们的汽车兵却开着它在青藏线上创造了连续行驶30年的奇迹。
    青藏高原，因为高寒缺氧，缩短了汽车兵的寿命，可汽车兵却用自己的生命延长了汽车的使用年限。为了减少抛锚，有多少汽车兵在-30℃的严寒天气，脱下自己的皮大衣盖在汽车水箱上；又有多少汽车兵宁可自己带病坚持工作，却不让车辆“带病”行驶，他们对汽车知冷知热，自己却往往顾不上吃一口热饭……营长给记者念叨：“修理工张怀思腰有病，天天佝偻着身子坚持为一台台车调整离合器、修理高压泵，连长为他配了副铁背心；驾驶员汪龙兴几乎没在家过过春节，硬是让他那台老掉牙的车创造了行驶60万公里无大修的纪录。”
    在海拔5230米的唐古拉山口，记者站在飞雪的泥泞路上，目送一辆辆汽车翻过矗立在世界屋脊上的界碑。在这里，国民党军阀马步芳的骑兵团曾因遇到暴风雪全军覆灭。而直到现在，对于汽车兵来说，这里仍然是个鬼门关：几乎年年大雪封山，年年都要挖雪开路。因此，战士把身上的大衣、棉衣铺在车轮下，让车队在这“新路”上一段段前进，这已经成了汽车兵过“关”的经验之谈。
    上山前，张普选团长给记者讲的那位今年已经33岁还没找到对象的老兵李福明，就290多次翻越过唐古拉山，此刻他正在这条线上。一次，大雨引起路面塌方，在泥泞的山巅路上只能容一台车通过。他一个人一台台地把十多辆车全部驾驶过了危险区。
    那些汽车兵的家属们同样是可歌可泣的。她们是为了支持丈夫、告别家乡来到这里的。刘梦秋，七连一位志愿兵的妻子，两个月前经过千辛万苦从武汉市来到这里，没想到只团聚了3天，丈夫就上山了，一去就是半个月，回来后呆了6天又上了山，至今还没有回来。王爱菊，十二连指导员的妻子，她曾背着病重的公公走几十里地去城里看病，却从来没给丈夫提起过一句。她们是怕给在高原上开车的丈夫分心啊！而当我们问起她们知道不知道丈夫在山上怎样苦时，她们都说只是从丈夫每次从山上回来时那张又黑了一层、又瘦了一圈的脸上去读懂丈夫的艰辛。
    这就是高原汽车兵和他们的妻子！世界屋脊的汽车兵，他们靠不怕牺牲和无私奉献的精神，协手把征服大自然的伟业书写在世界屋脊！
    （压题照片 楚 雨摄）
〖-ZW/正文〗
