〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国研制拦截汽车的电子装置
    据报道，美国司法部和军方正在联合研制一种可以拦截高速行驶汽车的电子装置，以帮助阻截有犯罪嫌疑的车辆。该装置将采用美国军方拦截敌方武器的一种技术。装备该装置之后，警方一旦发现可能载有违禁品、通缉犯、偷渡者等有犯罪嫌疑的车辆，不再需要出动大量警车追赶，只需用该装置对准可疑车辆发出信号，该车电路系统就会瘫痪，发动机就会自动关闭。
    日将O-157列为紧急研究课题
    日本科学技术会议政策委员会日前决定将“病原性大肠杆菌O-157”的防治问题列为1996年度紧急研究课题。
    最近，“O-157”肆虐日本列岛，几乎遍及所有的都道府县，至今患者超过万人，其中已有10人死亡，近千人住院治疗。由于目前还没有彻底弄清“O-157”的发病原因和传播途径，也没有有效的治疗药品，致使日本人惶惶不安。
    人体某种变异基因可防艾滋病
    美国科学家发现，在正常状态下能刺激人体制造一种艾滋病毒感染所必需的蛋白质的某种特殊基因，一旦变异就会使人体产生另外一种能阻止艾滋病毒进入的蛋白质。而体内带有这种变异基因的人即使长期与艾滋病感染者保持性关系也不会感染艾滋病毒，这一发现为治疗艾滋病带来了新希望。            （均据新华社）
    四人同骑一辆摩托车穿行于瓦加杜古大街小巷，这在当地已司空见惯。布基纳法索首都瓦加杜古人口约90万，却有60多万辆摩托车。新华社记者 郑 宣摄
〖-ZW/正文〗
