〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长帮我退烟酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年12月从陕西白水县入伍的新战士。几个月的新兵生活结束后，面临分配新单位和选择专业的问题。这时，我想起了父母叮嘱的话：“军军，在部队上好好干，如果能学会开车，或学一门用得着的技术，退伍后也好找工作。”听说我要下连队，家里卖掉了3头良种猪，特意给我寄来了3000元钱，让我必要时使用。我想，新兵分配是个关口，得找人帮帮忙。听说团长刘天民和我是同县的，就打听到了他的家。
    一个星期六晚上，我带着从团服务社买的两条“红塔山”烟和两瓶“皇台”酒，胆怯怯地到了团长家。
    团长将我让进屋，关切地询问我的训练、生活等情况。当谈到我的籍贯时，团长意味深长地说：“我俩是老乡呀，可得比着好好干。”我看团长那么平易近人，就大胆地把想学汽车驾驶的愿望讲了出来。
    团长没有批评我，而是劝导说：“小李，你来部队才几个月，对部队情况还不了解，部队可不兴地方那一套。你想学汽车驾驶没有错，但那要由组织上决定，不是你个人‘活动’的事。再说，咱们部队每个岗位都需要人干，也能锻炼人。像战斗连队严格的军事训练和管理，既可以培养人吃苦耐劳的品质、坚强的意志，又能锻炼顽强的作风，这些综合素质，是金钱和某项具体技术换不来的。只要你努力，三四年的军营生活会使你受益终生。”最后团长说：“小李，咱们家乡还不富裕，你这些东西，我俩一起去服务社退掉。”
    随后，他就同我一起去服务社退掉烟酒等东西，让我把钱寄回家。
    后来，我被分到工兵连，觉得浑身都是劲儿。因为有这样廉洁的部队领导，我有信心干出成绩。
    兰州军区某团
    李 军
〖-ZW/正文〗
