〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所坚持给年轻人多压担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年科技干部成为科研主力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、特约记者刘程报道：如何造就一支有理想、有作为的跨世纪人才队伍？国防科工委某研究所的思路是：靠事业凝聚人才，压担子培养人才。据国防科工委有关部门统计，该研究所5年来共获国家和部委级科技成果奖近300项，其中98％是由青年科技干部主持或参与完成的。
    该研究所青年科技干部占科技干部总数的85％，为稳定这支队伍并充分发挥其作用，所领导积极为他们创造干事业的环境。一方面集中资金更新科研试验设施，另一方面采取灵活多样的方法培训年轻科技干部，5年来共培养博士生18名、硕士生43名，选派近百名优秀青年科技人员出国考察。5年中，该所在国际国内学术刊物及学术会议上发表交流论文达600余篇，有100余人的论文获奖。
    造就人才要敢于压担子。6月初，在我国进行的一次重大国防科研试验任务中，该所放在关键技术岗位上的科技干部全是年轻人。目前，该所40岁以下的科技干部中，已有16人走上研究室和机关领导岗位，27人担任了高级技术职务。
〖-ZW/正文〗
