〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘景晏同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：刘景晏/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电 第三军医大学原顾问刘景晏同志，因病于6月15日在北京逝世，享年80岁。
    刘景晏同志是山西省洪洞县人，1936年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任延安抗日军政大学军事队俱乐部主任，第二后方医院主治医生，第二兵站医院医务科长，军委总卫生部医政科副科长、科长兼八路军总门诊部主任，延安防疫委员会副主任等职，参加了陕西关中峁台山等战斗。解放战争时期，他历任野战军教导旅卫生部长、纵队后勤部副部长兼卫生部长、兵团后勤部副部长兼卫生部长、兵团后勤干部学校校长等职，参加了延安保卫战和青化砭、蟠龙、瓦窑堡、西安、兰州等战役。新中国成立后，他历任装甲兵后勤部副部长、装甲兵技术部政委、军事医学科学院政委、解放军总医院副政委等职，为我军装甲兵建设和医学教育、科研的发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
