〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托中央党校培训高中级干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军15年来共有千余名军师职干部接受系统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军党委把中高级干部理论学习作为培养干部的一项根本性措施，他们充分利用中央党校培训中高级干部的教学优势和丰富经验，每年都选调部分军、师职干部与中央党校地厅级干部进修班同步进行理论培训；今年初召开的海军干部工作会议，又对“九五”期间中高级干部的理论培训做出了规划。培训中，他们坚持以学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为主线，每期都安排学员阅读马列、毛泽东和邓小平原著，着重领会与当前现实问题联系紧密的重要理论观点。去年，从海军建设的特点和需要出发，培训班增设了海军政治工作理论课。在为期4个月的培训中，他们坚持每周听取中央领导同志和国家各部委领导所作的时事和政策报告，组织学员进行社会调查，帮助大家丰富知识，开阔视野，加深对重大理论问题及党和国家方针政策的理解。培训中，他们还要求学员事先搞好调查研究，带着部队需要回答和解决的问题入学；学习中围绕选题读书、思考、研究、总结，撰写论文；结业后，运用学习成果创造性地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
