〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最后冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女工程师李瑞勉献身科研事业追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生李宏涛郭凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部女高级工程师李瑞勉，在赴塞外执行某新型飞机重大改装科研任务中，因患大面积心肌梗塞，抢救无效，以身殉职在工作岗位上。
    噩耗传来，众人无不为这位年仅49岁的女科技工作者英年早逝感到悲痛和惋惜。大家情不自禁地追忆起这位女科学工作者在生命最后关头冲刺的情景。
    装备部队的某新型高速歼击机，由于设计上的缺陷，液压系统上的故障时有发生，严重危及飞行安全。
    一次次的飞行事故，犹如一副磨盘沉沉地压在李瑞勉的心上。作为军区空军唯一的一名女高级工程师，她决心攻破这一道难关。
    10月的华北某机场，寒风瑟瑟，李瑞勉和科研组的同志们一头扎进训练场。白天量尺寸改样机，晚上在简陋的工作间画图纸、编工艺规程，有时晚上只能睡两三个小时。一个星期下来，她的体重减少了4公斤，可行囊中却增加了27张图纸，新编了近万字的工艺规程，取得了论证实验宝贵的第一手资料。
    一个月后，这项科研成果通过了技术鉴定。为使科研成果尽快转化为战斗力，她决定第二次赴部队论证试验，为以后的成批改装作准备。
    临走的前一天，李瑞勉越来越感到身体有些不支。医院诊断：李瑞勉患的是心肌梗塞。
    输氧、加压、静点……经过医护人员近一天时间的全力抢救，她终于从昏迷中苏醒过来。
    傍晚，刚刚脱离生命危险的李瑞勉把随行的工程师王根社叫到病床前，询问白天的试验情况，听说改装的两架飞机一切进展顺利，她放心地点点头。过了一会儿，她又让王根社扶她坐起来，倚在床头上，叫王工拿来图纸、计算尺、绘图笔在图纸上修改起来。
    临别，她将图纸放在王根社的手上，一再嘱咐：“天上无小事，改装不合适的地方要记清楚。”并在图纸上标出重点符号，并叮嘱他，回去后再把图纸改一遍。
    次日上午，李瑞勉专心地修订着昨天刚刚绘制的图纸，改着改着，她觉得心痛难忍，尽管医护人员给予了及时抢救，终因心梗面积突然扩大，再也没有醒过来。
    科研组的同志从外场赶到医院，看到那一摞改好的工艺规程和图纸零乱地放在李瑞勉病床的枕边，她的双手紧紧地抓着计算卡尺，大伙再也控制不住自己的感情，用一双双颤抖的手捧起这摞图纸：“李工，这图纸是你用生命改出来的呀！”
    这些年来，为了推进部队现代化建设，李瑞勉一直以这样的拼命精神冲刺。航空维修这门学科是90年代初从国外引进的，国内可供借鉴的资料很少，而大部分外来资料都是英文。李瑞勉在大学时学的是俄语，为掌握航空维修的国际前沿知识，她决心攻克英语关。
    那些日子，已步入中年的李瑞勉学起英语来几乎忘记了一切，炒菜时忘了放盐，煮饭时忘了放米，洗澡时往往又会忘记带换洗的衣服和毛巾……凭着这种顽强的学习精神，不到一年时间，李瑞勉终于能借助英语词典查阅和翻译英文资料了。
    采访中，记者在修理技术档案中看到，近3年，该厂承担了30多项新技术修理，项项质量优良。
    这些成果凝集了李瑞勉的心血，对提高部队战斗力起到积极的作用。
    李瑞勉殉职后，人们在整理遗物时，又看到了几件令人心碎的东西：一是办公桌下的那格抽屉里还有半瓶未吃完的咸菜和一块已发霉的豆腐干；二是她去世前几天写下的“抽象检验方法浅析”的论文。我们在她生前所在部队采访时，所到之处都会听到这样的赞誉：李瑞勉是一本活的人生教科书。
〖-ZW/正文〗
