〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政门诊部医德医风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耀芬〖HH/换行〗DW：北京矿务局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的老伴年过花甲，从1991年起，患内痔、外痔、混合痔、肛裂、痔瘘，经常出血，行动不便，苦不堪言。虽多方用药治疗，仍不见效果。
    今年春天，他慕名到总政门诊部求治。肛肠科张廷春主任和李云医生，耐心反复检查，并介绍他们研制的中药制剂“痔瘘消丸口服药”和“中草药洗剂”，使用后大大缓解了病情。为了根治此病，他在门诊部动了手术，手术时间只有20多分钟，没有痛苦，几天后即痊愈，没有任何后遗症。
    张廷春主任医师、李云医生不但医术高明，更难能可贵的是他们具有感人的高尚医德。
    我和老伴在门诊部看到，他们为减少患者开支，常常不收看病费。每天工作无论时间多久，他们总要把候诊的病人看完，决不让患者白跑一趟。许多患者病愈后感动地说，他们从内心感谢解放军。
    北京矿务局退休干部 袁耀芬
〖-ZW/正文〗
