〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个军人服务社为何如此“宰”人；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有读者来信反映你部军人服务社的商品质次价高，不少官兵叫苦不迭。0.20元一张的邮票，服务社卖0.30元；香皂、洗衣粉、牙膏也比地方商店的价格高；食品、啤酒往往是过期或变质的，而且卖出的货物从不肯退换。据说部队把军人服务社承包给了一名干部家属，每年向其收1万元钱。承包人为多赢利，从地方小商贩处购进质次价低或过期的货物高价卖给官兵。由于驻地远离城镇，部队管理严格，官兵们很少有机会外出买东西，所以对承包人的所作所为敢怒不敢言。
    军人服务社是为军人服务的，不能如此“宰”客。不知此事是否属实，请你部调查核实，并将调查处理结果尽快函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
