〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年都有新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市崇文区双拥工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年实施对烈军属双承包服务，开展联片共建活动；1990年开展对烈军属综合承包服务；1991年建成市民学校普及国防教育；1992年开展为烈军属服务社会化活动；1993年建立区、街烈军属委员会，创建军警民三位一体治安联防；1994年开展奔小康“一带一”工程；1995年起区属停车场对军车实行免费停放；1996年发放优抚对象优待卡，开通双拥热线电话。
    这些举措，有的显示了强大的生命力，有的走到了国家前列，向全国推广。
    在北京市率先开展的烈军属“双承包”服务活动中，区民政机关对全区2100多个烈军属工作单位、1110多个机关、团体、企业事业单位，挨门挨户宣传党的优抚政策，宣传烈军属对党和人民的贡献，进而赢得了全社会的支持。随着形势的发展，他们感到“双承包”单位的能力还不能完全满足烈军属的实际生活需要，为此，又在龙潭地区投入人力、物力进行烈军属“综合承包”试点。“综合承包”活动中，他们又发现物价上涨等因素，使优抚对象实际生活水平相对下降，与优抚标准与人民群众生活水平同步提高的规定仍有距离。区委区政府多次进行专题研究，又在全区设立了250多万元的双拥专项基金，并实施帮助优抚对象奔小康“一带一”工程，确保所有烈军属在领取国家定期抚恤金或优待金的基础上，每月能从帮带单位得到80～120元的帮带款。今年的“双拥热线”一开通，便受到军民欢迎。天坛街道金鱼池大街军属郭素琴，儿子去年到空军某部服役，本人没有工作，家里生活困难。接到区双拥领导小组给“全区优抚对象的公开信”后，她抱着试一试的心情，拨通了热线电话。双拥办的同志非常认真，在街道的帮助下，先后联系了5家单位，最后在建国门信息大厦为她找上了一份可心的工作。
    为沟通政府和驻军的联系，及时掌握部队的困难，他们建立了联系部队工作制度，每年两次到部队现场办公，解决部队干部家属就业、子女入托入学等难点问题。立法是使双拥工作健康发展的保证，这些年他们出台了《拥军优属若干规定》、《拥政爱民细则》、《现役军人立功受奖奖励决定》、《烈军属、伤残军人医疗费报销标准》等10多个地方性法规，对双拥的具体问题以法律的形式固定了下来。领导干部强烈的拥军意识，带动了广大群众爱国拥军的热情。全区实现了4个100％：一是退伍军人安置率达100％，做到家庭、本人、工作单位三满意；二是随军家属安置率达到100％，做到随到随安排；三是随军子女入托入学率达100％，优先安排到条件较好的学校和托儿所；四是军队转业干部100％得到满意安置，基本做到专业对口、职务相当。
〖-ZW/正文〗
