〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无事也要常登“殿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句老话：无事不登三宝殿。然而，在做战士的思想工作方面，我觉得，无事也要常登“殿”。这里的“殿”就是我们心中的战士，即在战士还没有暴露思想或其它问题之前多找战士谈谈心，通过经常和战士谈谈心，与战士距离拉近了，就能进入战士的心中，把战士的思想状况摸透，就可以按战士的思想脉搏去做思想工作，起到“雨前备伞”的作用。
    可是，我们有的干部往往忽视事前谈心这个做思想工作的方法。往往是战士没有思想问题不谈，战士不违规违纪不谈，出了问题才去谈。这种“临时抱佛脚”的谈心，虽也能起到“亡羊补牢”的作用，但其弊端也不少，如：易造成对战士谈心不是平等交流，而是居高临下，把谈心变成责怪批评，使战士产生逆反心理，不愿接受，不愿交流，减弱了谈心应有的作用。再者，由于平时不善于谈心，因而对战士思想行为缺乏了解，出了问题才大吃一惊。某部有名战士抽高档烟，花钱如流水，但这个单位的领导却没有及早靠上去了解情况，加以教育引导，直至发展到这个战士赊帐偷盗被劳动教养，这时干部再想去做思想工作为时已晚，后悔莫及。假如平时领导善于搞好谈心，及时掌握情况，就有可能使问题解决在萌芽之中。
    无事常登“殿”，还有增进上下级友谊、建立深厚感情之功效。有了感情基础，战士才会信任你，才会接近你，才会把你作为解扣子的精神寄托，才会给你掏心窝，官兵关系才会进一步密切。这样大家才会心往一处想，劲往一处使，齐心协力地把各项工作干好。无事常登“殿”，好处很多，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
