〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康向上的家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭伦理道德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家风俗称门风。《颜氏家训》中说：“笃学修行，不坠门风。”古往今来的有识之士，无不把培养良好的家风与个人的修身、立业联系在一起。
    老一辈无产阶级革命家不仅继承了我国优秀传统文化中治家的精髓，而且以共产党人的崇高品质，为我们树立了光辉榜样。毛泽东同志把子女送到农村、战场，让他们到最艰苦、最危险的地方经受锻炼。敬爱的周总理生前订有十条家规，公私分明，不做特殊公民。邓颖超离开人世前仍不忘处理好家政，“所住房屋交公使用”，不得对任何亲属“给予特别安排”。何等清廉的家风！何等高尚的情操！他们在倡导家风中所表现出的无尚高洁的品格永驻人们心中。
    家庭是社会的细胞。家风好坏直接影响着社会风气。我国老百姓是一向重家风的，男娶女嫁，一般都要仔细打听对方的“门风”如何。如果其家庭老幼和睦，邻里团结，克勤克俭，奉公守法，孩子有出息，说亲的人络绎不绝；倘若谁家恶名远扬，好吃懒做，欺压乡邻，必遭乡人不齿，更没人敢上门说亲。老百姓这种朴素的“门风”观念，起到了扬善抑恶的作用，使中华民族的许多传统美德得以代代相传。
    我们共产党人、革命军人除了继承劳动人民的传统美德外，还应该成为共产主义道德风尚的倡导者、实践者，在家风方面的要求应该更高更严一些。现在有些同志在工作单位的言行举止堪称表率。但对家人的要求却失之于松，当别人将礼物、贿金送到家里时，家属照收不误；有的在会上大讲坚持原则，暗地里却为家属、亲友跑门子，谋私利；有的教育别人要奉公守法，可自己的子女却在社会上违法犯罪；有的自己生活艰苦，工作吃苦，但却千方百计利用自己的权力为子女营造一个“安乐窝”。这种不正的家风，其不良影响不光是一个家庭，而且损坏了党的形象，败坏了党风和社会风气。
    前辈人说得好：问亲也问理。这话道出了树立良好的家风中重要的道理，即在亲情中既要讲情义，更应讲情理。任何疏忽、偏袒、纵容，都会铸成无可挽回的悲剧。毛泽东、周恩来对亲属从严要求，使他们的家风德昭青史。张鸣岐因为有慈父贤妻，孔繁森因为有无私豁达的亲人，使他们更加一心一意地敬业爱民。相反，那些胡作非为、为非作歹之徒，无不与父母管教无方和失之于松有关。
    讲家庭伦理道德，是现代文明的一个重要组成部分。培养健康向上的家风，不仅于己于家庭有利，也是精神文明建设的题中应有之义，我们应有以对时代负责的高度责任感，同心正家风、建家园，让每个家庭都成为健康、活跃的社会“细胞”。
〖-ZW/正文〗
