〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“抗大”传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤干训大队治校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘筱燕刘李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月，刚组建的成都军区后勤干部训练大队面对一片荒芜：队址是某部遗留的破旧营房，除了两栋楼外就是丛生的荆棘杂草，没有教室，缺乏教学设施，缺水缺电……就在这年9月，大队却接受了招收学员的任务。
    开始，新学员来到市郊10公里处的校园，顿时有一种失落感：“这哪像军校？”。学员宿舍拥挤得放不下一张桌子。教室是临时搭建起来的简易棚屋，140名学员坐着听课时身子挨身子。
    面对这种情景，学校开了3次党委会，政委王栓民说，我们要做抗大的传人，用抗大精神办学育人。
    没有上大课的礼堂，400多名学员坐在操场上听课。去年7月的一天，学员上第一节课时，头上骄阳似火，身下地板烫人，他们被烤得满脸通红，大汗淋漓。上第三节课时，天公却突然变脸，乌云翻涌，下起大雨，又将学员淋得周身透凉。课后，学员不仅没有怨言，反而幽默地说：“在这种条件下上课，真像当年的‘抗大’了”。营区没有饮用水，每天清晨学员们就拎着桶出了校门，去外面水井里挑水；校园无电，学员就靠点蜡烛上晚自习，教室里100多朵烛光闪烁……
    就在这样的情况下，一场艰苦建校的战斗打响了。
    政委王铨民和大队长唐胜富带领近500名学员首先向遍布校园的杂草垃圾宣战，将近3万立方米的垃圾山搬走了……
    此后他们还用自己的双手建起了灯光球场、足球场、排球场；盖起4间简易平房和棚屋，摆进了乒乓球桌、台球桌、象棋桌，维修营房6000平方米，新建了学员娱乐室、卡拉OK室、食堂、生活服务中心等等。
    昔日的荒原如今已变成美丽的校园，大队在极为艰苦的教学环境中，先后为部队培养了2000多名合格人才，受到部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
