〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥断还有船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付俊峰张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年参加了军队院校招生考试，没有被录取。家人对我抱有很大希望，我担心父母不理解，也不知道下一步该怎么办。编辑同志，请您给我帮助。
    济南军区某炮团 付俊峰
    付俊峰同志：
    全军每年都有很多战士参加招生考试，由于受招生名额限制，考上军事院校的战士只是少数，大部分考生不能被录取。考上军校，实现了自己的理想和目标，当然值得庆贺，可落榜也不是一件不光彩的事情，更不是自己没才能的表现。你可以心平气和地给父母写信或用其它方式认认真真地谈一谈，讲清自己落榜的原因，取得父母的理解，让父母知道你虽然落榜了，可已经尽心尽力了，并仍在继续努力，他们一定会鼓励你的。
    作为你和你的父母，尤其是你，要知道成功的路不止考军校这一条。古人云：胜败乃兵家常事。古今中外，没考上大学但在事业上获得成功的例子，可以说不胜枚举。像我们所知道的连小学都没读完的报童爱迪生，硬是靠着锲而不舍、孜孜不倦，面对一次次失败而不退缩，越是失败意志越坚强，不达目的不罢休的精神，成为著名的发明家；有“诗仙”之称的我国唐代诗人李白，一生没取得功名，可他却以豪放浪漫的“诗风”留下那么多不朽的佳作；杜甫终生没有在科考中实现自己的志愿，却以博大的胸怀、凝重的情感，写下不朽的诗篇，被人们称为“诗圣”。当代青年楷模张海迪，面对常人难以忍受的病痛，以超人的毅力著述、翻译，取得丰硕成果。谁能说她的一生不辉煌，不充实？他们能做到的，作为跨世纪的革命军人也应该做到，应该胸怀大志，奋发图强，刻苦学习，在不同的岗位上干出一番事业来。成才的路有千万条，考上学只是通向成才的道路之一。只要具备真才实学和过硬的素质，在人生漫长而曲折的道路上不畏艰险，不惧失败，就肯定会达到理想的彼岸。
    付俊峰同志，俗话说，桥断还有船。现在行业很多，需要各方面素质过硬的人才，每个岗位都是通向成功的途径，就看你有没有志气和恒心。落榜之后，只要善于总结经验教训，结合自己的实际，定好自己的奋斗目标，扎扎实实地为实现自己的目标而做不懈的努力，就一定会实现自己的理想。因此，你不必为落榜而思想消沉。继续努力吧，成功就在前面！
    54784部队 张登华
〖-ZW/正文〗
