〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组合训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院战术教学改革成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/王永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、特约通讯员王永清报道：近日，桂林陆军学院对725名不同专业类型、不同培训层次的毕业学员进行以高技术为背景的综合考核验收，结果95％以上的学员达到了“基本理论熟、外军研究透、战法运用活、组织指挥好、组训能力强”的目标要求。
    近几年来，这个学院针对过去战术教学中练指挥程序多，练高科技含量少；练战术动作多，练战术思维少的问题，初步构建了“阶梯――模块式”战术教学体系，即把学员指挥能力生成所必需的知识和技能进行“模块化”集约，将战术教学全过程划分为起步和补差、基本训练和应用训练三个阶段。由于整个体系突出了高技术条件下分队作战的战法、合成和对抗训练，强化了城市、江河、山地、空降作战等方面的研究，特别是在应用训练阶段，通过特种课题和综合演练两个模块的学习，使学员在对前两个阶段学习掌握基础知识和组织指挥程序的基础上，进行多课题、多想定、多地形、多情况的综合训练，通过应用环境和训练氛围的强化作用，推动了指挥能力的最终形成。
    在教学过程中，他们还突出外军研究，采用对应式教学，将外军研究内容有机分割切块，与相应的战术课题紧密结合，实施全程对抗教学，把想定对抗与实兵对抗、昼间对抗与夜间对抗、战术对抗与技术对抗相结合，锻炼学员敏锐的战术意识和灵活的应变能力，实现了改革成果由理论到实践、由课堂到训练场的转化，极大地提高了战术教学效益。
〖-ZW/正文〗
