〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部派出10个专项检查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查领导干部廉洁自律情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的检查组全体人员会议上，中央纪委副书记侯宗宾说，中央纪委二次全会以来，中央就党政机关和企业领导干部廉洁自律问题先后提出39个“不准”，在今年中央纪委六次全会上，对领导干部特别是省、部级领导干部在遵守政治纪律和廉洁自律方面，提出了更严格的要求。因此，必须抓住重点，有针对性地加大监督检查力度。
    据悉，这次检查总的要求是，根据党中央对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督的精神，按照中央纪委六次全会的部署，对各级领导干部尤其是省部级干部在遵守政治纪律和廉洁自律方面的情况进行检查。
    这次检查的重点是：领导干部在住房方面存在的以权谋私问题，贯彻制止用公款吃喝玩乐有关规定的情况，清理违反规定乘坐小汽车情况，领导干部礼品登记、收入申报、国有企业业务招待费向职代会报告等三项制度的执行情况。
〖-ZW/正文〗
