〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职权意味着信任；更意味着责任；尊重基层行使规定的职权；就是尊重基层当家作主的地位，尊重基层建设的客观规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层职权不应“截流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队管理/机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确规定：领导机关要“尊重和支持基层行使规定的职权”。据有关部门调查，这一规定在一些旅团落实不够好，条令条例规定给基层的职权常被“截流”。且不说战士的工作分配、入党、入学、提升、调动等问题，就连哪块地种什么菜，哪个鱼塘养什么鱼，连队也常常无权作主。这种状况应该改变。
    职权意味着信任，更意味着责任。由于职权蕴含着某种无形的力量，因而，干部有职有权是做好工作的基本条件。不管机关的主观愿望如何，如果把基层手里的职权收走了，那就不仅“收走”了他们的主人翁责任感，挫伤了积极性、创造性，而且“收走”了他们做好工作的必要条件，基层即使想完成任务，也会感到“心有余而权不足”。从某种意义上讲，尊重基层行使规定的职权，就是尊重基层当家作主的地位，尊重基层建设的客观规律。
    “截留”基层职权的原因至少有两条：一是不放心，一是有私心。
    所谓不放心，是指一些旅团领导总觉得基层有了权会滥用，会捅漏子，惹乱子。这种担心是不必要的。基层干部有没有滥用权的？有，但毕竟是少数。一般说来，基层有了职权，就会增加自己的责任心，也便于及时决断、正确处理问题。相反，基层的职权被“截留”了，一旦出现矛盾，基层干部由于手中无权而束手无策，等到旅团来处理，又往往延误了时机。如果旅团了解情况不全面，方法不得当，那就不仅不能及时解决问题，还会带来新的矛盾。
    所谓有私心，就是有些旅团总觉得“手中没米，叫鸡不来”。这种思想要不得。领导机关无疑要对基层实施领导，但是领导就是服务。如果把基层看作应当围着自己转的“鸡”，那就把事情搞颠倒了。基层能不能自觉服从领导，最主要的是看领导正确与否，而不在于领导手里有多少“米”。为什么有的旅团机关把基层的职权收到自己手里后，反而同一些基层的关系更加生疏，甚至更加紧张？道理就在这里。至于个别旅团手里敛“米”，是为了打“鸡”的主意，为个人或小团体谋点好处，那更是极其错误的，应该坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
