〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私了”了不了公断是正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅帮助战士树立积极保安全意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董虎艇、特约通讯员殷正勤报道：7月18日，济南军区某高炮旅汽车营保障排战士小邱，接到了一张一次性事故处理裁决书，脸上露出了笑容，他对笔者说：“‘私了’了不了，公断是正道”。
    6月中旬的一天，小邱出车路过一村庄铁路道口，不慎碰掉路旁栏杆上一块漆，由于人挤车多，他没听到道口看守员叫停车的声音。看守员追上汽车，责骂他肇事逃跑，推脱责任，要求给他看病（追赶汽车时左腿碰破一点皮），赔偿损坏的栏杆。小邱是班长，又是“红旗车驾驶员”，他想这事如果反映到部队，自己进步肯定受影响。于是他忍气吞声，有理不争，请求对方“私了”。对方看出门道后，开口要500元看病，200元修理栏杆。小邱东借西凑700元送给了对方。可没过几天，对方又找到他，说给的钱看病不够用，再要200元。小邱见对方耍赖，把情况如实报告连队。得知情况后，连队干部和军务科立即会同当地公安交通部门，作了公正处理，并追回对方多索要的600元。
    从战士开车不慎肇事用“私了”这件事中，这个旅领导反思自身的工作作风，改进领导方法。旅里制定下发了《关于实事求是认定和评判事故的意见》，要求各级组织树立实事求是的工作作风，不以事故定乾坤，不消极保安全，切实对战士和单位的利益负责，及时处理和上报各类事故。组织官兵联系实际学习国家有关法律和有关知识，用法律、法规保护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
