〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲学习落到实处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质/理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的讲话指出：“要教育和提高干部，就必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习。”近几年来，他几乎是逢会必讲学习，谆谆告诫大家要“学习，学习，再学习”，充分体现了党的第三代领导核心对胜利迈向新世纪的深谋远虑，对党的建设这一新的伟大工程的高瞻远瞩，对建设高素质干部队伍的坚强决心。我们一定要深刻领会江主席关于讲学习的指示精神，在全军特别是高中级干部中掀起一个学习的热潮。
    讲学习是我们的优良传统。无论是戎马倥偬的战争年代，还是和平建设时期，每当历史的转折关头，我们党总是把学习作为一个极其重要的任务提到全党同志面前。当前正在进行的建设有中国特色社会主义事业，是创造性的伟大事业，对广大干部特别是领导干部的理论水平、政策水平、知识水平、工作水平，都提出了新的更高的要求。我们不熟悉、不懂得的东西很多，怎么办？出路就在承认自己的不足，扎扎实实地学习，努力掌握新知识，不断增长新本领。当今世界上的激烈竞争，不仅表现在政治、经济、军事诸方面，而且表现在科学技术特别是高科技领域。一个政党、一个国家、一个民族、一支军队，如果没有科学理论的武装和对各种新知识的掌握，就不可能实现国家的腾飞、民族的振兴。能不能坚持扎扎实实的学习，关系到国家、民族、军队的兴衰和现代化建设事业的成败。我们应当从这样的高度充分认识学习的极端重要性和紧迫性。
    江主席提出“讲学习、讲政治、讲正气”，把讲学习放在首位。讲学习是讲政治、讲正气的基础。只有扎扎实实地学习，把马克思主义基本理论的功底打好了，才能保持政治上的坚定性，把握好政治方向，提高政治鉴别力；才能确立正确的世界观、人生观，保持思想道德的纯洁性。不读书，不看报，饱食终日，无所用心，不努力提高政治业务素质和思想道德境界，就很容易受腐朽思想的侵蚀，甚至滑向颓废堕落的泥坑。对此，广大干部特别是高中级干部一定要有清醒的认识。
    讲学习，一是向书本学习，二是向实践学习。向书本学习，最根本的是要学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论。要注重学习马克思主义哲学，掌握科学的世界观和方法论。同时要努力学习其他方面的相关知识。近几年，我们加强了市场经济知识、法律知识等新知识的学习，今后要继续抓紧。当前，军队高中级干部尤其要重视学习历史知识，学习高新科技知识尤其是与军事斗争有关的知识。向实践学习，就是要投身于国家和军队现代化建设的伟大事业，到改革和建设的第一线去，到基层去，到艰苦和困难多的地方去，到党和群众最需要的地方去，大兴调查研究之风，虚心听取群众意见，认真总结实践经验。读书是学习，实践也是学习。只有把向书本学习和向实践学习结合起来，我们才能掌握胜任领导工作的真才实学。
    扎扎实实讲学习，除了要继续坚持党委中心组学习制度，进一步办好读书班、研讨班和各种讲座外，当前特别要强调抓紧业余时间的自学，养成勤奋自学的习惯。一位著名科学家说过：人的差异主要在于业余时间。业余时间能否科学安排，合理利用，结果是大不一样的。现在一星期休息两天，我们提倡多拿出一些时间用在学习上，不要让宝贵的光阴白白浪费掉。那种忙于应酬、疏于学习的倾向，那种片面强调客观条件、忽视主观努力的现象，都是应当坚决克服的。
    “所虑时光疾，常怀紧迫情”。让我们以实际行动响应江主席的号召，开展一个学习竞赛，力争学得更多一些，用得更好一些。
〖-ZW/正文〗
