〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开驻京部队加强高中级干部学习座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/理论学习RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波要求全军各级党委和政治机关，要以高度政治责任感抓好这件事关军队建设全局和长远发展的大事，在全军高中级干部中形成浓厚的学习空气
    本报北京8月13日讯 记者卜金宝报道：今天，总政召开驻京部队加强高中级干部学习座谈会，就如何更好地贯彻军委江主席关于讲学习的重要指示，进一步推动全军干部尤其是高中级干部的学习深入扎实地开展起来，进行研究部署。中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上作重要讲话，要求全军各级党委和政治机关，要以高度的政治责任感抓好这件事关军队建设全局和长远发展的大事。
    这次座谈会，是经军委领导同意召开的。
    于永波在讲话中说，讲学习，是军委江主席近年来极为重视、反复强调的一个重要问题，它不仅具有很强的现实针对性，而且对我们党和军队的思想政治建设，乃至整个现代化事业，都具有重要的战略意义。要切实用江主席关于讲学习的重要指示统一思想，在全军高中级干部中形成浓厚的学习空气。当前，国家和军队正处在一个重要的发展时期。加强学习，是在复杂形势下保持政治上的清醒和坚定的迫切需要。高中级干部身居领导岗位，肩负着重要职责，学习搞得好不好，政治水平高不高，不仅关系到领导干部个人能否始终保持政治上的清醒和坚定，也直接关系到部队建设的方向。从这个意义上说，抓好领导干部学习，是我们必须履行好的政治责任。加强学习，也是推进军队现代化建设的迫切需要。现代战争和军队现代化建设，对高中级干部的思想观念、知识结构、谋略水平和组织指挥能力等，提出了新的更高的要求。江主席把讲学习作为一个紧迫的任务提到全军面前，这就抓住了我军现代化建设的一个关键。加强学习，又是新形势下拒腐防变、经受考验的迫切需要。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想文化的影响和腐蚀，必须努力读书学习。重视学习，通过抓学习来造就大批干部，推动事业发展，是党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民一以贯之的思想，也是我们党的一条重要历史经验。在充满激烈竞争的世纪之交，江主席高瞻远瞩，号召我们要学习、学习、再学习，意义非常重大。我们这支军队要以崭新的面貌进入21世纪，作为高中级干部，一定要努力学得更多一些、更好一些。
    于永波说，要围绕建设高素质干部队伍的目标，努力学好基本理论和各方面的知识。江主席提出，领导干部要学理论、学历史、学经济、学科技、学管理、学法律，学习一切需要学习的东西。要按这些内容和要求抓好落实。学好政治理论，是军队高中级干部学习的重点，也是对高中级干部最基本的要求。政治理论学习，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。学习和掌握好这一理论，始终是军队思想政治建设的首要任务，要把这一理论的学习不断引向深入。江主席关于讲政治的指示，是根据邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和国际国内形势发展提出的一个重大原则问题。下半年，各级党委中心组要系统进行学习，进一步增强政治意识。学习理论，当前还要认真学习马克思主义哲学。学好哲学不仅有助于我们更好地掌握建设有中国特色社会主义理论的实质和精髓，而且有利于提高我们的思想认识水平和工作能力。在认真学习政治理论的同时，也要努力学习其他方面的知识。使我们每个高中级干部，不仅懂政治、懂理论、懂政策、懂专业，而且熟悉相关知识，当前尤其要重视学习历史知识和现代科技知识。
    于永波指出，学习要注重实效，在提高质量上下功夫。提高学习质量，根本的是联系实际，学以致用。尤其是政治理论的学习，更要强调进入思想、进入工作。当前，学习理论既要强调联系国家改革开放、发展社会主义市场经济这一最大实际，研究解决部队建设中的新情况、新问题，更要强调联系思想实际，改造世界观。要通过学习，进一步确立正确的人生追求和高尚的道德情操，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，过好“金钱、权力、女色”关。江主席多次提出，要学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》。这些著作是无产阶级人生观、价值观的教科书，是共产党人的“道德经”。提高学习质量，还必须防止和克服形式主义。
    于永波最后强调，要加强组织领导，保证学习持久深入地开展下去。党委书记不仅要抓好自身的学习，而且要带动领导班子全体成员搞好学习。加强学习，是加强领导班子建设的一个基础性工程。要坚持各项学习制度，特别要提倡自学，减少不必要的应酬，挤出时间多读书。要注意研究解决学习中遇到的实际问题，保证学习健康深入地开展下去。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标，总政主任助理袁守芳，驻京各大单位和武警部队政治部领导、宣传部长参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
