〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕明刘战阮晓毅凌伟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业产业化发展呈现新态势
    目前，我国农业产业化发展呈现新态势。
    这些新态势表现在以下几方面：农业正在成为一些大型工商企业投资新领域；投资农业，特别是投资农产品加工、农用工业领域，已成为外资进入我国的新观点；财政、金融和供销合作社部门，把农工贸一体化、农业产业化列为支持农业的一个新基点；中央主管部门加强了农业产业化工作的组织和协调，农业部、国家经贸委等有关部门，已将支持粮油、肉蛋奶、蔬菜果品、水产品、饲料及经济作物等6大类农产品的深层次开发和产业化，列为“九五”期间农业重点投资的领域之一。
    （《信息日报》1996.7.18）
    人事部门率先推行轮岗制
    《国家公务员暂行条例》颁布施行以来，各级人事部门带头进行轮岗，探索了轮岗的具体做法、政策界限，促进了机关廉政勤政建设，为在国家行政机关全面推行轮岗制度奠定了基础。
    根据《国家公务员暂行条例》要求，公务员职务的提拔和晋升，都应具有在多个岗位任职的经历。因此，轮岗是公务员取得多个岗位经历，进而得到更快发展的一个必备前提。
    据了解，两年来，人事部对部机关司局级干部进行了大范围轮岗，其中有的司对处级干部普遍进行了轮岗。北京、四川、江西、黑龙江、吉林、贵州和青岛等省市人事厅局对处级干部进行轮岗，比例达到45％以上。山西、辽宁、湖南等省人事厅轮岗工作已形成制度，实现了定期轮岗。
    （《今晚报》1996.7.21）
    上大学缴费：不超过教育成本15-20％
    记者日前从国家教委获悉，我国今年将有660余所高校实行国家任务招生计划（公费生）和市场调节招生计划（自费生）两种形式的“并轨”，约占全国1054所普通高等院校的65％。“并轨”后，除国家减免学杂费的院校或专业外，学生上大学最多要缴纳不超过教育成本15-20％的培养费。
    据介绍，在今年实行招生“并轨”的660余所高校中，有本科院校510所，专科院校140余所；有中央部门直属院校260余所，地方院校约400所；有师范院校90所，农林、水利等专业院校60余所。广东、福建、北京、上海、山西、天津、黑龙江、江西、西藏和广西10个省市区的所有普通高校均实行招生“并轨”。
    国家教委有关官员对该项政策解释说：“高等教育不是全民享受的教育，是给少数人提供的机会，少数人占有的是整个社会的教育资源，如果不收取一定的培养费，不建立补偿机制，将会造成社会分配的不公平。同时，高等教育也是受教育者对自己未来收益的一种投资，因此应该缴费上大学。”谈到收费标准的确定原则时，这位官员特别强调：“高等院校要建立科学的收费制度和合理的收费标准，防止出现高收费和变相高收费的现象。”
    （《两用人才报》1996.7.9 孙燕明文）
    奥运会运动员宣誓仪式源自何时
    在希腊古代奥运会上，有运动员逐个宣誓的仪式，誓词是：“保证不用不正当手段取胜。”
    现代奥运会的头几届没有设立运动员宣誓的仪式，在比赛中出现了弄虚作假现象。例如1904年第3届奥运会马拉松赛时，美国一名运动员竟在途中搭乘汽车15公里。1913年，由顾拜旦主席建议并经国际奥委会批准，决定从1916年第6届奥运会开始，在开幕式上增加运动员代表集体宣誓的仪式，以此作为对运动员的一种教育手段。不料第6届奥运会因受第一次世界大战的影响而未能举办，宣誓仪式只得从1920年的第7届奥运会开始实施。运动员誓词如下：“我代表全体运动员宣誓：为了体育的光荣和本队的荣誉，我们将以真正的体育精神参加本届运动会比赛，尊重和遵守各项规则。”
    （《周末》1996.7.27 刘战文）
    英国发明无火焰野炊火炉
    据伦敦《时代》周刊报道，英国CG公司发明了一种新型的野炊火炉，这是一种抗低温、抗大风、无火焰的气体炉，它的热源来自气体燃烧加热的陶瓷玻璃板。
    生产商认为，这种名为T270的火炉将特别适合野营者使用。锅放在加热陶瓷的表面，强风不会影响加热，可以在风速35公里/小时下正常使用。
    该炉的设计很注意环境保护，几乎不产生废气。所以这种炉子很经济。2.7英镑的气体可以燃用7个小时。
    这种炉子要比从前的炉子更安全，因它是无火焰的，所以不会点燃帐篷或干草，而且当炉子翻倒后，可以自动切断气源。为保证炉子在低温下使用，燃气中加入了丁烷和丙烷气体，使其能在-8℃下使用。
    （《科技日报》1996.7.16 阮晓毅文）
    腹泻病人的误区
    夏季是腹泻的高发季节，许多病人面对腹泻措手无策，甚至着急、惊慌，服药、饮食容易陷入误区，表现在如下几个方面：
    误区一：不敢喝水。他们害怕喝水会加重腹泻。其实，由于吐泻丢失大量水、电解质，容易使身体失去平衡，所以一旦腹泻就应该尽早、尽多地补充液体，每天至少1000克以上，分多次少量缓慢服完。大力提倡口服补液盐（ORS，各大医院有售）疗法。
    误区二：不敢进食。其实腹泻期间继续饮食可以补充必要的营养，否则会因为消耗过大而搞垮身体。但要以清淡、新鲜、易消化为主，避免生、冷、腻、硬，不能饮用市售高糖类饮料。建议大米稀饭就着榨菜或伴蔬菜汤多吃。
    误区三：乱用抗生素。腹泻时用不用抗生素要有所区别。大便带粘液、脓血（约占30％）的腹泻多由侵袭性细菌引起，这时使用抗生素有效；急性水样腹泻（约占70％）多为病毒和产毒性细菌感染引起，这时使用抗生素无效，而且对病毒感染（如受凉感冒）引起的腹泻病人反而有害。故腹泻时使用抗生素应慎重。
    误区四：服用止泻药。世界卫生组织不提倡应用止泻药，因为止泻药阻止了毒素排出体外，而且对肠粘膜有所损害而影响消化、吸收功能。
    记住：腹泻治疗原则是：补水、进食，合理用药，千万别陷入各种误区。
    （《北京日报》1996.7.4 凌伟军文）
〖-ZW/正文〗
