〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人用人问题，历来是关系党的事业兴衰成败的一件大事。那么，如何才能选好人、用好人呢？邓小平同志谆谆告诫我们说：“我诚恳地希望，在选人的问题上，要注意社会上的公论，不能感情用事。要用政治家的风度来处理这个问题。”
    注重公论，就是要通过选人用人，加强党同人民群众的血肉联系。人们常说：“用对一个人，激励一大片。”可见，选人用人的问题，确实关系到人心的向背，关系到党和军队事业的兴衰成败。现在，多数单位和部门在选拔任用干部时，能够贯彻党的干部工作方针，坚持走群众路线，但是，也有些单位领导和部门在选拔任用干部时，程度不同地存在着选人视野窄、圈子小，群众参与程度不够等问题，挫伤了一些人的工作积极性。事实证明，不注意群众公论，往往会选错人、用错人，给部队建设事业带来消极影响和损失。因此，我们一定要遵照邓小平同志的指示，把群众公论作为选人用人的重要指导原则，并提高到保持党同人民群众密切联系的高度来认识。
    注重公论，就要在选人用人时发扬民主，反对个别人或少数人说了算。领导干部由于所处位置和工作环境的原因，会对一部分干部了解得多一些，对另外一些干部了解得少一些，形成一定的局限性。而干部生活在群众之中，“群众的眼睛是雪亮的”。因此，选人用人走群众路线，有百利而无一害。相反，搞个人说了算，往往会出现偏差。邓小平同志就曾说：“人才是有的，问题是我们平常同下面接触太少，还有一些习惯的想法，所以不容易发现。”这些“习惯的想法”，就包括个人说了算。而解决的办法，就是依靠群众，走群众路线。全面了解各方面的反映和意见，即包括被提拔任用干部的下级、同级以及上级和群众的反映和看法。通过广泛了解群众公论，全面综合分析，就会对干部有一个比较全面公正的认识和评价，从而有效地防止和避免用人失误。
    注重公论，还要坚持按干部工作的制度和程序办事。注重公论与坚持干部制度二者是相辅相成，辩证统一的。注重公论有利于促进干部制度的有效落实，干部制度的落实反过来又保证了公论监督功能的发挥。我党在长期的干部工作实践中，形成了一系列制度和规定。这些规定，为干部工作走群众路线、体现社会公论提供了制度保证。民主推荐、民主评议，都是体现人民意志、体现社会公论的必要程序。我们军队在选拔任用干部时，也应坚持多方考评，广泛征求上下左右、方方面面的意见，使考核尽可能地全面、客观、公正。把握住了这样几个环节，就能够有效地保证任用干部的质量，避免用人上的失误。把注重公论与坚持干部制度有机地结合起来，就能够抵制干部工作中拉关系、走后门、跑官要官等不良风气。
〖-ZW/正文〗
