〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城盛赞罗家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习罗全中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，京西宾馆礼堂里，千余名首都听众眼含热泪，倾听着北京市委、市政府组织的罗全中一家爱国拥军模范事迹报告。
    报告会上，塞北高原涌现的这个先进群体的感人事迹，不时被一阵阵热烈的掌声所打断。人们不仅为罗全中一家的爱国奉献事迹所折服，更为我们的时代能涌现出这样的群体典型而自豪。东城区民政局民政科科长张进义动情地说：“罗全中一家的爱国奉献故事太感人了，其中所蕴含的精神，应是我们这个时代弘扬的主旋律，听这样撼人心魄的报告，能够使人们的心灵得以洗礼，日益滋生的个人主义得以净化，思想情操得以升华。假如，我们这个社会每一个家庭都有这种精神，那该多好呀。”
    出席报告会的北京市委副书记李志坚、副市长孟学农感触地说，罗全中一家爱国拥军的先进事迹，我们都仔细地看了，他们不愧是新形势下涌现出的爱国拥军群体典型。罗全中一家的感人事迹，为首都军民树立了学习的榜样，必将为推动首都的社会主义精神文明建设，产生强大的促进作用。
    海航司令部管理处参谋王利滨、直政部干事杜梅说，罗全中一家不是一个人先进，而是个个事迹动人，对我们的触动太大了。我们要学习罗全中一家的爱国拥军先进事迹，在自己工作岗位上，殚精竭虑，努力为祖国为人民做出更多的奉献。
    （本报北京8月13日讯）
〖-ZW/正文〗
