〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士未婚妻应少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖HH/换行〗DW：54853部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士未婚妻来队过多的现象，已成为一个不容忽视的问题。日前，笔者在某部对300名战士进行了调查，有对象的有200多人，其中未婚妻来过部队的有190多人，来队两次的有63人，来队3次以上的有19人。战士未婚妻来队多，给战士本人和部队管理都带来了一些问题。
    一是分散战士的精力。战士小王的未婚妻来队后，为了加深感情，便整天陪着女友玩。班长小马的未婚妻来队时，专业训练刚开始，他带的班又担任了一个课目的示范任务，因此，未婚妻来队两天，他没更多的时间陪，结果，女方一气之下不辞而走，与他断绝了关系，使他很痛苦。
    二是容易出现违纪行为。战士小朱在未婚妻来队期间，着便衣私自外出，并同老乡聚在一起喝酒；战士小曹的未婚妻来队回家不足两个月，便来信催他回去完婚。原来她来队时，偷尝禁果而怀了孕。
    三是开销大。战士小陈的未婚妻来队，为了赢得女方的好感，小陈给未婚妻买高档衣服、化妆品，并请了几个好友和老乡吃了一顿，共花去将近3000元。
    四是给部队安排住宿带来困难。有个连队一天来了3个战士的未婚妻，可连队临时来队家属房只有一间，团招待所已住满，连长指导员只好腾出房间，自己暂时挤到班排去“打游击”。
    战士未婚妻频繁来队带来的这些问题，值得重视。济南军区某团的做法是：首先从新兵入伍起就着手抓好他们的婚恋教育，组织他们学习有关规定，使他们明白部队是一个特殊集体，主动劝说未婚妻没特殊情况不要来队。其次，团里要求各单位主官通过与战士的未婚妻取得联系，请她们理解和支持部队的规定，尽量少来部队探望。再则，对来队的战士未婚妻既搞好接待，又交待注意事项，避免各种问题的发生。这些做法，得到了战士及其未婚妻的理解和欢迎，收到了较好的效果。
    54853部队 张正军
〖-ZW/正文〗
