〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明离不开批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲精神文明，抵制不正之风和不良倾向，离不开批评和自我批评。可是在有些单位，批评与自我批评却开展不起来。例如，开大会时，领导在台上批评个别群众，而个别群众在台下开小会批评领导，话都不少；可是坐在一起开展相互批评，一些人便左躲右闪，笼而统之，泛泛而论，批评的“别人”不知道是谁。在批评别人时，也从不批评自己，似乎不正之风与“自己”没有多大关系。批评别人不着边际，又不作自我批评，照此态度和做法，我们身上的不良习气怎能改掉，自身的素质怎能提高？党风和社会风气怎能及时匡正？
    “人非圣贤，孰能无过？”有过不奇怪，关键是能否改过。聪明人之所以聪明，因其闻过则喜，知过即改，所以很少磕绊，总是顺利前进。愚者之所以愚，因其闻过则怒，固守己过，便成沉重包袱，不仅影响前进步伐，还容易栽跟斗。勇于自我批评，需要足够的勇气。鲁迅说：“我知道我自己，我解剖自己并不比解剖别人留情面。”正因为鲁迅无情地解剖自己，才使他由进化论者成长为伟大的共产主义者，由平凡的人成长为伟大的文学家、思想家、革命家。心灵上的污垢，自己清除不到的地方，就得靠别人来帮助清除，也就是要虚心接受别人的批评。可有些人却做不到，认为大家都这样，为什么只批评我？甚至把别人的批评当成是对自己的不尊敬，诚心跟自己过不去，拒绝接受批评。这是何等的幼稚！这也可以说是建设精神文明、净化社会风气的最大思想阻力。
    很多人都感到，加强精神文明建设，实现社会风气的根本好转，已到了刻不容缓的时候了。我常想，假如每人都能“从我做起”；假如每个人都像朱伯儒同志那样，做一棵挡风的“大树”；假如每个人都能像孔繁森、李国安、徐虎那样，一心想着他人，一心想着人民的事业；总之，面对不正之风，假如每个人都能解剖别人也解剖自己，人人都敢于批评和作自我批评，情况会怎样？我想，只要都去努力从我做起，就能实现我们美好的愿望。
    批评与自我批评，本是我们党的优良传统，如今为什么有些人要放弃它呢？不外乎这样几点原因，一是对过去“左”的一套做法心有余悸，把批评理解为斗争，怕伤害同志，影响团结。这些同志消极地“接受教训”，使自己转变成了“和事佬”。二是在一些人的主观意识上，“德”的评判标准混淆不清，很难分清是非美丑，分清哪些文明，哪些不文明。因而有时想对别人作些批评，似又觉得底气不足，甚至抱着“随他去”的态度。三是一些人存在糊涂观念，尤其是领导对部属，觉得“家丑不可外扬”，暴露了问题不仅会影响下属的进步，也影响自己的政绩，脸上无光，晋升受影响。因此，无论对自己还是对他人的过错，都一味包着、瞒着、藏着，不让它曝光。
    找到了问题，解决的办法也就不言而喻了，那就是以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，以社会行为规范为标准，增强社会责任感，自觉地拿起批评与自我批评的武器。通过开展批评与自我批评和对不良习气的斗争，从我做起，从点滴做起，推动社会风气的根本好转。
〖-ZW/正文〗
