〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师把野战训练纳入专业训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全方位野战训练传授新装备管护知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军强、隗铁军报道：沈阳军区某坦克师组织技术修理分队通过开展野战训练，锤炼野战生存能力和靠近作战前沿的冲击能力、技术指挥员协同组织能力，促进了战时技术保障能力的提高。
    随着野战抢修装备的改善，解决技术修理分队野战作业中的生存问题，已成为提高技术保障能力，适应未来战场的迫切需要。为此，这个师改变以往只注重单一的野战抢修训练为全方位的野战训练，把修理分队野战生存训练列入重要课题。近两年来，他们先后进行生疏地域修理装备、人员构工伪装、野战修理所开设、转移和野战条件下自我生活保障等训练；开展了防空袭、防侦察、防电子干扰等训练；组织了各级技术干部野战抢修中的协调指挥训练。通过全方位野战训练，改变了以日常维修代替训练，营区训练代替野战训练，干部跟班作业代替干部实际训练，平时训练代替野战训练等做法，有效地提高了技术抢修人员自我生存能力，促进了技术保障能力的提高。如今，全师修理分队可对部队野战条件下训练实施全方位、大面积、多作业点灵活机动的跟踪保障，隐蔽和前进途中防护能力可达到装甲步兵水平。他们还革新成功70余件训练器材。
〖-ZW/正文〗
