〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌倒了；就爬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波左起超颜章才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的军旅生涯中有一个永远抹不去的污点，那是我当排长期间，要立志在部队干一番事业，因而工作热情很高，成绩也较突出。可是，就在1991年我被作为预提指导员对象送到西安政治学院进修时，因小事与同学发生口角，我一时性急竟失手打伤了同学，因此被学校退回部队，组织上给了我警告处分。真没想到，事业刚刚开头，就摔了个大跟头。我觉得无脸见人，深感壮志难酬，情绪一落千丈，工作干劲大减。
    就在这时，教导员找我谈心，在帮助我进一步认识打人错误的同时，充分肯定了我的优点和长处，并热情鼓励我振作起来，改过自新。我受到很大触动，领悟到人生的道路本来就是坎坷不平的，遇到挫折之后，关键要正确对待。人生路上，摔跤难免。如果只知道摔得痛，不找原因，一味悲观失望，甚至破罐子破摔，只会错上加错，留下更多的遗憾。如果吸取教训，痛定思痛，就能吃一堑，长一智，让坏事变成好事。我决心重新振作起来，在哪里跌倒就在哪里爬起来，以实际行动弥补自己的过失。
    从此，我把这一污点看作进取的起点，激励自己全身心投入工作。1991年底，在一次军事演习中，我连担任主攻任务，我们排主动请缨，担任了连队的尖刀排。当时，我的脚掌长了“鸡眼”，疼痛钻心。但我咬紧牙关，顶住困难，带领全排冲在最前面，连续突击，翻越9个山头，趟过8条溪流，顺利攻占了“敌”阵地。
    平时，我发挥自己文化和军事理论基础较好的优势，结合训练开展军事学术研究，得到团领导的肯定与支持。一次，团里将新的训练课目――城市进攻战斗中的单兵战术先训任务交给了我们，并要求在半个月内完成。恰在这时，我收到了“女儿病重”的电报，内心十分焦急。大家都劝我回去看看，但我考虑到时间紧，先训任务重，早一天完成先训，部队全面训练才能早一天展开，自己难处再大也不能耽误了训练。我回电告诉家属，训练紧，请她好好照料儿女，自己继续精心组织训练，圆满完成了先训任务。
    几年来，我工作中也出现过失误，但每次我都能诚恳接受领导和同志们的批评，认真吸取教训，努力避免犯同样的错误，在一次次挫折中逐步成熟起来。去年，我被提升为指导员后，与全连官兵一道努力加强连队的全面建设，年底，连队被评为先进连队。
    （左起超 颜章才整理）
〖-ZW/正文〗
