〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅山脚下赋新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣洲赵明陈素华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗句容市/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出南京中山门，沿104国道东行40公里，便踏入坐落在茅山脚下的句容市境内。
    句容三面环山，北濒长江，境内丘陵起伏。昔日句容经济发展慢，人均收入低，是典型的“高产穷县”，在苏南提到句容，人们往往想到“贫穷”二字。
    今天当我们踏上这块古老而又年轻的土地时，往日贫穷衰败的迹象已难寻觅，映入眼帘的是一条条笔直宽敞的水泥大道，一幢幢拔地而起的高楼大厦，一个个机声隆隆的工业小区，一排排新颖别致的居民住宅楼……错落有致，多姿多彩。
    在绿树环绕的市委、市政府大楼里，市委书记郭礼荣兴致勃勃地告诉我们：“八五”期间，句容60万人民抓住机遇发展经济，1994年国民生产总值、工农业总产值在全省各县（市）的位置比80年代末分别前移了19位和10位，1995年完成国民生产总值和财政收入比上年分别增长41.7％和17.2％。就在这一年，句容完成撤县建市，并跻身全国百强县（市）之列。
    句容以往以农业为支柱，现在发挥既有优势，在农业开发上大作文章。目前，全市已形成东西南北中五大特色农副产品基地，涌现出养鸡、养蟹、种植草莓等多种经营专业村70多个，形成蚕桑、缫丝、印染、服装一条龙，禽畜、肉类、羽绒加工一条龙的生产格局，兴办龙头项目15个，新增年销售收入2亿元，利税2600万元。为此，句容市先后被列为江苏省丘陵地区农业综合开发实验区和国家黄淮海第三期农业综合开发区。
    利用西依南京、北濒长江的地理优势，句容加快经济发展步伐，“八五”期间相继建成了农用车、水泥熟料、自行车零部件、高压金属管件等一批骨干企业，迈上经济发展的快车道。我们来到郭庄镇金星村，高低错杂的厂房，五彩缤纷的小旗，宽敞的大道，穿梭的车辆，让人目不暇接。工厂里心灵手巧的姑娘在穿针引线，黄头发、蓝眼睛的形态各异的洋娃娃玩具让人爱不释手，这里便是全国最大的陶瓷娃娃城。据介绍，“金星陶瓷娃娃城”拥有三资企业12家，利用外资1000多万元，每年300多万件陶瓷娃娃远销美国、日本、加拿大等20多个国家和地区，1995年人均收入3200元，一举成为茅山地区首富村。
    兴犹未尽，我们又走入车水马龙、人来人往的句容经济开发区，只见推土机来回穿梭，塔吊车上下舒臂，工人们紧张忙碌。这个省级经济开发区已有92个项目进区，其中台商独资项目京阳水泥有限公司总投资2.9亿元，是全国建材行业最大的台资项目。透过飞扬的尘土，我们看到亚洲最大的水泥工业城不久将矗立在句容大地上。
    压题照片为句容市区一角。
〖-ZW/正文〗
