〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄制定解决车臣危机专项计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄联邦军驻车臣指挥部遭袭击列别德同车臣反政府武装谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从车臣回到莫斯科的列别德说，叶利钦将就此项计划颁发总统令。计划包括三项内容：安全会议对车臣局势作出评估；联邦各主管部门提供物质技术保障；俄军总参谋部负责指挥强力部门解决危机。他认为，应由总参谋部负责控制迄今为止分散行动的联邦军队。
    列别德严厉批评了驻车臣俄联邦政府军队的后勤工作，认为“军队装备之差令人无法想象”。他主张撤出作战不力的联邦军队集群。
    他还指责国家解决车臣危机委员会没有完成使命，“在政治、经济和军事领域的工作都没有进展”。列别德反对在车臣实行紧急状态。
    自8月6日凌晨反政府武装围攻格罗兹尼以来，俄联邦政府军人死伤约800名，失踪数百人。
    据新华社莫斯科8月12日电 驻扎在车臣首府格罗兹尼郊区的俄罗斯联邦军队指挥部12日傍晚遭到车臣反政府武装的突然袭击。
    据报道，指挥部基地和军用机场遭到反政府武装分子猛烈袭击，战斗持续了一个多小时。俄联邦军方说，由于“夜幕笼罩”，无法对伤亡情况进行统计。
    据新华社莫斯科8月12日电（记者盛世良）俄罗斯安全会议秘书列别德12日凌晨在车臣同反政府武装参谋长马斯哈多夫谈判，讨论了停火和反政府武装分子撤出格罗兹尼问题。
    据俄通社―塔斯社报道，10日被任命为俄总统驻车臣全权代表的列别德是11日下午飞抵车臣以东达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉的，并随即乘汽车到格罗兹尼以西20公里的老阿塔吉村同马斯哈多夫谈判。俄安全会议新闻处说，“对话是建设性的”。但新闻处未透露谈判结果。
    自8月6日凌晨车臣反政府武装围攻车臣首府格罗兹尼以来，驻守当地的7000名俄联邦政府军人中已阵亡169人，伤618人，另有几百人失踪。格市中心的车臣共和国政府大楼迄今仍被反政府武装分子包围。反政府武装人数超过4000名。
    题图：8月11日，格罗兹尼的俄罗斯联邦军队士兵以装甲车为掩护继续进行战斗。
    新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
