〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一舟游成锋杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军这个大家庭里，充满着首长爱护战士，战士尊重首长的情谊。这种情谊，当战士偶尔做错了事或说了不得体的话的时候，能得到首长的理解，尤其显得可贵。下面几位读者的自述，颇耐人寻味。   ――编 者
    师长被我理了一次光头
    编辑同志：
    入伍不久，我就学会了理发，而且手艺不错。不但连长和指导员爱叫我理发，就连一些平时挺讲究发型的老兵也喜欢找我理。
    一天，师长突然到我们连队检查工作，全连上下都很紧张。师长在连长和指导员陪同下检查了连队的阵地和演习准备情况后，脸上露出了笑容。临走时，师长随意摸了摸自己的头发，问连长连队有没有会理发的战士。连长忙说：“有，有！”
    连长找到我，反复叮嘱，要我使出浑身解数，给师长理个满意的发型。我带上理发工具，跟着连长来到师长面前。师长早已找好了一个小马扎，坐在那里。连长站在一边看我给师长理发，陪着师长说话。师长却好像有意把连长支开，叫他去忙自己的事。连长一走，我便不自在起来，心跳仿佛也加快了，手竟然有点发起抖来。给这么大的“官”儿理发，我生平还是第一次。师长非常亲切地和我拉起了家常，问我有没有上过高中，家里父母亲身体可好，我小心翼翼地回答着，发现师长的头上已有少许白发。
    “阿嚏――”师长忽然打了个喷嚏。随着师长的头一动，我手中的推子挨着师长的头发根理了进去：这个头彻底理砸了！师长抬起头来，用手一摸头发，马上明白发生了什么事。他见我战战兢兢的样子，慈祥地笑了，用非常和蔼的口气说：“没关系，没关系，干脆理光头吧！”我仍站在那里发愣，师长哈哈大笑起来，连声催我“赶快下手”。师长豪爽的笑声使我顿时感觉轻松了许多。我又拿起推子，极其认真地给师长理了一个光头。
    师长理完发，连长过来了。他一看师长的光头，吃惊地看了看我，师长却高兴地说：“是我让小伙子给我理成光头的，这样凉爽多了。”我的目光触及到师长肩上的星星和杠杠时，心里不由一热。我清楚，这是师长怕他走后，连长会责怪我，才故意这样说的。
    32515部队 刘一舟
    营长被我“打”了屁股
    编辑同志：
    当新兵时，我们同班的战友相处得很好。休闲时，相互之间常开一些小打小闹的玩笑。有一天晚饭后，我看见前面穿大衣的大个子很像小马，便悄悄跟上去，出其不意地在他屁股上使劲打了三下，然后扭头便往回跑。
    “谁的胆子这么大，敢打我营长的屁股？”一听这洪亮的声音，我才发现自己认错了人，玩笑开到了营长的头上。在我们新兵的眼里，营长可是很大的“官”，打了他的屁股，那还了得！我顿时吓懵了。谁料，营长并没有真发火，而是像兄长劝诫小弟那样对我说：“穿上军装就算是军人了，干什么都要讲究分寸。战友之间闹着玩不能过火，你下手那么重，而且没有看清楚是谁就去打人家，万一对方和你急了怎么办？”营长平和的态度大大出乎我的预料，也使我生平第一次懂得了对他人的大度是多么重要。
    如今，我已是一名排长，也开始带新兵。由于新同志初来乍到，对军营知识知之不多，说话、做事难免有不当之处。每当此时，我便想起我的那位营长，于是对新战士少了责备的念头，多了理解、宽容和热情的帮助，使他们切实体会到部队大家庭的温暖。
    51373部队 杨 鸿
    团长愿听战士“牢骚话”
    编辑同志：
    我们团长张建胜，特别爱到战士扎堆的地方听“牢骚话”。
    汽车连是新增编的单位，文娱设施比较差。一到节假日，一些战士便偷偷跑到附近小镇和县城玩。“连个电视机也没有，呆在连队真没劲。”张团长听到一个战士的这句“牢骚话”后，马上查明原因，并和政委一合计，没出两天，一台崭新的“金星”大彩电连同乒乓球桌、篮球、象棋等文体器材在汽车连“安家落户”了。
    “牢骚话”是怨言，里面却常常藏着战士的心声和真知灼见。”张团长兜里时常装着小本本，专记战士们的意见和建议，该落实的逐件抓落实。一次，他看到礼堂旁边几位战士闲聊，便饶有兴趣地凑上去。原来，他们对一些不合情理的管理有意见。经询问得知，有位战士因未能及时外出给女友买一件急用的东西，对象产生误解，差点跟他分手。实行严格管理不等于不让战士外出，张团长很快决定将接送干部开会用的大轿车改为假日班车，由团统一组织战士外出办事，大伙拍手称好。3年多来，张团长已为基层解决“挠头事”50多件。团队连续3年被上级评为“双防”管理先进单位。
    兰州军区某团 游成锋
〖-ZW/正文〗
