〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔到极致便是刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运女子柔道铜牌获得者王显波印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道讲究“柔”，即最有效地利用对手力量，以柔克刚，刚柔相济，实现“四两拨千斤”。柔道贵“猛”，只要瞅准机会，就应以迅雷不及掩耳之势压倒对手。
    柔道的魅力，在乎瞬息之间力量的转换：弱可变强，强者更强。这是一个蕴蓄与爆发的过程。
    从王显波踏上榻榻米的那一天起，她就在经历着蕴蓄与爆发的反复。
    1
    摔打7年，王显波虽然国内冠军拿了不少，但都比不上这次的奥运会铜牌。因为，这枚来之不易的奖牌，是中国奥运军团的一份意外惊喜。
    在国家女子柔道集训队，在奥运会前各大传媒的预测中，王显波不是冲击金牌的重点。加之她在奥运会比赛的第二轮就输了，人们更不对她寄予什么期望。
    然而，这个倔强的军旅健儿硬是拼出一块铜牌，令人刮目相看。她的“异军突起”，为那日平静的中国体育代表团，也为逆境中的自己惊起一声响雷。
    2
    奥运会后，王显波悄然回到了北京。初次见面，她比我想象的要成熟、大方许多。我们的话题就从她最爱用的词“摔”开始。1976年8月，王显波出生在辽宁省北票市一个普通农民家庭。天生好动的她上小学时曾经练过中长跑。13岁那年的一天，校长的一句“你练练柔道吧”，从此改变了她的人生之路。其时，她根本不知道“柔道”为何物，只是在看了别人的柔道训练后，她才被这种“摔摔打打”的运动所吸引。这就是“柔道”？！从那一天起，王显波开始了人生的摔打。
    现实中的柔道，要比王显波眼里的柔道来得艰苦、乏味。每天，她都要重复单调、枯燥的技术动作和素质练习。一个十来岁的女孩子举过肩头的重量远远超过了她那个年龄所能承受的压力。当“冠军”的目标，对她来说是一个沉重而遥远的希望。王显波有些后悔，她想到了回家。作为家中四个孩子中最小的一个，她是父母的掌上明珠。当初爸爸曾反对她来“吃苦”。然而妈妈却极力支持她，鼓励她练下去。妈妈的坚毅深深感染了要强的小显波，她最终没有脱下那身白色柔道服。今天，在我们一起分享胜利喜悦的时候，王显波格外想家，想妈妈。她已经有两年半时间没有回家了。
    一分耕耘，一分收获。经过无数次摔打的王显波终于“掷地有声”了。从1993年开始，王显波在国内柔坛崭露头角。七运会，她参加了61公斤级比赛，结果负于老将张迪获银牌；她还带伤参加了无差别级的比赛，再获一个第三名。正是这种“轻伤不下火线”的战斗作风，被我军代表团看在眼里，记在心上。这年底，她同一班小姐妹走进了军营，组成了济南军区女子柔道队。
    1994年，王显波亮相于66公斤级的比赛，并一举夺得全国青年锦标赛和全国冠军赛的冠军。从1995年至今，她两次摘取全国锦标赛该级别的桂冠。
    在国内，王显波已确立起自己“66公斤王”的地位，但在国际赛场上，她似乎总是与铜牌有缘。1995年参加欧洲系列赛，获得两站第三；1995年底参加亚洲锦标赛，再次屈居季军；成绩最好的是在首届世界军人运动会上，她获得了一枚银牌。
    本次奥运会，她一上来就输给了老对手、韩国的世界冠军曹敏仙，重演了亚锦赛上的一幕。柔道比赛的“败者复活制”令王显波“绝境逢生”。虽然首轮即遭败绩，但由于曹敏仙的连胜，也就给了王显波一个“复活”的机会。“同最强的都交过手了，我还怕什么呢？”王显波破釜沉舟，一路搏杀，连连掀翻数员外国高手，最后终于站到了领奖台上。
    3
    王显波告诉我，她最难忘的人是陪练和教练。在她的意识里，成功是“摔打”队友“摔”出来的。
    王晓明教练与王显波朝夕相处七年多，他们从朝阳体校一起参军入伍到了济南军区女子柔道队。这次奥运会，第一次没有教练在身边，王显波有些不太适应。她更熟悉东方的那片土地，那个场馆。比赛刚一结束，王显波第一个把越洋电话打给了王教练。
    当我为王显波至今还未拿到一枚国际比赛的金牌而遗憾时，她却胸有成竹，满怀信心。毕竟，她才只有20岁。
    王显波，你何时来一次总“爆发”呢？
    （题头照片为本报记者 江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
