〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英街一面拥军旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳市拥军模范陈观玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日宏宋太平柴全经〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月15日，记者到深圳警备区采访，听到这样一件事：
    1973年夏天，一位孕妇在河边洗衣服时突发癫痫病落水，正在巡逻的一位解放军战士飞身跳进河里救起妇女送进了医院。
    为了寻找没有留下姓名的解放军战士，这位落水妇女魂牵梦绕了整整22年。1995年春天，年已57岁的落水妇女意外地在红十字医院特护病房找到了已经退役的救命恩人――何荣康。医生说，何荣康已进入肝癌晚期。
    为了挽救恩人的生命，这位妇女心急如焚，打电话给在香港工作的儿子、女儿，让他们设法买好药；和老伴一起先后到特区几家大医院，向专家求救；记下大街小巷电杆上、墙脚下的广告，请来自诩能“妙手回春”的气功师……这颗善良的心还是无法感化冷酷的病魔。5月8日凌晨，她紧紧抓住恩人渐渐冰凉的手晕了过去。
    这位善良的妇女，就是陈观玉。
    陈观玉的故事抓住了记者的心。当天下午，记者冒雨走进全国闻名的深圳市沙头角镇中英街，领略了这位老人爱国拥军的博大胸怀。
    走进中英街一座不起眼的小楼，翻开一本本“看图说话”式的《军民历》，陈观玉从小学生到老大娘的拥军历程熠熠生辉
    这是一幅描绘人民群众与人民子弟兵同甘共苦、水乳交融的历史画卷：一摞厚厚的、凝聚主人心血的《军民历》。扉页上，是陈观玉饱醮心血绘制的两幅插图：一幅是她母亲救一位街头弃婴的情景；一幅是一位解放军战士跳进河里救她的场面。陈观玉题注：“母亲救人思想崇高，亲人解放军思想更崇高。”
    从五星红旗在中英街一侧庄严升起后不久，陈观玉就用朴拙的笔，一笔一划，真实地记录了解放军对她的诚挚关怀。
    当她癫痫病发作栽倒在河里时，是解放军战士冒着生命危险救起她送到医院；当她一度瘫痪在床、生活极度困难时，是解放军战士勒紧裤带，送来柴米、水饺和治病的山羊血；当她在阴风四起的岁月，因娘家人在香港而投医无门的时候，是解放军把她送进部队医院，才摆脱了死神的纠缠……
    只读过三年小学的陈观玉，驾驭文字的能力有限。当她用文字难以表述的时候，就用沉重的图画笔来表达对亲人解放军的深情厚谊。
    这摞“看图说话”式的《军民历》，不仅铭记着子弟兵对她的款款真情，也渗透着她对子弟兵的一片爱心。在洋溢着翻身喜悦的学生时代，她多次与师生们一起给边防军缝补衣服、慰问演出；在生活拮据的日子里，她带着两个年幼的子女，经常挑菜、背柴，翻山越岭慰问梧桐山哨所官兵；在改革开放的春风里，她隔三差五走访边防连队，经常跟战士们拉家常，战士们家中有什么困难，她总是暗暗记在心头，千方百计地为他们排忧解难……
    陈观玉饱醮心血的《军民历》已被深圳市博物馆收藏。
    无言的界碑两侧传诵着一串不老的故事：一张保存了33年的米票、一张保存了21年的汽车票和一张用了20年的圆饭桌，陈观玉教育影响了一代代深港青年
    1963年春天，梧桐山哨所的官兵们见陈观玉面黄肌瘦，送给了她5元钱的米票。在那难挨的饥荒岁月，米票就是命根子。她对身患残疾、卧床不起的婆婆说：“这是解放军给我们的救命粮，有了这张护身符，阎王殿里的小鬼就不敢上门。”全家人饿得眼冒金星，陈观玉却舍不得花。那张发黄的米票，珍藏至今。
    1975年一个闷热的傍晚，陈观玉带着两岁多的女儿在深圳汽车站因没钱买票急得团团转。一位解放军战士见状给她买了一张车票。公共汽车到达沙头角，陈观玉特意从检票员手里要回那张缺角的车票，也珍藏至今。
    1976年秋天，边防连队一位军医上门给陈观玉治病时，见全家老小围在石头上吃晚饭。一个星期后，这位军医扛着一张小圆饭桌来到陈观玉的家。至今，这张油漆斑驳的朱红色圆桌仍放在会客厅里。桌腿上写着：1976年，7085部队，军医。
    米票、车票和小饭桌的来历，陈观玉走到哪里讲到哪里。在她担任幼儿园阿姨期间，中英街上的孩子们换了一茬又一茬，每次新生入园，都要带到她家里去看一看这些“传家宝”。那些孩子们绝大多数已在香港谋生，现在提起陈阿姨，还会想起这些故事。
    陈观玉懂得，中英街那边的孩子与这边的孩子一样，都是中华民族的希望。她觉得有责任在孩子们幼小的心里，播撒学英雄、爱祖国的火种。
    为了让孩子们更熟悉、了解英雄，陈观玉从60年代开始学习画画。至今，陈观玉家里的客厅，仍挂着不同年代的英雄画像，中英街上的孩子们经常参观陈阿姨家里的“画展”：刘胡兰、雷锋、向秀丽、麦贤得和红军战士爬雪山过草地的画面，使孩子们流连忘返。孩子们离开时，往往会得到一份浸透陈观玉心血的礼物：一张孩子们喜爱的英雄画像。
    陈阿姨的心血没有白费。这些年来，沙头角镇经商潮头汹涌，但爱国拥军热浪滚滚，适龄青年报名应征率连续4年达100％。镇领导说，陈观玉功不可没。
    每看一眼英军墨绿色岗楼兀立的“米”字旗，陈观玉就觉得肩上的责任多了一分：’97临近，要让更多的香港同胞真正了解我们的解放军
    中英街，因“一街两制”而闻名。陈观玉也是“一家两制”：她和老伴是深圳户口，儿子、女儿、女婿包括孙儿则是香港公民。
    20多年前，解放军战士何荣康救起落水的陈观玉不久，儿子呱呱坠地。陈观玉跟爱人商量，给儿子取名爱民，给刚满周岁的女儿改名叫拥军。在香港工作的拥军、爱民，成了连接深港两地的“活”广告。
    每当陈观玉站在二楼窗口，对方岗楼上的“米”字旗就戳在眼前；陈观玉打开电视、收音机，时常听到一些对解放军不公正、不友好的声音。陈观玉感到有责任和义务沟通深港两地人们的心，让更多的香港同胞了解我们的解放军。
    在中英街，陈观玉的人缘好，一些香港同胞常常慕名到她家喝茶聊天。应客人要求，她翻开《军民历》，讲起恩人解放军的故事，宾主常常感动得一起落泪。
    1990年，陈观玉专门买了一台电视录放机，每天把电视台宣传解放军的新闻录下来，集中编排拷贝，一一分送给在香港的子女和娘家人，让他们转赠给周围想了解解放军的人们。
    陈观玉经常到驻港部队看望官兵，对这支英雄辈出的部队怀有崇高的敬意。陈观玉及时录下了反映这支威武文明之师形象的电视新闻，连同报纸复印多份，送给在港的亲朋好友和学生。
    1994年9月，驻深部队7000将士决战布吉河，造福深港两地人民。陈观玉又专门邀请在港的亲朋好友过来参观。当他们看到齐腰深的臭水里，将军和士兵并肩战斗的情景，纷纷拿出照相机，摄下一个个难忘的瞬间。
    老人痴情爱国拥军的形象，得到越来越多香港同胞的认同。她经常接到来自香港的电话和信件，中英街上那座不起眼的小楼，已成为连接深港两地人感情的桥梁。她坚信，随着1997年的临近，视祖国尊严如生命的人民解放军，一定会以正义、威武、文明之师的形象，矗立在深港两地人民的心头。
    陈观玉爱国拥军的一片真情，得到了各级政府和社会的广泛赞誉，先后被评为“全国三八红旗手”、广东省双拥先进个人和学雷锋标兵、深圳市拥军模范。
    （下图：陈观玉家中挂满了她亲手画的、不同时代的英雄画像。这是她给来访者介绍红军长征的伟大业绩。      本报记者柴全经摄）
〖-ZW/正文〗
