〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在海湾举行新一轮军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，参加此次演习的除这5000名美军士兵外，还包括驻当地的2.1万美军，其中1.5万人在20艘舰船上。参加这次演习的人数之多、规模之大，为1991年海湾战争以来所少见。
    这一系列演习包括“内部行动96―3”、“坚固蛸船”、“空军远征卡塔尔”以及修建沙漠基地四大行动，时间从今年7月至12月，持续近半年。“内部行动96―3”的演习是要检查陆军士兵迅速赶到科威特旧战场后，能以多快速度部署储存在那里的坦克和武器。“坚固蛸船”海军演习将检测美军在该地区迅速集结的能力，与此配合的空中和陆上行动要检测电子战的性能。“空军远征卡塔尔”行动则是一次空军演习，将检查空军战斗员在恶劣条件下的应变能力。修建沙漠基地则是为了重新部署从宰赫兰转移过来的4000名美军士兵。由于美军在宰赫兰空军基地遭到袭击，美军又要显示呆下去的决心，只得转移到沙漠地带。
    海湾国家伊朗指出，美国的这一系列演习是带有“挑衅性的行动”，并指责美军在演习中侵犯了它的领空，但美国予以否认。
〖-ZW/正文〗
