〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋瑞祥在国际地质大会新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地质科学要为可持续发展战略服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地质工作RW：宋瑞祥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 记者新宇、雷利民报道：第30届国际地质大会新闻中心今天在京举行新闻发布会。大会主席、地质矿产部部长宋瑞祥介绍了这次地质大会围绕地质科学与可持续发展问题展开学术讨论的情况。
    宋瑞祥说，地质科学的根本任务就在于认识地球，并利用这种认识去保证人类生存和发展所需要的自然资源，保护和改善我们居住的环境。中国的现代地质科学起步晚，但发展十分迅速。中国地质学家创立的“陆相生油理论”、“地质力学”、“多旋回构造理论”等一系列地质理论，为丰富和发展世界地质理论做出了自己的贡献，也促进了中国地质勘查和地质找矿的飞跃发展。在这次会议上，各国学者对中国地质科学的成就都表示惊讶和钦佩。
    在二十一世纪来临之际，人类生存和发展正面临着人口膨胀、资源短缺、环境恶化三大问题的严峻挑战。为此，联合国制定了《二十一世纪议程》，提出在世界范围内实施可持续发展战略，并为各国政府所接受。
    宋瑞祥说，全世界的地质科学家越来越认识到地质科学在可持续发展战略中的重要地位和历史责任。地质为可持续发展服务正在成为地质科学家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
