〖ZQ/总期〗14096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军无偿献血日队员转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生江/张孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月12日电（李生江、张孙）我国数十名军人献血2000毫升，使一名病危的日本登山队员脱离了危险。
    8月1日，由新疆军区大自然旅行社组织的日本教员慕士塔格峰（7546米）登山队正在进行登山活动，日方队长渡边勉突然感到胃部剧痛，随后便倒地昏迷不醒。全队立刻决定由旅行社人员陪同将其送往驻喀什的中国人民解放军陆军第十二医院就诊。医院接到病人后十分重视，马上进行抢救。院方抽调士兵数十人为病人输血达2000毫升，确保病人转危为安。
    渡边勉脱离了危险。当得知他的血管里流着中国军人的鲜血，陆军医院许多人连续几日没有好好休息时，他的妻子在电话里感动地哭了，很久才说出了两个字：谢谢。
    这次中国之行中国军人表现出的救死扶伤、大公无私的崇高精神，给渡边本人留下了永远无法磨灭的记忆。他说，陆军第十二医院的全体官兵为抢救他的命做出了极大努力，为日中友好做出巨大贡献，这是日本人民永远也不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
