〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握规律 不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部四连风枪班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们班接受了片石开采任务。由于大多数是新同志，对打眼放炮是外行，有的甚至连开山的炮声都未听到过，因而一些同志对完成这项任务，感到有点信心不足。
    如何使这些同志树立起战斗的信心呢？我们全班学习了毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的教导，使大家认识到，我们虽然物质条件差、经验少，但我们有毛泽东思想，这是战胜一切困难的最重要、最有利的因素。这样，大家的信心都增强了。
    施工开始了，同志们斗志高昂，决心叫荒山出片石。但不久，工作就出现了难题。风枪刚钻下去一米来深就不转了，拔也拔不上来，结果，岩石上没钻几个眼，却竖了几根“杆”，大家急得满头大汗。原因在哪里呢？毛主席教导我们：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我们一想，对啊，我们就是没有掌握这种工作的规律性，光知道拿起风枪就往里钻，至于岩层的结构和性质却未摸清，结果失败了。于是，我们放了几个炮，联系实际进行了研究。原来，这里的石头都是一层一层的，每层石头间都夹着一层黄泥巴，钻杆钻到黄泥层时，碎石与黄泥搅成一团，把钻头卡住了。情况摸清后，我们研究了解决矛盾的办法：当钻杆钻到黄泥层时，就往下灌水，把黄泥搅稀。结果，不但不夹钻杆，而且起了一种“润滑剂”的作用，大大地加快了打炮眼的速度。
    可是，当我们刚刚解决了打眼的问题时，新的矛盾又出来了。我们在岩石上打好眼，装足了药，炮响以后，到工地一看，炸下来的大都是石碴。这时，我们又认真学习了毛主席关于“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中”的伟大教导，认识到，每一项工作都不是一帆风顺的，每前进一步，都充满着矛盾和斗争，我们只有在不断解决矛盾的斗争中总结经验，才能掌握事物发展的客观规律，取得斗争的胜利。于是，我们再次进行了分析，发现我们打眼放炮时，不分石层的厚薄，炮眼都打得同样深，点炮也没有个先后，以至使每个炮发挥不了它应有的威力。针对这个问题，大家在施工中，需要打多少炮眼，打在什么地方合理，都经过仔细研究。工作中，该打眼的地方，纵有千难万险，也要把眼钻进去。同时，还总结出了许多开采片石的好方法：遇到夹有黄泥巴的石层时，我们就采取层层剥皮的方法，只用少量炸药把石层炸裂，然后用钢钎撬，一块块理想的片石，就溜溜地滑下山坡。这样，原来一排炮只能炸出四十多方片石，经过改进，一排炮可以炸出一百三十多方片石，不但提高了工效，而且为国家节约了大量的炸药。
    我们从斗争的实践中体会到：毛主席的光辉哲学思想，只有在斗争中学，斗争中用，才能学得懂，用得活。我们决心把毛主席的光辉哲学思想真正学到手，在改造客观世界和改造主观世界的斗争中，永不停顿，永远前进。
〖-ZW/正文〗
