〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连在野营中强调政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持用政治统帅军事，培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，学会在高原严寒条件下走、打、吃、住的过硬本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆军区/政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部六连党支部在野营训练中，坚持把突出无产阶级政治摆在首位，培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜风雪严寒，学会了在高原严寒条件下走、打、吃、住的过硬本领，进一步促进了连队的革命化、战斗化建设。
    六连是一个由维吾尔、哈萨克等六个民族的战士组成的连队。在毛泽东思想的指引下，他们连续八年被评为四好连队。野营训练开始时，有的同志认为，我们连连年评上四好，突出政治问题不大了，这次野营训练主要是把军事技术练硬。究竟应该首先练什么？党支部针对这个问题，组织全连干部战士认真学习了毛主席关于“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，学习了军委扩大会议决议中关于“一切工作都必须强调政治挂帅。政治工作要渗透到各项业务中去”的论述，进行了一次群众性的野营训练中如何突出政治的讨论，使同志们认识到，练技术先练人，练人先练心，只有心红，才能技术硬。那种认为连续八年评上了四好，突出政治“到顶了”的看法，实质上是一种形而上学的观点，是不突出政治的表现。提高认识之后，在野营训练中，党支部坚持把突出无产阶级政治摆在首位，狠抓用毛泽东思想教育人。他们以班、排为单位，大力开展生动活泼的政治思想工作，行军一路，学习毛主席著作一路，开展革命大批判一路，有效地提高了干部战士的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，激发了同志们为保卫祖国、保卫无产阶级专政自觉练兵的积极性。
    六连党支部针对有的同志有怕苦、怕累的思想，反复组织大家学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，大力培养干部战士的革命英雄主义精神。他们平路不走爬山坡，有桥不过踏冰河，有车不坐徒步走，经常练习急行军和强行军，组织连队露天宿营，锤炼在艰苦环境中作战的本领。一次，他们练习夜间长途奔袭，大风雪迎面而来，加上山高缺氧，同志们每前进一步都要付出很大气力。但是全连同志人人斗志昂扬，奋勇前进，他们一遍又一遍地朗诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”饿了啃口干粮，渴了吃把雪，终于按时到达了指定地点。经过反复磨练，干部战士忠于毛主席的红心更红了，作风和技术更硬了。
    六连党支部遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，还发动群众，对自然条件进行具体分析，摸索总结了在高原地区走、打、吃、住的经验。他们还通过反复实践，反复认识，掌握了高原射击的特点，破除了高原射击“神秘论”，取得了射程表上没有的数据。在山地仰角射击中，全连取得了完成练习百分之九十四、命中率百分之九十七点四的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
