〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒凯尔议长率阿联友好团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长邱会作副总参谋长和革命群众数千人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系/阿联友好团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 代表阿联总统、阿拉伯社会主义联盟和阿联政府的友好团，由阿拉伯联合共和国国民议会议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔博士率领，来我国进行访问，今天晚上乘飞机到达北京，受到首都革命群众数千人的热烈欢迎。
    代表团团员是：国民议会秘书长穆罕默德・阿卜杜勒・萨拉姆・扎耶特、外交部亚洲司参赞阿齐兹・阿卜杜勒・阿齐姆・易卜拉欣、国民议会议长秘书易卜拉欣・艾义德。
    前往机场热烈欢迎阿联贵宾的，有人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长邱会作等。
    今天晚上，首都机场呈现一派中国阿联两国人民团结友好的景象。中国阿联两国国旗在机场上空高高飘扬。聚集在机场上的欢迎群众，高举着用中文和阿拉伯文写的横标：“中国阿联两国人民的友谊万岁！”“坚决支持阿联人民反帝反殖的革命斗争！”
    舒凯尔议长等阿联贵宾由郭沫若副委员长、邱会作副总参谋长等陪同绕场一周同欢迎群众见面。这时，机场一片欢腾，人们敲锣打鼓，载歌载舞，挥动花束和彩带，高呼口号：“向英雄的阿联人民致敬！”“坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军、副大臣万比尼，也前往机场欢迎。
    到机场迎接阿联贵宾的还有：
    人大常委会委员贝时璋、季方、胡愈之、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、李耀文、陈德和、王海容、白相国、林海云、王安居、宋振贤、钟羽一、陈茂、薛少卿、张南生、邢泽、封永顺、潘焱、柴成文、蔡宗溪、王国权、丁西林、丁国钰、黄华。
    阿联驻中国大使馆外交官员和各国驻中国使节也前往机场迎接。
    专程前往上海迎接舒凯尔议长等阿联贵宾的我国外交部西亚非洲司司长何英和阿联驻中国大使阿卜德，同机到达北京。
    舒凯尔议长等阿联贵宾，在前来北京途中于今天下午经过上海。上海市革命委员会副主任周纯麟、王少庸，市革命委员会常委冯国柱、黄涛等，以及革命群众一千多人，前往机场热烈欢迎。
    舒凯尔等阿联贵宾在上海逗留时，参观了上海工业展览会。
〖-ZW/正文〗
