〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华使馆临时代办举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美朴集团扣留朝人民军飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正要求必须把飞行员连同飞机毫不拖延地送还〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑，在今天举行的中外记者招待会上，强烈谴责美帝国主义和朴正熙傀儡集团强行扣留朝鲜人民军飞行员和飞机的卑鄙的阴谋活动，严正要求他们毫不拖延地把飞行员和飞机送还朝鲜民主主义人民共和国。
    金在淑临时代办说，一九七○年十二月三日，朝鲜人民军飞机一架，在高空飞行训练时飞人浓云里迷失了航向，被迫降落在离军事分界线以南二十公里的杆城地区。当天下午，军事停战委员会敌方用电话通知我方，确认这架飞机紧急降落在上述地区，飞行员平安无事。
    金在淑指出，从那时起，到现在将近两个月了。在这一期间，我国人民屡次提出强烈的要求，要敌方立即归还朝鲜人民军的飞行员和飞机。世界革命人民也对我国人民的正当要求表示了支持。但是美帝国主义和朴正熙傀儡集团无视全体朝鲜人民和世界进步人民的一致要求，不仅还没有归还我方飞行员和飞机，而且正在演出歪曲事实的骗剧。这就表明美帝和朴正熙傀儡集团正在妄图实现制造肮脏的政治阴谋的罪恶目的。
    金在淑指出，美帝和朴正熙傀儡集团，在我飞行员被迫在南朝鲜降落之后，就歪曲事实，散布谎言说飞行员是向南朝鲜“投诚”的，并叫嚷要说明所谓“投诚”经过。可是他们直到今天也拿不出什么东西来。这一事实清楚地表明，我们的飞行员不屈服于敌人的种种迫害、恫吓、欺骗和诡诈，坚持革命节操，在为回到社会主义祖国顽强地进行战斗。
    金在淑指出，厚颜无耻的美帝侵略者和朴正熙傀儡集团，在它们妄图以强迫的方法使我们的飞行员“投诚”的阴险的策动遭到破产以后，就提出什么进行“调查”的荒唐无稽的诡辩。金在淑说，朝鲜人民军飞行员是由于在高空飞行训练过程中迷失方向，被迫降落的，根本不必要什么“调查”，只要把我方飞行员连同飞机一起归还，问题就可解决。
    金在淑指出，如果美帝国主义及其走狗拖延归还我们的飞行员和飞机，继续干出不正当的行为，那么就只能更加激起朝鲜人民和全世界人民的憎恨和气愤，不可避免地遭到更强有力的谴责。他说，美帝国主义者如果最终不归还我们的飞行员和飞机，那么，他们应该清楚地知道那将给自己带来什么后果。美帝国主义者和朴正熙傀儡集团必须立即停止企图强行扣留朝鲜人民军飞行员的阴谋活动，必须把飞行员连同飞机毫不拖延地送还。
〖-ZW/正文〗
