〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朴集团的卑劣阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月三日，朝鲜人民军飞机一架在进行高空飞行训练时，由于迷失航路，被迫降落在军事分界线以南地区。一个多月来，朝鲜民主主义人民共和国政府一再强烈要求美帝国主义及其走狗朴正熙傀儡集团送回飞行员和他驾驶的飞机，而美朴集团却置若罔闻，妄图强行扣留。美帝国主义及其走狗的这种卑劣行径，不能不激起全世界一切维护正义的人民的极大愤慨。
    特别令人气愤的是，美朴集团竟就朝鲜人民军飞机在军事分界线以南紧急降落事件炮制肮脏的政治阴谋，无中生有地捏造事实，说什么朝鲜人民军的飞行员是“投诚”，要使他“永远”留在南朝鲜。这完全是耍无赖。在朝鲜人民军飞机紧急着陆的当天，美国侵略军当局就曾向朝鲜民主主义人民共和国证实此事，并通知说飞行员平安无事。而当朝鲜方面要求送还飞行员和飞机，美朴集团又一下子编造出所谓“投诚”的神话，拒绝归还。这样卑鄙无耻的事情，只有朴正熙傀儡集团这样卑鄙无耻的家伙才干得出来。
    朴正熙集团是什么东西？他们是一伙认贼作父的卖国贼，是朝鲜人民的公敌。这样一条美帝国主义的走狗居然还想给自己脸上贴金，捏造所谓朝鲜人民军飞行员向它“投诚”的事实来欺骗舆论，真是卑鄙到了极点。美帝国主义唆使它的走狗去干这样下流的勾当，也说明它为了维护朴正熙傀儡集团的罪恶统治已到了黔驴技穷的地步了。
    中国人民坚决支持朝鲜政府和人民的严正立场和正当要求。美朴集团必须立即把他们扣留的朝鲜人民军飞行员和飞机送回朝鲜民主主义人民共和国。
    我们伟大领袖毛主席指出：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”美帝国主义及其走狗朴正熙集团不管耍尽什么样的阴谋诡计，都绝对挽救不了他们必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
