〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲哲学的代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”掀起活学活用毛主席哲学著作的热潮以后，上级要他们选出活学活用毛主席哲学思想好的同志去介绍经验。选谁去？军人大会开得很热烈。二班长梁土吉站起来高声说：“我建议侯可军去当代表。”话音刚落，大家忽啦一下都举起了手，高喊：“同意！同意！”
    说起侯可军，大家都知道他过去是个比较后进的战士。他在守备队队部当通信员时，学习和工作都不太认真，年终没有评上五好，还埋怨是领导不关心，机关工作不好做，几次要求下连队。到了八连以后，开始“热”了几天，后来看到班长梁土吉文化水平比较低，不爱说话，心里又嘀咕开了：自己的进步又完了。后来，他瞧着一班是全连的先进班，又要求调到一班去。
    连里掀起了活学活用毛主席哲学著作的热潮后，在大家的帮助下，小侯带着问题，认真地学习了毛主席的教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子，但温度不能使石头变为鸡子，因为二者的根据是不同的。”他脑子翻腾开了，心里蹦出一连串问号：工作单位调换了，而且是个先进连队，为什么自己先进不了？在班里同是一个班长领导，为什么一些同志进步快，自己进步慢？……
    小侯一边对照毛主席的伟大教导，一边想，心里豁然开朗了。认识到自己所以进步慢，就在于总是强调外因，没有从主观上找原因，如果不自觉地活学活用毛主席著作，不虚心地接受同志们的批评帮助，不管到那个单位去也是不能进步的。这就和再好的温度也不能使石头变成小鸡一样。小侯想通了这个道理，比什么都高兴，立即找班长谈心，惭愧地说：“过去自己进步慢，千怪万怪，就怪自己没有自觉地改造世界观。今后要努力学习毛主席著作，彻底改造世界观，做毛主席的好战士。”
    从此，小侯自觉地刻苦学习毛主席著作，认真斗私批修。他还用毛主席关于抓主要矛盾的教导，找出自己存在的主要问题是怕苦怕累，不安心海岛工作。以后，他就在实际斗争中自觉地锤炼自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，施工、生产事事干在前面，哪里最艰苦就出现在哪里。一次，连队天不亮就翻山越岭，到十几里外的“万里围”去劳动，累了一天，回来后大家都休息了，小侯不声不响地帮助同志们把脱下的衣服洗干净。晚上，为了让大家休息好，自己又连续站了两班岗。班里有一位新战士文化低，小侯每天都耐心地教这位新战友一字一句地学习“老三篇”。大家都称赞小侯学了哲学变了样，年终都赞成他为五好战士。
〖-ZW/正文〗
