〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科纳克里各阶层人民举行盛大群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝几内亚人民反侵略斗争的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣布了对被俘的葡萄牙武装部队和雇佣军成员以及外国间谍和内部叛徒的判决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚政治/几内亚人民反侵略斗争/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里二十五日电 约三万名科纳克里各阶层人民二十五日上午在科纳克里“九月二十八日体育场”举行盛大集会，热烈欢呼几内亚国民议会特别会议胜利闭幕，欢庆英雄的几内亚人民在粉碎帝国主义侵略的英勇斗争中所取得的伟大胜利。
    几内亚民主党全国政治局全体委员、几内亚国民议会全体议员以及几内亚工人、青年和妇女组织的负责人等出席了大会。
    几内亚民主党全国政治局委员伊斯梅尔・杜尔代表几内亚民主党全国政治局在会上讲了话。他说，帝国主义对几内亚发动的野蛮侵略，也就是对非洲的侵略。他说：“帝国主义妄图进攻几内亚革命，但是它可耻地失败了。”
    他说，几内亚人民必须把斗争进行到底，几内亚人民一定要埋葬帝国主义，誓死保卫革命！
    在伊斯梅尔・杜尔的讲话时，群众不断高呼：“打倒帝国主义！”“打倒殖民主义！”“打倒新殖民主义！”“绞死间谍！”“革命万岁！”“胜利属于人民！”
    会上，几内亚国民议会的发言人巴里・马马杜，代表国民议会建立的最高革命法庭，宣布了对武装进攻几内亚时被俘的葡萄牙武装部队和雇佣军的成员以及外国间谍和内部叛徒的判决。
    根据宣布的判决，有五十八名罪犯被判处死刑，三十三名罪犯被缺席判处死刑（他们逃亡在几内亚境外），六十八名罪犯被判处服终身强迫劳役。
    宣布判决时，体育场内响起了一片“打倒帝国主义！叛徒见鬼去吧！”的口号声。
    在一月十八日开幕的几内亚国民议会特别会议，是为了审判帝国主义――葡萄牙殖民主义侵略几内亚的代理人而召开的。会议期间，塞古・杜尔总统作了两次重要讲话。政府的全体成员、议会的议员们以及工人、青年和妇女组织的代表先后在会上发了言，他们表示不惜付出自己的生命来保卫几内亚革命。
〖-ZW/正文〗
