〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上学传统 艰苦奋斗永不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部在井冈山野营时，积极开展革命传统教育的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部在井冈山野营时，积极开展学习井冈山人民和红军艰苦奋斗、不怕牺牲的革命传统的活动，促进了部队革命化、战斗化的建设。
    井冈山是毛主席亲手创建的革命根据地，是在同国民党反动派进行艰苦卓绝的斗争中巩固和发展起来的；那里的山山水水都记载着我党我军和革命人民的英雄事迹，是向部队进行革命传统教育的最好课堂。
    在野营中，部队党委组织干部战士参观了毛主席当年在井冈山领导中国革命的旧居，聆听当地老贫农讲述毛主席在极端艰苦的环境中从事革命活动的伟大实践，回忆老红军当年“从军长到伙福除粮食外一律吃五分钱的伙食”，“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝”的战斗生活；并组织大家吃红军当年吃过的南瓜、红米饭，穿上红军当年穿过的草鞋，走一走红军打仗、挑粮走过的崎岖山路。然后，大家又带着在这些活动中暴露出来的问题，认真学习毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》，开展“红军靠什么打胜仗”的讨论。干部战士认识到，红军之所以能在艰苦的环境中维持不敝，取得一个又一个胜利，艰苦奋斗是一个主要原因。在未来的反侵略战争中，我们仍然要靠这种艰苦奋斗的革命精神去打胜仗。同志们表示坚决把红军艰苦奋斗的革命传统接过来，传下去。某部三营机枪连经过一天行军后，大家又饥又渴，但是，他们顾不得休息，摸着黑，沿着崎岖的山道，又到八里以外的山村去宣传毛泽东思想。他们豪迈地说：“走在井冈山的道路上，心中升起红太阳，千难万险脚下踩，前进路上无阻挡。”
    这个部队在井冈山野营时，组织干部战士走一路访一路，住一家访一家，广泛进行社会调查，重点了解红军烈士家属和苦大仇深的贫下中农的血泪家史；请贫下中农、革命老干部、老农会会员、老赤卫队员作忆苦思甜报告，激发干部战士的阶级觉悟。部队到达大、小井时，请老贫农控诉解放前国民党反动派在大小五井烧杀抢掠的滔天罪行：一九二九年，红军主力暂时离开井冈山以后，白匪军对井冈山人民实行了“石要过刀，草要火烧，人要换种”的法西斯政策，仅大小五井，就被蒋匪帮烧杀十三次，一千多人遭杀害，三百七十多间房屋、八十九片林场被烧成灰烬，二百多头牲口被烧死，一百多名红军伤病员惨遭屠杀。阶级苦、民族恨，大大激发了指战员们的阶级觉悟和练兵情绪。大家说，我们要把继承和发扬革命前辈艰苦奋斗、不怕牺牲的光荣传统，提高到巩固无产阶级政权、支援世界革命的高度来认识，激励自己在野营中苦练杀敌的过硬本领，时刻准备消灭来犯之敌。新战士蒋胜修在行军中，腹部动过手术的刀口突然疼痛起来，豆大的汗珠直往下滴，别人要替他背背包，他拒绝说：“吃不得苦，就练不出杀敌本领，就算不上红军的好后代！”他硬是和同志们一起坚持行军到达目的地。
    野营中，各单位还走访和邀请了红军老战士、赤卫队员介绍红军和井冈山人民英勇杀敌的英雄事迹。加一九二八年六月的一次战斗，红军某部班长马义富身负九处重伤，仍顽强地用身体堵住敌人正在扫射的机枪枪眼，掩护战友们冲锋；在另一次战斗中，一个连长牺牲了，一个排长带领全连继续战斗，连续打退敌人多次进攻；当红军主力撤离井冈山以后，红军游击队和人民群众又同白匪军在深山野洞浴血奋战四十天。革命前辈那种临危不惧的大无畏精神，给广大干部战士以极大的教育和鼓舞。同志们决心以红军和井冈山革命人民为榜样，大力发扬英勇奋斗、不怕牺牲的光荣传统。一次，某部二营行军到罗霄山脉中段地区时，忽然狂风怒吼，又兼道路狭窄，行走十分困难。这时，同志们联想红军和井冈山人民的英雄事迹，高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，终于闯过了一道道险路，胜利地到达了目的地。某部九连在途中宿营时，发现驻地民房失火，干部战士立即冲入火海抢救。有的同志被浓烟熏倒了，爬起来继续扑打火苗。经过一场激战，很快扑灭了大火，保护了人民群众的生命财产。
〖-ZW/正文〗
