〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把群众利益挂在心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区某部“遵纪爱民模范连”在野营中遵纪爱民的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东省军区/遵纪爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜还箩筐
    夜深了，刺骨的寒风卷着雪片飞舞。
    突然，一阵集合号声划破夜空，干部战士都紧张地收拾东西，整装待发。这时，新战士朱振国却拿着个箩筐朝村外跑去。这是怎么回事？
    原来这一天，“遵纪爱民模范连”野营训练来到郝家庄。宿营后，新战士朱振国奉命到十五里路远的城关村执行任务，回来时借了贫农张大爷一个箩筐。晚上部队出发前，连里按照老传统检查群众纪律时，炊事员发现小朱借的那个箩筐还没有送还，就急忙催小朱快去还。小朱一听，连忙解释说：“我借这个箩筐时，张大爷已经说过不要了，现在部队马上出发，天又黑又冷，雪又大，还得跑这么远，等以后再说吧。”
    正说着，副指导员李肇胜来了。他问明情况后，心想，还不还箩筐，可不是一个小事，这是执行不执行三大纪律八项注意的问题。于是，就亲切地拉着朱振国的手，和他一起学习了毛主席关于“拥政爱民”和“借东西要还”的教导。又给他讲述了本连队过去严格遵守群众纪律的一件事：在战争期间的一次作战中，指战员们三天没吃上一粒粮食，大家就拔野菜充饥，坚持战斗，没有一个人违犯群众纪律。李副指导员语重心长地对小朱说：“小朱，我们是毛主席亲自缔造和领导的人民子弟兵，一定要继承和发扬革命的光荣传统，处处维护群众利益啊！”李副指导员的一席话，打开了朱振国的心窍，他紧握着副指导员的手说：“我坚决听毛主席的话！”说罢，拿起箩筐撒腿就跑。
    小朱顶风雪，冒严寒，摸黑爬山来到了张大爷家。张大爷见他手里拿着箩筐，衣服上的冰雪冻得象瓦片一样，心里全明白啦。他激动地说：“你们真是毛主席的好战士啊！”
    帮助赶队
    连队在蓬格庄，听过老贫农的忆苦思甜报告后，就和贫下中农一块去修环山水渠。只见工地上红旗招展，号子声震天，开展着革命竞赛。各单位进度飞快，唯有标兵五队却又返回头来重新收拾几天前挖过的地段。队长王茂松眼看兄弟单位一个劲地往前赶，自己队却返回头来开倒车，直急得冒汗。他一个劲地督促大家：“加把油，使劲赶，千万别把标兵丢了。”这件事，被班长刘胜友看在眼里。他了解到，这几天王队长忽视了抓人的思想政治工作，因而挖渠中出现了“只求往前赶，其他全不管”的毛病。
    休息的号音刚落，刘胜友就和五队同志一起学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂和“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大教导。他还讲了自己班在创四好中出现“马鞍形”的教训：前年，班内由于忽视了用毛泽东思想教育人，闹不团结，没评上四好；去年初，接受前年的教训，狠抓了人的思想革命化，坚持突出无产阶级政治，初评和四好挂上了钩；下半年，一心想着加把劲保四好，只管干，不问方向正和偏，结果四好又落了空。这个教训使全班同志体会到，抓突出政治，一通百通，忽视了突出政治，一切落空。刘胜友一讲完，大家结合这个实例，讨论了施工进度由快变慢的原因。老队长王茂松激动地说：“咱队施工由快变慢，是因为我的思想偏了，‘私’字挡了道。现在我打心眼里明白了，思想脱了‘线’，行动就出轨，不论干什么活路，都不能离开坚定正确的政治方向啊！”王队长话音刚落，大伙都异口同声地说：咱现在修渠，可不能老想着咱是标兵队，围着小圈圈转。要看到这是为革命修渠，为人民引幸福水呀！越讨论，大伙心越明，眼越亮，劲越足。
    嘹亮的军号响了，工地上龙腾虎跃。五队的社员们在王队长带领下，人人心怀大目标，攒足了满身的劲，创造修渠的新成绩。
〖-ZW/正文〗
