〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自觉地保守国家机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议/国家机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些同志口头上也讲保守军事机密如何重要，要“守口如瓶”。可是，节假日遇到老乡、老战友、老上级、老部下，就把保密给忘了。不该听的听了，不该问的问了，不该讲的讲了。理由是：一，他们不是外人；二，太认真了怕影响关系。
    这两个“理由”都站不住脚。当然，我们应该相信自己的同志和战友。但也不能忘掉“阶级和阶级斗争的存在是一个事实”，阶级敌人总是象蚊蝇一样，无孔不入地在搜集我们的军事情报。如果张三不把李四当外人，李四又不把王五当外人，一传十，十传百，那就往往会把军事机密传到敌人耳朵里。至于说，“太认真了怕影响关系”，这也不是理由。你怕这怕那，难道就不怕泄露了国家机密给革命造成损失吗？到底是私人的情谊重要，还是保守国家机密重要！其实，这种“怕”也是多余的，只要你讲清道理，不仅不会影响“关系”，相反会增进革命友谊，加强团结。
    保守国家机密，事关重大。我们就是要象董排长那样，以革命利益为重，慎之又慎。即使是在亲朋好友面前，也要严格保守国家机密。（郑方）
〖-ZW/正文〗
