〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦反动当局纠集暴徒袭击巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大约旦人民群众愤怒反对这种罪恶行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约旦侵略战争/约旦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十五日电 约旦反动当局连日来在约旦的一些城市纠集暴徒，肆无忌惮地对巴勒斯坦游击队进行袭击和挑衅，企图用这种卑鄙的伎俩来破坏巴勒斯坦革命。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部的公报说，一小撮暴徒在二十一日和二十二日分别在马弗拉克和萨勒特举行敌视巴勒斯坦革命的示威游行，并且袭击了那里的巴勒斯坦解放组织中央委员会办事处和巴勒斯坦解放军办事处。
    公报还说：在约旦首都安曼一月二十三日也举行了有穿便服的警察和情报人员参加的敌视巴勒斯坦革命的示威游行。暴徒们袭击和抢劫了巴勒斯坦红新月会办事处，还袭击了巴勒斯坦解放组织中央委员会办事处，抢走了民兵的武器。暴徒们还疯狂地撕下了巴勒斯坦旗帜。
    公报说，二十二日下午，巴勒斯坦游击队的报社的汽车在安曼附近遭到暴徒的袭击。
    据巴勒斯坦游击队的《法塔赫报》二十三日报道，一小撮敌视巴勒斯坦革命的分子对巴勒斯坦游击队的无耻挑衅，遭到约旦广大人民群众的愤怒反对。二十二日，当一小撮暴徒在萨勒特向巴勒斯坦游击队进行挑衅时，当地的人民群众立即向巴勒斯坦解放组织中央委员会表示，他们对这种行径表示愤怒和谴责。
〖-ZW/正文〗
