〖ZQ/总期〗4765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对亲人也不能谈机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议/国家机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，我爱人来队探亲。一次，她好奇地问起部队的一些情况。我考虑到部队的组织纪律，就没有跟她说。她生气地说：“我又不是外人，你何必那样小心！”为这事，我们之间有了一点隔阂。
    毛主席教导我们：“千万不要忘记阶级斗争”。我想，爱人所以想不通，主要是她阶级斗争观念不强，对保守国家机密的重要意义认识不足。我就和她一起反复学习毛主席的教导：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”一起谈论当前阶级斗争的新形势、新特点，揭露美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动大规模侵略战争的阴谋，一起批判叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。
    经过学习，我爱人明白了保守国家机密和加强战争、巩固无产阶级专政的关系。她对我说：过去，我总认为一家人什么话都可以讲，谈点部队情况没有多大关系。现在认识到这是阶级斗争觉悟不高、敌情观念不强的表现。部队情况我知道了，万一说话不注意泄露出去，被阶级敌人搜集了去，那对党、对革命损失可就大了。
    从此，她再也不打听部队的情况了，自觉地保守国家机密。
〖-ZW/正文〗
