〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张建楼营长通过解决训练中的实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实帮助连队干部提高工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮兵某部三营营长张建楼经常深入连队，从训练工作的实际情况出发，耐心细致地帮助连队干部提高训练能力。
    去年春季，七连训练质量提高较慢。为了使七连赶上其他连队，张营长重点帮助他们。他经过半个月的调查了解，发现七连有些干部协作不够好，再加上干部分工不明确，抓中心不突出，因而分散了领导力量。找出了原因，张营长就分别和干部们谈话，并且建议党支部组织干部学习文件，在思想酝酿成熟的基础上，召开党支委会，展开批评和自我批评，大家说了心里话，解开了思想疙瘩，心情舒畅了。在全连干部干劲鼓起来以后，张营长就一面帮助连长订训练计划，进行示教，一面组织连的干部分工掌握各类炮手的训练，从各方面帮助他们提高训练能力。七连在营党委的领导下，经过张营长的具体帮助，很快赶上了其他连队，年终射击考核取得了第一名。
    6月间，张营长在七连发现五炮手的技术有回生现象，压弹故障多，速度慢。他又抽空到别的连仔细观察了全部五炮手的动作，都有这种现象。根据实战经验，他觉得打起仗来小炮除了连射就是长点射，所以五炮手压弹快而不出故障，是保证其他炮手迅速、准确射击的重要环节。于是他就带领八连压弹技术能手王奎文到各连表演压弹技术，就地帮助各连干部具体组织五炮手展开连压三十动无故障的压弹竞赛。一个多月的功夫，各连都出现了象王奎文那样的五炮手，对提高射击情度和速度起了促进作用。
    张建楼营长在帮助连队干部的时候。根据苦练敌机临近阵地若干秒内硬功夫的要求，经常是从细小问题着手。例如为了帮助干部缩短下达口令的时间，达到“照中炮就响”，张营长细心地研究了各连干部下达口令的词句。有的干部下达口令，说了二十多个字，要五六秒时间。他到各连研究和试验了十多次，改进了口令词，缩短了下达射击口令的时间。以后就形成了小炮“预先装诸元，照中炮就响”的一条重要经验。（高建新）
〖-ZW/正文〗
