〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行侦察勤务的仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印刷机在飞快转动，纸一张一张地送入印刷机去。突然，机器停止转动了。原来这次送进去的不是一张而是叠在一起的两张纸。是谁发现了这个小差错呢？这是一部仪器在起作用。它对光线特别敏感，当两张纸重叠起来，透过纸张的光线减弱了，马上被仪器察觉出来，于是发出命令：“停车”。
    强力的冲压车床在不停地上下冲压，如果不小心把手放进冲床，就会马上压断。但安装上对于光线敏感的仪器，当手还没有进入冲床时，仅仅是因为手挡住了光线，仪器就发出了停车的命令。这种仪器就是光电自动器。
    某些金属化合物当光线或其他射线增强的时候，它的电阻会突然减小，通过它的电流就会随之加大，反之，电流则会减弱。这种特性被称为“光敏电阻”。利用具有光敏电阻（如硫化铅光敏电阻）的材料，人们制造了光电管、红外线探测器等许多有感觉的仪器。
    光敏电阻给生产技术上带来不少奇迹。我们知道，任何温度的变化都会发出不同波长的红外线，最敏感的红外线探测器甚至在五百米高空的飞机上可以发现海里的鱼群；在军事上，光敏电阻也是最忠实可靠的警卫员和侦察员，用于夜间则更有意义。在某一道路、河流，或前沿某地段上，设置看不见的红外线光源和光敏电阻，作为自动监视用。当敌人通过这个地段，遮断了红外线光源时，光敏电阻就会发出信号报警。还可以将它作成自动计数的仪器，来侦察通过某地段上敌人坦克、车辆等数量。这样，我们便可从及时做好准备来对付敌人了。
〖-ZW/正文〗
