〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导帮 跟班练 开展边教边学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区重视培养基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汝霖/张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区部队注意运用去年经验，培养和提高基层干部的教学能力，提高训练质量。
    去年，除了在训练开始前，各部队组织了干部教学法集训外，许多营、团还采用小型短期的专题集训办法，帮助基层干部解决训练难点。各级领导干部深入到基层组织示教、示范和任教，传授我军的战斗经验和优良传统，帮助连队干部提高组织训练和领导训练的能力。某师副师长周维生去年长期在连队蹲点，进行调查研究，帮助连队干部总结经验，解决了不少实际问题。
    认真帮助教练员备课，是提高基层干部教学能力的一个重要方法。一般采取以下五个步骤：第一步，帮助教练员先把自己不懂和似懂非懂的问题提出来，学会、学准确；第二步，指导教练员对照一下过去这一课是怎样讲的，怎样教的，效果如何，从中吸取经验教训；第三步，组织教练员摸清教学对象的思想情况、实际水平和接受能力，然后确定适合的教学方法；第四步，根据课目内容、实战需要、对象水平和教学目的，帮助教练员确定训练重点，写出简明扼要的提纲；第三步，组织试教，参加听课的有干部，有新老战士，试教后集中大家的意见，修改教案，经过上级“验收”后再施教。
    过去有的基层干部自己光教而不参加练，结果自己提高很慢，他教不好部队。去年各部队都强调基层干部在跟班训练中，一面和战士一起摸爬滚打，提高自己的技术、战术水平和教学能力，一面指导战士训练。这样一来，部队训练质量就扎实了。如某团二连在射击训练中，干部不仅跟班教，也参加练，全连干部的实弹射击都达到了要求，因而全连射击训练取得了优等成绩。
    培养提高基层干部的经验，引起了浙江军区各级领导的重视。今年训练一开始，各部队都首先抓紧了提高基层干部技术、战术和教学能力的工作。从而使今年部队训练打响了第一炮，到一月底，已打完实弹射击第一练习的十九个连队，十七个连队总评优等，两个连队总评良好。（陈汝霖、张涛）
〖-ZW/正文〗
