〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援别人从不吝啬 自用器材处处节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站着眼全局主动协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某场站识大局、顾整体，在完成本单位物质保证任务的同时，主动支援兄弟部队。
    这个场站的党委经常教育全体人员树立全局观念，把帮助兄弟部队当作份内的义务。有一次，某兄弟场站急需飞机上的一项重要器材，他们接到信息以后，立即派人乘火车送上门去。去年下半年，某兄弟部队飞机上某项机件报废，修理厂的同志主动把修复任务包下来。在厂长带领下，经过数十次试验，终于修复成功，使兄弟部队停飞的飞机重新参加飞行。他们这种主动协作的精神，受到兄弟部队的热烈赞扬。
    他们支援兄弟部队器材从不吝啬，但是本单位使用器材时却处处节约。他们认真回改和修复废旧器材，去年的航空器材收旧率达到百分之百。收回来的器材，经过加工修复，使许多废品更新，延长了使用期限，节约了大批物资和经费。 （刘桂风）
〖-ZW/正文〗
