〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把拥政爱民工作经常化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们和全国人民一道欢欢乐乐地度过了新春佳节。在春节期间，全军普遍开展的拥政爱民活动，进一步增强了军政军民团结。同时，对部队是一次生动的传统教育，提高了广大指战员全心全意为人民服务的思想觉悟，为今年经常的拥政爱民工作，做了一个良好的开端。
    做好经常的拥政爱民工作极为重要，这是我军的一项传统的政治任务。特别是在我们国家连续三年遭受严重自然灾害的情况下，我们必须时时刻刻和人民群众一起，发愤图强，艰苦奋斗。勤俭建军，勤俭建国，战胜暂时困难。这就要求我们，树立顾大局、识大体的全局观念，从多方面千方百针地维护国家和人民的整体利益，为人民兴利除弊。我们一切行动的准则，都应该从全国人民的利益出发。
    做好经常的拥政爱民工作，必须和我军所担负的任务密切联系起来。今年，各部队在完成训练、施工、执勤等各种任务的同时，还要积极进行农副业生产。这也是我们减轻国家负担、改善自己生活的措施之一。部队的利益和全国人民的利益是一致的，但同时它又是局部和全局的关系。因此，在生产中，我们必须处处以全局利益为重，以群众利益为重。在生产中，我们会遇到土地、水源、山林、肥料、工具等许多具体问题。在解决这些问题时，一定要按照党的政策办事，严格遵守政府法令，维护群众利益，不得与民争利。遇事要主动向地方党委和政府请示，要和群众商量，听取他们的意见。比如生产开荒，事前要做好调查工作，做到所开荒地是公社不耕种的，而又不影响水土保持。还要考虑到国家的山林政策，如果有林木，要加以保护，既看眼前需要，更要照顾长远利益。浇灌土地不能与人民争水源，部队开的渠道和打的井，如果公社需要，也可以让给群众先用。总之，处处要把党的政策和人民的利益放在第一位。我们开展农副业生产的目的，就是为了改善部队生活，减轻人民负担，如果产生了与民争利的现象，那就违背了我们本来的意愿。
    我们部队同党政机关和人民群众联系密切，这是我军的本质和优良传统。我们应该更好地服从地方党委领导，尊重地方干部，自觉地接受群众监督。假如发生了个别有碍军政、军民团结的现象，军队要首先检查自己，主动搞好团结。对某些比较分散的部队，要更加重视加强政治思想工作和管理教育，扎扎实实地做好拥政爱民的思想教育工作，把拥政爱民和遵守纪律变成大家的自觉行动。
    过去几年，我们部队支援农业是有成绩的，今年还要继续做出更好的成绩。各部队在完成战备训练等任务的同时，还要以高度的劳动热情，有计划地、主动地以劳力和技术来支援国家和驻地人民公社的生产建设。各部队应同地方政府、公社联系，根据地方的需要和部队的可能，制订计划，做到不失时机地进行支援。同时，还要继续准备与自然灾害作斗争。一旦发生灾情、险情，立即上阵支援，充当突击队，哪里需要，就到哪里去，坚决和全国人民一起争取今年农业生产的好收成。
    拥政爱民是我军的光荣传统，也是经常性的政治任务。各部队应当根据自己的经验和所处情况，随时随地把这项工作做好。要坚决遵守党和国家的政策、法令，遵守三大纪律八项注意，密切与群众的联系，保持和发扬与人民同甘共苦的优良传统。
〖-ZW/正文〗
