〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古某骑兵团发扬拥政爱民传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的模范行动受到当地群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻内蒙古草原上的民兵某团，经常开展拥政爱民活动，遵守政策法令，关心群众疾苦，和草原人民建立了深厚的情谊，受到党政机关干部和广大群众的赞扬。
    骑兵团的党委很重视对部队进行拥政爱民教育，全国官兵把它当成一项经常的光荣任务。去年春天，驻地附近发生旱灾，牲畜没有饲草，影响了生产。他们了解这一情况后，及时支援公社马草两万斤，并且停止操课七天，全力帮助公社抗旱抢种，有力地鼓舞了社员们的生产积极性和战胜自然灾害的信心。许多老人激动地说：解放军帮助我们种地可顶了大事，三十年前一次大旱，人们连草根都吃了，现在遇到这样的大旱，我们还种上了地。不好好劳动，对不起毛主席，对不起解放军。
    他们在日常行动中能够严格遵守三大纪律八项注意，维护群众利益。去年秋天，部队转移，行程七百里，经过六个旗、县，做到了马不趟庄稼，人不犯纪律。在行军中还普遍做到三不走：院不净不走，缸不满不走，借物不还不走。每到一地，干部战士抢着给群众担水、扫院子，起羊圈，给劳力少的人家洗蒙古包上的毡子。临出发时，还检查纪律，发现问题，及时处理。
    由于他们的模范行动，受到草原人民的衷心赞誉。在部队进行训练和生产中，政府和群众也主动给予支援，帮助他们解决了一些实际困难。 （赵玉明）
〖-ZW/正文〗
