〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连坚决按照政策法令办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产中处处关心群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9598部队榴炮一连在开荒生产中，严格遵守政策法令，坚决不与民争利，并大力开展为群众做好事活动，得到当地群众的赞扬和热情支持，提前完成了开荒任务。
    这个连事先调查了开荒地区的情况。这里是山区，居民全是少数民族，群众过去与部队接触少。一连来到这里以后，多数居民对部队为什么要搞农副业生产不了解，有的居民耽心，部队开垦靠近寨子的荒地，影响他们发展生产，影响他们的水利灌溉和生活用水。一连党支部分析研究了这些情况，认为坚决执行政策法令，不与民争利，是开荒生产的最重要的原则。立即对部队进行了动员教育，要求全体官兵加强政策纪律观念和群众观念，尊重民族风俗习惯，大力开展爱民活动，同时向群众宣传部队开荒生产的目的和意义。
    在解决生产中可能与群众发生矛盾的问题时，一连处处把人民群众利益放在首位。解决土地问题时，他们与公社、生产队的干部作了具体研究，征求群众意见。在水利问题上，他们不仅保证在生产中不与民争水，还积极抽出劳动力，帮助群众兴修水渠。水利问题一时不能解决，他们就种植一些耐旱作物。一连党支部还教育部队爱护林木，遵守政府保护森林的法令，并且规定：一、开荒尽可能选无树或少树的荒地，对开垦地区内的树木，不论大小，一律要爱护，不得损伤；二、严禁擅自放火烧山；三、凡是要放火烧山的地方，必须经过当地群众允许，支部批准，事先作好准备，把四周特别是有树木地方的野草割除，限制范围，避免蔓延；在烧山前连首长要检查，并进行现场监督。因此，一连在开荒中，做到了不损伤一棵小树。群众非常满意，都说：你们真是人民的子弟兵，处处照顾人民的利益。
    一连在生产中大力开展爱民活动。当地群众吃水有困难，官兵们积极开展水满缸活动，帮助群众打水井，解决了全寨子用水的问题。他们还帮助群众改善环境卫生，开展除害灭病工作，派卫生员上门给群众看病，送药上门，仅半个月时间，给群众看病四十多人次。
    一连同志严守政策纪律，处处维护群众利益，进一步密切了军民关系，受到当地居民的热情支持。居民们积极协助部队找荒地，还经常给他们介绍生产经验。在群众的鼓舞和帮助下，一连官兵干劲很足，提前完成了开荒任务。（彭云波）
〖-ZW/正文〗
