〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝武装侵略南越严重罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南海防三万人举行反美集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 越南北方海防市各界人民三万多人24日晚上举行盛大集会，愤怒声讨美帝国主义武装侵略越南南方和在西贡成立美国军事司令部的严重罪行。越南祖国战线海防市委员会常务委员裴文恩在集会上讲话，揭露美帝国主义几年来在越南南方所犯的滔天罪行。他指出，美帝国主义在西贡成立军事司令部，是进一步直接控制吴庭艳军队，加紧屠杀南越人民，企图消灭南越人民的爱国斗争和对北方进行战争挑衅的严重步骤，它严重地威胁着东南亚的和平。
    裴文恩号召全市人民把愤怒化为力量，积极参加生产、工作和学习，决心完成和超额完成1962年国家计划，建设强大的北方，作为统一国家的基础。
    集会最后通过决议，表示热烈支持越南民主共和国政府2月18日的声明；要求美帝国主义立即解散在南越的军事司令部，撤走所有在南越的美国军队、战舰、飞机和战争工具；要求国际委员会迅速采取行动，制止美帝国主义这种严重破坏日内瓦协议的危险活动。
    集会结束后举行了示威游行。
    此外，河内市征王中学一千五百名师生，河内市二征夫人区、还剑湖区九百名干部、工人和北宁省科学工作者等，最近也都相继举行集会，强烈谴责美帝国主义对越南南方的武装侵略，表示坚决支持南越人民的爱国正义斗争。
〖-ZW/正文〗
