〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重警惕美帝在南越玩火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国明目张胆加紧武装干涉南越
    最近一个时期，美帝国主义对越南南方的干涉和侵略越来越明目张胆，使越南南方的局势日趋严重。从去年5月和10月美国副总统约翰逊和特别军事顾问泰勒访问南越以来，美国已把数百架各种类型的军用飞机和数以千计的美国军事人员非法运进南越，其中有三个美国陆军直升飞机战斗连、一个轻型侦察机连、一个运输修护连和大批从事战斗、训练、情报等工作的军事人员。到目前为止，美国在南越的军事人员已达到五千人，据美国报纸报道，不久将增加到七千人。与此同时，大量的美国武器和军用物资也源源运进南越。目前，全副武装的美国军事人员直接进行着对南越人民的血腥镇压；美国的飞机在南越不断地进行着侦察和扫射；美国第七舰队的舰艇昼夜不停地在越南沿海执行着作战任务。此外，以美国国防部长为首的美国高级军政官员，最近两个月来在檀香山接连举行了三次会议，策划进一步干涉南越的阴谋。为了扩大对南越的干涉，美国国防部2月8日竟宣布成立一个所谓“美国驻越南军事援助司令部”，由曾经参加过侵略朝鲜战争的、美国驻太平洋地区陆军副司令兼参谋长哈金斯担任这个司令部的司令。这个司令部的任务是：直接指挥美国在南越的军队，同吴庭枪集团的军队一道，镇压南越人民的爱国正义斗争。这个司令部的成立，是美帝国主义加紧武装干涉南越的一个新步骤，这标志着美帝国主义对南越的武装干涉已经进入一个新的阶段。
    美国武装干涉南越严重地威胁着我国安全
    肯尼迪政府在南越进行的“不宣而战”的战争，不仅为了镇压南越人民的爱国正义斗争，而且是美帝国主义在全世界加紧镇压民族解放运动的一个重要组成部分，也是它妄图独霸世界的全球战略的一个组成部分。肯尼迪在去年10月派他的特别军事顾问、前侵朝美军司令泰勒到南越去策划扩大战争的阴谋诡计，现在又派同样参加过侵朝战争的哈金斯为指挥侵略南越战争的所谓“美国驻越南军事援助司令部”司令，这绝不是偶然的。美国宣传机器最近纷纷叫喊，在南越“进行另一次朝解战争的一切因素都已具备”，“美国已经发展到离在南越打另一次朝鲜式战争只差一步了”，哈金斯“有可能在南越成为在朝鲜的麦克阿瑟”。大家知道，美国政府过去曾经公开宣布印度支那是美国对我国发动侵略战争的三条路线中的一条。因此十分明显，目前，美国对南越的武装干涉，除了镇压南越人民以外，正是为了以南越为基地，侵略越南民主共和国并进而侵略中国。美帝国主义日益扩大的对南越的干涉和侵略，越来越严重地威胁着越南民主共和国和我国的安全及亚洲的和平。如果美帝国主义对南越的侵略不被制止，将大大增加爆发更大规模战争的危险。
    对美国扩大侵略的活动保持高度警惕
    针对着当前南越的局势，我国外交部在2月24日发表声明，强烈谴责美国加紧干涉越南南方、威胁亚洲和平的侵略行为，坚决支持越南民主共和国政府2月18日的声明，要求1954年日内瓦会议两主席和有关各国尽速进行协商，采取适当措施，通过和平途径，消除在越南南方严重存在的战争危险，维护日内瓦协议和印度支那的和平。
    我们完全支持我国政府上述的严正立场和正义要求。我们坚决支持南越人民反对美国侵略和吴庭艳集团血腥统治的爱国正义斗争。美帝国主义在越南南方一手点起的战火已经燃烧起来，这不能不引起我们的严重注意和高度警惕。我们坚信，南越人民反抗美吴集团反动统治和血腥镇压的斗争，是完全正义的，肯尼迪政府不管用什么毒辣的办法，都不可能扑灭南越人民的革命斗争火焰。南越人民必将粉碎美国及其走狗的一切阴谋，取得爱国正义斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
