〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了提高单兵小分队战术训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连帮助班长改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9535部队四连在单兵小分队战术训练中，想方设法帮助班长改进训练方法，增强训练效果。
    在上级组织干部集训、示范作业的基础上，四连组织班以上干部学习了毛主席有关的军事著作，学习了林彪元帅提出的少而精方针和怎样练兵的文章。并且组织班长现地集体备课和示教作业，一动一动地研究训练方法，发现问题，及时解决。在示教作业分组练习中，连长李德山发现有的班长照搬示教的方法，当时右边的地形低，不便设置火力点，但有的班长仍然照搬示教作业的样子，把火力点设置在右边。连长便选择了四五种不同的地形，让班长们反复练习如何设置情况，使他们懂得了要根据不同的地形，灵活地设置情况训练战士。
    四连发动群众帮助班长改进训练方法。八班练“敌火下运动”时，班长李玉林给战士彭学明讲了五种运动姿势、三个利用地形的原则等等。结果闹得彭学明满头大汗，也没有记住。副连长高照玉发现这一问题后，召集战士们研究。战士范新杰说：“一下子讲那样多，再好的记性也记不住，不如讲一动示范一下，大家练一动，记得牢靠，练得硬实。”以后八班长按照大家研究的方法去教，战士们既懂得了道理，又练会了动作。
    群众当中有了先进的训练方法，四连及时组织现场观摩推广。如一班长张歧教战士抗击敌人冲击动作时，分成各种距离上的射击、投弹以及跃出暂壕格斗、壕内战斗等基本动作，一个一个地教，一动一动地练，然后连贯起来练，效果很好。战士张贵钦开始由壕内投弹只投十几米，班长教他用右腿踏住堑壕后壁，投的时候身体稍微跃起。经过这样反复练习，张贵钦投到三十七米。开始练跃出堑壕格斗时，战士们动作很慢。经过反复练习如何用脚蹬、两臂如何支撑等，战士们一个个象“小老虎”一样一跃而出，动作很敏捷。连长发现一班长的教学方法好，立即召集全连班长参观。（梁希仁）
〖-ZW/正文〗
