〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔官方抨击印度支持尼反民族分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼当局逮捕两名反民族分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都24日电
    比斯塔还说，尼泊尔需要迅速发展经济，这是目前政府的唯一目的。但是，反民族分子却企图制造骚乱。他强调说，“这是必须被粉碎的”。
    据新华社加德满都24日电
    尼泊尔皇家军队19日在巴拉特浦尔附近同一伙反民族分子进行了一次战斗。
    尼泊尔东部的丹库塔地区的人民举行集会，要求政府采取有力措施来对付反民族分子的活动。
    《祖国报》在24日发表社论说：“反民族分子正在得到印度的支持，而这是违反国际法和印度自己的法律的。印度政府让尼泊尔反民族分子在印度训练‘志愿人员’来对尼泊尔和尼泊尔人进行抢劫，公开诽谤我们的政府和我们的国王。印度保护他们，并任其自由活动。”
    社论指出，印度这种做法，“意味着破坏我们的国家生活和扼杀尼泊尔的独立”。社论指出尼泊尔人民面前只有两条道路：“要末屈服；要未奋起保卫国家的主权”。
〖-ZW/正文〗
