〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入连队 调查研究 解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9206部队后勤机关把工作做到连上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作9206部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9206部队后勤机关深入连队调查情况，从实际出发，帮助解决困难，受到连队欢迎。
    9206部队后勤机关在新年度工作开始以前，组织全体干部按照四好要求认真总结了去年的工作，在肯定成绩的同时，检查出主要缺点是处处为连队着想的观念不坚强，习惯于蹲办公室，没有经常到连队作深入的调查研究。他们决定扭转这种情况。各部门都制订了争取四好的计划，领导干部带头深入连队调查研究，解决问题，把工作做到连上，做到战士身上。
    后勤机关干部深入连队，摸清了情况后，就能从实际出发，合理地给连队和战士解决问题。早在去年一入冬，有些单位的门窗玻璃坏了，曾要求后勤给安装，后勤就通知连队把数字报来，结果报来的单位都给安装了，没有报来的单位就没有安。经过到连队检查，发现有的可以不安的却安了，有的急需安的反而没安上。他们就根据需要和可能，按照先北房后南房，先外边后里边。先战士宿舍后机关的顺序作了调整，几天的时间就全部得到解决，既合理又实际，受到连队称赞。部队制订的某些不切实际的规章制度，他们也作了合理的改变。如修补衣服、鞋子，原来规定由战士洗刷干净，司务长集中送业务部门批条子，可送到修理单位去看有无修理价值后，确定留修或退回，这要做给连队增添了麻烦。现在他们取消了这一规定，实行保收、保修、保送。鞋工还担着工具箱子到连队修鞋。
    连队遇到了特殊困难，他们能给以特殊帮助，改变了过去“有就给，没有就让连队自己想办法”的简单做法。如有的单位缺缸盖，又没有木料做。他们就帮助连队找来木料，并且和连队干部一起动手做好。战士宿舍的火炉，过去都是在外边烧火，既费煤又不保暖，战士们夜间起来添煤还要跑到屋外去。他们发现后，先在一个连队帮助改建了火炉，然后召开现场会推广。有些坦克驾驶员的冬季工作靴太小，不能穿，按照往年的手续是报请上级等待换发，这样就得拖长时间。今年，他们直接和有关部门联系，派专人去换，及时得到了解决。后勤的同志说：一顶帽于，一双鞋子。看来是件小事，但从战士健康和后勤工作的责任上去看，就不是小事了。
    在深入连队、深入现场，同连队干部战士共同生活，共同研究解决问题的过程中，后勤干部的爱兵观点得到了加强。后勤负责干部隋明乔等几个同志，到一个连队了解情况，没呆多久就冻得发抖，结果一看火炉已经坏了，烟筒还不够。他们立即从仓库里找出一个旧炉子和几节烟筒，帮助安装好，又生上火，负责干部芮少引带着几个干部到一个连队检查工作时，看到战士的脸盆不够用，就翻了仓库底，和服务社联系，给这个连补发了八个脸盆，通过这段实际工作，后勤干部受到了极为深刻的教育。他们说，机关开展四好的决定太好了，使我们真正认识到做好机关工作的关键，就在于面向连队，深入实际。现在一到连队，战士都用欢迎的眼光看我们，有什么问题都说，机关和连队的感情，进一步密切了。
    （韩荣涛、记者组）
〖-ZW/正文〗
