〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度 干部负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮团行车十七万公里车炮完好无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广炮军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队高炮某团，去年先后四次出动全部汽车、火炮，越山涉水，执行任务，共行驶十七万多公里，车炮装备始终完好无损。
    他们首先认识到，摩托化部队行动，保证杜绝车辆事故，是完成各项任务的先决条件。在部队每次行动之前，团修理所的全体人员，就深入各连进行检查修理。当部队行军到达宿营地后，不管天气怎样，他们都组织流动小组进行检修，使每台车、每门炮都随时处于良好状态。在行军途中，炮手们还主动协助司机加水加油，为司机打饭打菜，安排住处。在一次行军宿营时，二、五连的司机被分配在靠近伙房的地方住，指挥班的同志就主动和他们调换住房，使他们得到很好的休息。
    除了重视思想教育，他们又很注意研究部队可能发生的问题，事先提出预防措施，健全和严格各项规章制度。每次行动前，各连干部都亲自动手组织装车，做到按大小、轻重依次搬装，装得既整齐又牢固。炮二连有一台炮车，在雨夜行军中将车开入水沟，车箱倾斜很大，但车上物资由于装得牢固，没有发生松动和掉出来的事故。各连党支部在部队出发前，根据司机的思想情况和技术水平，逐个摸底排队。对于技术水平较低的司机，就配备干部带车，或者调整行进序列；在团的行军纵队编成内，带车干部认真掌握行军速度，防止开快车和车掉队；途中遇到难行道路和渡口，干部就亲自下车指挥，仔细勘察道路和渡口情况，到达宿营地或目的地后，连队干部都事先勘察好车炮场和进出路。驾驶员们也认真贯彻各项规章制度。这样各司其事、各负其责，避免了一些可能发生的问题，工作起来很主动。（广炮军）
〖-ZW/正文〗
