〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练对敌坚固防御的进攻本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部设置情况复杂近似实战的练兵场培养有勇有谋有几手武艺的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/黄丕基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队在单兵战术训练中，通过试点，着重研究了如何从难从严苦练对“敌”坚固防御进攻的本领，取得了成效。在最近一次示范表演中，受到上级的好评。
    要切实练好对敌坚固防御的进攻本领，必须从难从严设置一个近似实战的练兵场。他他们通过“定点野营”，把场地设置在一个有开阔地、山地和悬崖绝壁的复杂地形上；并且分成基本功教练场和战术教练场两部分。在基本功教练场，主要是练习各种姿势的基本技术，为在战术作业中应用技术打基础。如投弹，就要携带武器投入堑壕，这比在操场上画线为界，徒手随意投掷有了更高的要求。战术教练场，是根据“敌”方防御特点设置的。场地的一段，是百米宽、六七十米长的开阔地，“敌”方居高临下以火力严密封锁。这里主要是锻炼战士在“敌”火下利用坟包、凹地、塄坎等地形地物，实施跃进、匍匐前进、滚进等运动本领。在“敌”阵地前沿前，有布雷区、限制走廊、铁丝网、明暗火力点等。这里，主要训练战士以连续爆破、投弹、射击和勇猛冲击等手段，克服各种障碍，并以迅速的动作，边战斗边攀登十多米高的独杆云梯，抢占“敌”方高地。在纵深，又设置了不显著的障碍物、染毒地段和不同方向的各种火力点；堑壕内，有假设敌同进攻者反复进行白刃格斗。在第二道堑壕后，有八九米宽、十来米深的大沟，上边唯一可以通过的是座独木桥，并且被“敌”方的火力点封锁着。通过独木桥，又有六七十米深、七八十度陡的大沟挡着去路，对面有“敌”城堡上的火力封锁。战士们需要用边战斗边攀绳等方法通过深沟，最后争夺“敌”城堡。通过这样的场地，可以突出地演练“在敌火下利用地形地物和运动”、“克服各种障碍物”、“打火力点和壕内战斗”等单兵进攻战术训练的重点，锻炼步兵在没有其他兵种支援下独立作战的能力。
    在训练方法上，他们采取相对集中适当穿插的方法，既在基本功教练场练习基本技术，又在战术教练场结合战术练习应用技能。在战术教练场上，他们采取了双列作业的方法，抓住重点，一段段地练，在每段中一动动地练，最后进行连贯演习。对战士的动作，要求严格细致，毫不马虎。。要射击，就一定要观察战场、测量距离、装定表尺，根据不同地形采取不同姿势，瞄准具体目标。要投弹，不仅要投得快，更投得准，投的时机适当。他们还注意按照实战要求，训练战士多准备几手。如刺杀，练以多胜少的打法，也练以少胜多的打法，着重锻炼主动进攻的精神。又如通过铁丝网，除教会战士爆破、用剪刀剪以外，还练习在火力掩护下，用踏板、梯子和铺草帘、棉被等方法通过。翻越大沟时，教战士如何顺绳索下山坡，同时又设置情况：当绳索被打断或不够长时，如何滑溜下去，或用背包绳等接连起来通过，锻炼战士随机应变、机动灵活地克服各种困难。
    在教练中，他们除了要求精讲多练、示范评比、互教互学、树立标兵以外，并强调了发扬军事民主、组织群众论战法。如抢占十多米高的“敌”城堡时，发动大家研究讨论，怎样迅速地登上城去？过独木桥时，便组织掌握技能的战士做表演，介绍经验。经过一个时期锻炼，绝大多数战士能顺利通过，有的还能在夜间扛着机枪迅速通过独木桥。 （李洪春、黄丕基）
〖-ZW/正文〗
