〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋八队支委学习《党委会的工作方法》体会深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要工作要抓紧抓细一抓到底支委会要形成拳头全力抓好中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校参谋轮训大队八队党支部领导骨干深入学习《党委会的工作方法》，以毛主席著作为武器，改进工作，取得了比较明显的效果。
    过去八队各项工作都有研究有布置，但成绩总不太突出。原因究竟在哪里呢？学习了毛主席的《党委会的工作方法》一文中“要‘抓紧’”和“学会‘弹钢琴’”两条以后，发现主要原因是：抓得不紧，没有重点，工作方法一般化。毛主席说：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”这句话给了他们很大启发。指导员（支部书记）刘广忠说：“过去我们对哪项工作都用了劲，有研究有要求，也有措施，但没有不断地深入发现问题，解决问题，总结经验，使工作不断前进，因而形成了一般化。”例如，手枪第一练习，支部没有深入到教学过程中去，了解基础差的同志存在的难点，及时帮助解决。结果，这些人掌握不到要领，实弹射击成绩自然不好。
    通过学习，他们还发现过去工作一般化的另一个原因是平均使用力量，没有重点，没有中心。毛主席在谈到要学会“弹钢琴”时说：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。”毛主席的指示，又给他们指明了改进领导方法的方向。副指导员（副书记）王炳耀说：“过去我们没有在一定时间集中力量，突出中心工作。结果没有形成拳头，没有重点，以致中心不突出，形成一般化。”
    通过这次《党委会的工作方法》一文学习，他们明确了两条：第一，对主要工作一定要抓紧、抓细，而且抓住不放，一抓到底；第二，支委会要形成拳头，集中全力抓好中心工作，并围绕中心工作开展其他工作，使经常工作与中心工作紧密结合。为了使上下思想一致，行动统一，党支部还组织全队骨干学习了毛主席的《党委会的工作方法》，并把自己学习的体会介绍给骨干。以后，每次中心工作，他们都是抓住不放，一抓到底。如最近一次关于三八作风的教育就是这样。支委会学习了林彪元帅有关作风问题的论述、学校党委对参谋人员在作风上的要求以后，在全队人员中进行了一次作风的教育，使大家认识到培养三八作风的重要性。接着，他们又针对学员在作风上存在的主要问题，首先培养快的作风。提出要做到：传达执行上级指示快，反映情况快，解决问题快，完成作业快，集合动作快等。同时，支部的主要领导骨干，又分别深入区队发现问题，总结推广经验。他们发现二、五、八班和杨志华快的作风好，就及时总结和推广了他们的经验，通过广播、黑板报、墙报、政治讲话，大力宣扬他们的事迹，推动了快的作风的养成，使原来作风好的好上加好，有缺点的也迎头赶上。当全队养成了快的作风后，他们并不满足，又注意继续发现和解决新的问题。如发现大家的行动虽快，但部分学员同志纪律观念还不够好，他们又狠抓纪律问题。（皮乔松）
〖-ZW/正文〗
