〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会飞的石头”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金属中的铝自从被利用来制造飞机之后，因为它质轻而坚固，所以一直被认为是一种极好的飞机制作材料，甚至还获得了“飞行金属”的雅号。但是在现在，它这种独占鳌头的形势已经不存在了，有不少“后起之秀”逐渐被发现，而在性能上比它还更加优越。
    现在出现了“会飞的石头”这一奇特名称，这是因为水泥已开始被利用到飞机制造上来了。“加筋水泥”就是一种很优越的制造飞机的材料。“加筋水泥”的制造原理与钢筋混凝土没有甚么原则区别。所不同的只是它用的不是粗钢筋，而代之以一种密而细的金属网。把水泥和沙子等等搅拌好，涂在金属网制成的骨架上，就可以制成制造飞机的构件。现在已经说明，这种水泥飞机机身结构异常坚固，而且由于混凝土有耐高温的良好性能，所以它不怕“热障”。这一种性能在制造高速飞机中是极为宝贵的。因为飞行速度加快之后，机身与空气磨擦会产生高热，这温度往往是一般金属所经受不了的。不仅是做飞机，水泥还成了火箭专家的宠儿，它已是制造遥控火箭外壳的优良材料。也许你会耽心水泥那灰扑扑的颜色不太美观吧。现在已经有了各种彩色的水泥。水泥飞机照样可以涂上需要的色彩。
    另一种新的材料就是鼎鼎大名的塑料。苏联著名的图――114飞机上，就用了近六万个塑料制的零件。目前，飞机的机翼和机身也同样可用塑料来制造了。而且已证明它在抗震能力与机械强度方面都极为高明。
    除此以外，还有些制飞机的材料是你想象不到的。菲律宾马尼拉科技学院的工作人员已经用竹子制成了三架轻型飞机，并顺利地通过了实验。法国一位设计师则用橡皮和尼克制成了一架轻便式充气飞机：两个人用六分钟的时间就可将飞机充气，并安装上发动机。这飞机可以载两个人，但整个飞机的重量只一百四十公斤，长度只六米，发动机是六千匹马力，每小时可飞八十五公里。
    玻璃也逐渐用到飞机制造上来了。要知道并不是所有的玻璃都是一碰就碎的。有一种“钢化玻璃”，质地比钢还要结实。有一种玻璃丝，要四五十根合起来才有一根头发那样粗，但挂上几公斤重的重物都拉它不断。制造飞机的特种玻璃板，结构很象钢筋混凝土，不过这里是玻璃纤维起着金属网的作用，而用合成胶质物代替着混凝土。这种玻璃板比钢板轻得多，而强度则大于钢一倍半。如果钢制飞机重量是三百吨，铝镁合金制的飞机只一百吨重左右，而玻璃制成的同样大小的飞机，就只会有五六十吨。
〖-ZW/正文〗
