〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义控制下的南越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越是印度支那的门户
    美帝国主义历来把印度支那作为它威胁中国的“三条防线”之-。而越南南方是南洋海上交通的咽喉，是印度支那的门尸。因此，美国认为，首先霸占这个地方，具有极重要的战略意义。1954年美帝国主义趁法国殖民军在越南遭到失败，被迫在印度支那停战之机，取代了法国在越南南方的统治地位。
    南越现有人口一千四百万，其中华侨约七千万人，面积十七万多平方公里（相当于我国贵州省），距我国西沙群岛一百九十里。七年来，美国一直破坏日内瓦会议关于印度支那停战的协议，从军事、政治和经济各方面，全面加强了对南越的控制、把南越变成了它在东南亚的侵略基地。
    美帝侵略活动步步加紧
    美国对南越进行经济控制和政治操纵的一个重要手段就是“美援”。“美援”并不是以现款“援助”吴庭艳集团，让它能自由使用。“美援”主要分两个部分：一是军事装备（这是主要的），二是剩余物资。据统计，从1955年到1159年期间，美国给南越二十多亿美元中，有三分之二是“军援”。
    美国利用“军援”物资，支撑吴庭艳傀儡政权，加紧镇压南越人民，同时还促使它疯狂地扩军备战，为美国的侵略战争政策服务。1954年印度支那停战以前，南越伪军是附属在法国殖民军下面的，只有几个营的兵力，根本没有海、空军。几年来，在美国的卵民下，南越伪军不仅成宜了师、团正规部队，而且还建立了以美国兵器装备起来的海空军。现在、南越伪军已扩充到十七万人，今年还准备增加到二十万人。
    自肯尼迪上台以来，美国对南越的侵略和干涉活动更加紧了。去年5月，美国副总统约翰逊和吴庭艳签订的“八项措施”，实际上是一个美吴双边军事协定，它为美国进一步干涉南越铺平了道路。10月肯尼迪又派他的特别军事顾问泰勒去西贡，进一步策划直接派遣美军侵入南越的计划。泰勒的西贡之行，给南越带去了更大量的“军援”。据美国报纸透露，现在美国在南越的军事人员已由停战前的二百人增加到五千人，到今年夏天可能会增加到七千人。美国顾问不仅训练南越伪军及特务人员，而且还控制着从伪军总参谋部到营一级部队，直接指挥和亲自参与伪军对人民的血腥“扫荡”。
    在美帝经济掠夺下民不聊生
    在“军事援助”的同时，美国还向南越大量输出资本和滞销商品。目前，美国资本已占南越全部投资的40％以上。美国每年向南越倾销的物资总值达二十多亿元（南越币三十五元合一个美元）。
    美国资本和商品的输入，造成了南越工农业生产下降，物价高涨，人民失业等恶果。纺织和制糖业是南越的主要民族工业，但由于美国每年平均输入一点五亿米以上的纺织品，这就迫使南越一万台织布机（占南越织布机总数的三分之二）停工，二万名工人失业。制糖作坊也因美国糖的排斥，目前有一万家歇业，并影响了五十万户蔗农的生活。
    由于军事基地扩大以及连年抓丁、“扫荡”，南越耕地有一百五十万公顷荒废（约占耕地总面积的41.1％），谷物产量亦逐年下降，1959年产量二百九十四万吨，仅为1939年的68％。素有东南亚“谷仓”之称的南越，近年来大米出口每况愈下，去年甚至还接受了美国给予的十五万吨“救济粮”。占人口92％的农民，生活更是贫困，东部许多地区甚至有80％的人缺粮。
    工农业下降带来了物价高涨。自去年10月吴庭艳宣布“紧急状态”令后，许多物价上涨一至二倍，大米从一公斤伪市五元上升到十二元。目前失业和半失业人数已超过一百五十万，占人口的12％，其中西贡市劳动人民有68.6％找不到工作。广大人民为生活所迫，自杀事件时有所闻。
    吴庭艳家族的独裁暴政
    吴庭艳是美帝国主义在南越一手扶植起来的忠实走狗。1954年日内瓦协议签订前两个星期，美国把吴庭艳派回西贡，并于1955年10月制造了一个“公民投票”，将吴庭艳封为南越的“总统”兼“总理”和“国防部长”。
    吴庭艳一上台，立即将他的四弟、五弟、六弟以及弟媳等亲属安插在政治、经济、宗教等重要部门，在南越实行了残酷的法西斯家族统治。七年来，吴庭艳集团屠杀了爱国者九万多人，将八十多万人关进了监狱和集中营，另外还有五十多万人受到严刑拷打，变成残废。1958年12月，在富利集中营用毒药一次毒死爱国者千余人，造成世界骇人听闻的政治惨杀。
    除此，美吴反动派还经常派大批军警，向和平居民进行大规模的血腥“扫荡”，几无一村幸免。如一个拥有二千居民的隆幅小岛，经一个月的“扫荡”后，仅剩下四十人从死里逃生。近来，美国还决定使用“微型喷射火箭”和“爆炸性气体”等新式杀人武器，屠杀人民。美吴反动派为了加强对南越人民的控制，近年来，还在南越各地建立了三百多个变相的集中营的“稠密区”和一千多个“联保”组织。
    去年美国决定再拨款七千万美元，准备在湄公河三角洲地区每县建立一个“稠密区”，强迫南越西部地区的一百万人民毁弃家园，迁到大约一百个这样的集中营里去。
    南越人民革命斗争日益高涨
    美吴反动派对南越人民的血腥统治，激起了南越人民的强烈反抗。1960年从来，“打倒吴庭艳卖国贼”、“美帝国主义滚出去”等抗议声响彻城乡各地。1960年12月成立的“越南南方民族解放阵线”，领导和团结着各阶层、各民族爱国人民，广泛地展开了武装斗争。从锄奸活动到攻打伪军据点，从三、五人的分散活动到整连整营的武装出击……活动十分频繁，声势亦愈来愈大。就是在美吴集团的统治中心――“西贡特别区”，人民武装也能不断地向伪军发起进攻，给敌人以沉重打击。去年9月，人民武装千余人，攻入福成省首府福平市（距西贡九十公里），打死伪正副省长，救出了数百名被监禁的爱国志士。在最近两个月里，也有五名美国军人被南越人民打死、打伤或抓走。
    南越人民的革命斗争，在吴庭艳控制最严的军队中也引起了反响。据统计，1961年头十个月，共有五千余名伪军士兵向人民投诚。
    目前，美帝国主义正在加紧对南越的军事干涉。它除了更大规模地增加对吴庭艳集团的军事援助，派遣大量军事人员直接参加对南越人民的军事行动以外，最近还在南越成立了所谓“美国驻越南军事援助司令部”，这表明美帝国主义已经下定决心要在南越打一场“有限战争”。目前，南越人民正在奋起抗战。我们相信美帝国主义对南越的军事侵略，一定会遭到比法帝国主义者更惨痛的失败。
〖-ZW/正文〗
