〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争贩子――哈金斯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，肯尼迪政府任命为“美国驻越南军事援助司令部”司令的哈金斯，是肯尼迪的同乡，现年五十六岁，是一个行伍出身的老战争贩子。第二次世界大战期间，先后任“北非西部特遣部队”，第一装甲师，第三、七、十五集团军的副参谋长，在北非及欧洲战区作战，曾参加过美国攻入北非及计划入侵西西里的活动。一九五三年四月，任美国侵朝第八集团军参谋长，后来又任步兵四十五师、二十四师师长及美国陆军部作战助理参谋长等。一九六○年九月，任美太平洋陆军副司令兼参谋长。
    哈金斯长期跟从泰勒。泰勒现任肯尼迪的军事顾问，他的那套“游击战”理论日益吃香，他的老部下哈金斯，也被作为打“游击战”的老手之一，叫肯尼迪看中了。哈金斯的军衔原来是中将，肯尼迪一下把他提升为四星上将。美国报刊认为，任命哈金斯为南越军援司令部司令，说明美国是在南越为“建立朝鲜式战争”的指挥机构铺平道路。美国报刊并且说：“哈金斯可能在南越成为朝鲜的麦克阿瑟。”
〖-ZW/正文〗
