〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样饲养军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜贵善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗小经验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养好军马是一件大事，现根据以往的经验，提出几点应注意的事项：
    （一）使役前，驭手要检查马匹健康、蹄铁、装具的情况，如发现马匹有病要停止使用。在使役途中休息时，也要进行检查，发现装具不合适要及时调整，绝不能迁就。使役完毕后，要牵遛二十多分钟，并把军马安置在避风向阳的地方休息。
    （二）饲养上，要特别注意让马吃饱喝足。饮马水要现饮现打，不能用陈水，因为陈水水温低，马不爱喝。喂马时，不要用冷水拌料，最好用温水。泡豆饼时，放水不要过多，能泡透就行。特别要注意在使役后，不能立即上槽或饮水，让马喘喘气再喂。
    （三）兽医人员要做好护蹄工作，要保证蹄蹄有掌。发现马掌脱落要及时整修或装钉，以免上山下坡或在冰道上行走时，摔伤马匹。
〖-ZW/正文〗
