〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面炮架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗兵器馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百二十二毫榴弹炮的后座力是一百二十吨，一百二十毫米迫击炮的后座力是六十吨，口径相差无几，但它们的炮架不仅繁简悬殊，而且重量（连迫击炮座钣）竟相差八倍多。
    为什么迫击炮架能做得这样简单轻便呢？因为迫击炮的战术任务使它具有三条天生优越性：膛压低，后座力小，射击时炮身产生翻转的扭劲小，不需要反后座力装置；而重要的是它专行高射界射击，屁股坐在地上，得到一个独有的方便，可以利用地面充当炮架，大部分后座力通过座钣由地面承担。假如把迫击炮改成等重量的平射炮，射击时，它的炮架非粉身碎骨不可。
    正因为这样，迫击炮比同口径榴弹炮灵活多了，它可以伴随第一线步兵神出鬼没地发扬火力的突然性。即使炮架和座钣打得受伤残缺，抱着个炮筒子也能奋战不息。而这，是榴弹炮办不到的。即使把炮身用木凳支成平时那样，你抱着炮身射击时，说不定会坐着“炮身飞机”向后飞出几十丈远哩！
〖-ZW/正文〗
