〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要更多地关心政治生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    我调来这个新单位，已经两个月。两个月中，所得到的一个明显的印象是：这里的政治空气、学习空气很浓厚。工余之暇，大家凑在一起闲谈，谈的多半是国际国内新发生的大事、党中央和军委下达的新的精神、部队的新情况、同志间的工作和思想，以至书报杂志上的新问题和学术界的新动向等等，可以说是应有尽有。谈话中有见闻，有心得，有议论，也有说笑。山南海北，东拉西扯，话题随兴而转。大家把这种谈话叫做相互间的“吹风”。在这样的谈话中，我除了深感得益颇大和自己知识的贫乏以外，特别感到惭愧的是自己平时对这些问题的关心实在太不够了。
    我觉得这是一种很好的风气。比较起来，咱们单位里似乎就缺少这种风气，不知你的感觉是不是这样？在咱们同志之间，倒也不是一点不关心政治、不关心学习。遇到国际国内以至军内有了重大事件，大伙儿见了面也常常是谈个没完的。但是在平时，象人家那样多方面地关心政治、关心学习，兴趣那么浓，一见面就习惯地要“吹吹风”，那就显得不够了。相反，平时闲聊起来，更多的却是生活问题，诸如家庭、吃穿等等。你说是吗？
    当然，谈谈生活问题原没有什么不对。革命干部也总有一些生活问题要处理。同志间谈谈大家关心的生活中的一些实际问题，是为了把生活安排得更好，也是同志间相互关怀的一个方面。问题在于，我们不能把自己的兴趣和注意力过多地集中在生活方面，我们不能过分地热中于生活琐事。
    人的精力总是有限的。一个革命者，为了在短促的一生中，尽量为革命事业作出更多的贡献，无疑应该百倍地珍惜自己的每一寸光阴，每一点精力，尽量把更多的注意力放在政治方面、工作和学习方面。生活问题自然也要注意，但毕竟是次要的，不可过多地牵扯自己的精力。这一点，还不能光从时间上算帐。有的人固然在生活问题上花费了许多时间，甚至占用了工作和学习时间，那是明显的不对的。也有的人表面上只是谈话中对生活问题津津乐道，并未占用工作和学习时间，但由于经常地、过多地考虑生活问题，实际上仍然分散了精力，减弱了对政治问题、工作和学习问题的关心。这种情形恐怕也见过不少的。
    古语说，玩物丧志。我觉得说得很对。对个人的生活琐事兴致勃勃，不是简单的会减弱对政治、工作和学习的注意力的问题，还会影响一个人的整个思想和革命意志。革命是一个艰苦奋斗、战胜困难的过程。“物欲”强了，沉湎于生活琐事中了，就必然会削弱革命意志。
    我觉得，我们奋斗的目标固然是要使全体劳动人民能过最富裕、最美好的生活。但是，为了实现这个目的，我们这些献身于革命的人民勤务员，又必须在自己的全部生活中，把个人的物质生活放在比较次要地位。这是辩证的。对个人的物质生活的要求低一点，少考虑一点，我们就有可能以更旺盛的精力去从事革命工作。正如方志敏烈士说的：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”而当我们克服了种种困难，把革命事业更快地推向前进的时候，我们又会看到人民物质生活的更快提高。因此，有远大理想和高尚情操的革命者，他最关心的、最有兴趣的应该是关系千百万人的苦乐祸福内政治大事，是有关革命斗争的知识和经验，而不是个人的生活琐事。前者的手不妨伸得长一些，后者的手则应该尽量缩得短一些。
    我来到的这个新单位，大家也都是有小家庭的人，生活中也同样常遇到一些实际问题要处理。但是，因为大家的兴趣集中在政治方面、工作和学习方面，所以生活上的一些问题，就按照低标准、因陋就简的原则处理了，尽管有时不得不花费些精力，也不是老放在心上。同志们在一起，处处呈现出一种朝气勃勃、积极上进的气氛，对工作、学习、思想修养推动都很大。
    我写了这许多，当然不是说我们单位的情形很严重。作为向老战友的汇报，也作为向你们“吹吹风”，你看是不是有可以借鉴之处？
    盼回信。
    致以敬礼！
    你的战友 张玉才
〖-ZW/正文〗
