〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂有趣的祖国气候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗东南西北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国幅员辽阔，各地区的气候迥然不同，复杂而有趣。
    全国最冷的地方是黑龙江省北部，一年有六个月冰期，气温常在摄氏零下二三十度，最冷时在零下四十度以下。
    气候最热的地方是新疆的吐鲁番，每当盛夏，气温可高达四十八度。相传唐僧经过的火焰山，就是这里。我国最热地方的最高温度和最冷地方的最低温度相差约九十度。
    内蒙古自治区的气候最古怪。夏天一天内的温度相至极大，流传着“早穿棉，午穿纱，怀抱火炉吃西瓜”的谚语。
    康藏高原地区的气候，变幻莫测。在这里旅行的人，有时一天之内要更换四季的服装。
    四川、贵州多雾，重庆每年约有一半时间被雾笼罩着，所以人们叫“雾重庆”。
    云南昆明市附近的气候最好，这里四季如春。
〖-ZW/正文〗
