〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙签订互相供应货物议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶季壮举行宴会招待蒙政府贸易代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯
    议定书规定，中华人民共和国将供应蒙古人民共和国绸缎、煤炭、水泥、化工原料、各种机器、机器零配件、日用百货等。蒙古人民共和国将供应中华人民共和国马匹、牛羊肉、面粉、肠衣、各种皮张、呢绒等。
    在议定书上签字的，中国方面是中华人民共和国政府贸易代表团团长、对外贸易部部长叶季壮；蒙古方面是蒙古人民共和国政府贸易代表团团长、对外贸易部部长达・贡布扎布。
    参加签字仪式的，中国方面有中华人民共和国国务院副总理李先念，对外贸易部副部长李强，外交部第二亚洲司副司长曹克强，中国驻蒙古大使馆商务参赞赛自爽和中华人民共和国政府贸易代表团的全体成员；蒙古方面有蒙古人民共和国驻中华人民共和国特命全权大使德・沙拉布，蒙古人民共和国商业采购部副部长策・那木斯来，蒙古驻中国大使馆商务参赞巴・杜格尔和蒙古人民共和国政府贸易代表团的全体成员。
    新华社25日讯
    国务院副总理李先念出席了宴会。
    叶季壮部长和贡布扎布部长在宴会上先后讲了话。叶季壮部长说，中蒙1962年互相供应货物议定书的签订，将进一步加强两国的友好团结和经济贸易合作关系，并且对于两国的社会主义建设将起积极的促进作用。他在讲话中还赞扬了蒙古人民的社会主义建设成就，并且祝贺他们取得更大的成就。
    贡布扎布部长说，今天签订的议定书进一步发展了两国的贸易关系，并将对蒙古的经济发展起重要作用。他在讲话中也赞扬了中国人民在社会主义建设中取得的成就，并且感谢中国对蒙古建设的援助。
    蒙古驻中国大使沙拉布应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的，还有李强、曹克强、赛自爽等有关方面的负责人和中国政府贸易代表团的全体成员。
〖-ZW/正文〗
