〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风和工作方法扎扎实实地领导四好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军以四好为纲部署今年政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军召开师、校政治部主任参加的政治工作会议，以四好为纲，部署了1962年度政治工作任务。会议以批评与自我批评的精神，检查了去年领导四好运动的工作。着重就如何改进领导作风和工作方法，扎扎实实地领导四好连队（单位）运动问题，进行了广泛、深刻的讨论。
    首先，要抓好两头，把上头和下头结合起来，把一般和特殊结合起来，按实际情况办事，把上级指示落实。大家认为，要强调集中统一，认真地坚决地执行中央、军委、林总、总政以及空军党委的指示。对上级指示原则精神，必须一杆子插到底，不折不扣，不走样。但是，执行的方法步骤要和本单位的具体情况结合起来，根据时间、地点、条件，使上级指示在本单位落实。生搬硬套，照抄照转和只强调特殊而违反上级指示原则精神的分散主义，都要坚决克服。
    大家认为，空军技术复杂，各部队各院校都有自己的不同特点，所以，要更好地开展四好运动，必须突出地强调调查研究。在进行调查研究的时候，一方面要强调深入实际地去调查，另方面又要强调动脑子去研究，要蹲下来，对一个单位的四好运动，对四好运动中的某一问题，认真地研究，“解剖麻雀”。既要摸清楚共同点，找出共同规律，又要摸清楚不同点，找出特殊规律，摸出不同部队、不同对象的不同工作方法。调查研究的基本方法，主要是领导干部亲自抓典型，各级政治机关分工负责，求质不求量，题目越细越好，实事求是，不带框框。
    运用典型是推动四好运动前进的重要方法。大家认为，要善于运用已经评出的四好连队（单位）。五好战士和“三手”的生动事迹，作为活的教材，在部队中广泛宣”传，又推动四好运动和五好、“三手”活动的深入开展。在运动过程中，对好人好事要抓住不放，目的在于树立榜样，组织学、赶、超活动；好的工作经验要抓住不放，及时总结推广，对工作中的缺点和坏事苗头，也要抓住，及时敲警钟，吸取教训，引起警惕。
    大家认为，政治工作要提倡深钻细琢的精神，尤其空军特别需要提倡这种精神。各部门都要以四好为纲，但各部门都应有自己的侧重点。以政治工作来讲，组织部门要抓好连队的党支部工作，青年部门要抓好连队的青年工作、“五好”、“三手”活动，宣传部门要抓好连队的政治教育和思想工作，等等。做工作，情况要摸熟，问题要摸透，工作要一件一件做，问题要一个一个解决。调查处理一个问题，上一堂课，开一个会都要实事求是、扎扎实实、讲求实效，摸清来龙去脉，多问几个“为什么”，抓住要害，抓住本领，象吃笋子那样，一层一层地剥。
    大家认为，实事求是是毛主席经常教导我们的，是我党优良作风，是我军政治工作优良传统，我们应该很好地继承和发扬。怎样发扬这种优良传统作风呢？（一）政治干部要具有平易近人，密切联系群众的精神，要善于团结群众，做群众的知心人，虚心听取群众的意见，关心群众的工作和生活；（二）政治干部要深钻业务，了解和掌握业务技术特点，把政治工作与技术结合起来，真正做到对症下药，收到“药到病除”的效果；（三）政治工作要讲求实效，不图虚名，不求形式，为满足表面，不走过场。做一件工作就要扎扎实实地做好，不开无必需的会，要开就开好，不发空洞的无内容的号召，不乱设办公室，不滥发文件报表。基层出黑板报、读报等等，也都要从实际效果出发。总之不作无效劳动，珍惜劳动力和时间。
    如何进一步克服基层单位的忙乱和被动局面？大家认为，在领导方面，要学会“关闸”，实行“精兵简政”，布置工作一定要以四好为纲；下连队要有计划，要有明确目的；连队不搞书面报告，重要经验由领导机关自己派人去总结；凡是机关自己能办到就一定自己办，不给下边添麻烦。在基层单位，主要是要善于运用“大集中小穿插”的工作方法，以四好为纲安排工作，既突出中心，又照顾一般，把各项工作纳入四好计划之内。 （高建新）
〖-ZW/正文〗
