〖ZQ/总期〗1741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧武装侵略古巴的新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝策划组织加勒比军事集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那24日电 古巴前驻美洲国家组织代表卡洛斯・莱丘加回国后在昨天晚上举行了记者招待会，揭露美国正在筹建类似北大西洋公约组织的加勒比地区战争组织――“加勒比地区公约组织”，把它用作对古巴发动军事侵略的支柱。
    莱丘加说，“五角大楼正在最后部署组织这一战争集团”，被指定“参加这一集团的有危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、巴拿马、尼加拉瓜、哥斯达黎加、多米尼加、海地，以及可能还有哥伦比亚和委内瑞拉。”
    他接着说，美国将领导这个侵略集团，并可能利用这些国家中的某一个国家进行“自我侵略”的这种人所共知的借口，来欺骗世界公众舆论和对古巴发动军事侵略。
    莱丘加警告说，“古巴正从军事上准备反击任何进攻，即使是美国政府的直接进攻。”
〖-ZW/正文〗
