〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确奋斗目标增强战斗意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摩托连组织战士学习党的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习党的决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁军区独立营摩托连，最近组织战士学习了“关于人民公社若干问题的决议”。
    他们首先以上大课的形式，给战士们通俗地讲解了决议的精神。然后，组织了座谈和讨论。在讨论中，领导干部亲自掌握，遇到问题，便进行启发和诱导。有的战士不明白什么叫集体所有制，什么叫全民所有制，干部及时作了解释。一排在讨论现阶段任务时，干部讲解了党的建设社会主义总路线，和1959年的国民经济建设计划，对大家有很大启发。
    经过初步学习，战士们对人民公社的优越性和深远意义有了比较深刻的认识，进一步明确了我国人民当前的任务。战士秦友达说：“人民公社运动中，农村办了许多工厂，使用机器种地的也比以前多了，人力、物力、财力得到了更合理的使用，促进了生产力的发展。事实证明，人民公社比原来的农业社具有更伟大的优越性。”在讨论现阶段的任务时，一排三班长苑凤刚说：“当前的任务，是加速社会主义建设，高速度发展社会生产力。”战士姜振阳说：“要搞好建设，搞好工作，必须加强党的领导，政治挂帅，以党的社会主义建设的总路线为指导。”讨论中，大家还弄清了，要建成社会主义，需要十五年到二十年的时间，不能保守，也不能性急。
    由于大家提高了思想认识，看到了社会主义和共产主义的美好前景，因而更加激发了革命干劲，增强了战斗意志。战士王喜春对班长说：“为了拥护人民公社，加速我国社会主义建设，我一心一意把工作干好。”他订了一个计划，争取今年的实弹射击（三个练习）都打优秀，体育锻炼由三级运动员达到二级运动员的水平，战术训练达到优秀，还要进一步提高摩托驾驶技术，许多老战士，都自觉自愿地申请超期服役，并且保证带好新战士。担任执勤的战士，冒着风雪，昼夜巡逻，百倍提高警惕。他们说：“一定要保卫好祖国的社会主义建设。”（叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
