〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹/附图片RW：马正俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日上午十点钟光景，在某地执行临时任务的0221部队一支队炮连排长马正俊，接到连里打来的紧急电话，说他爱人患急病，让他马上回营房。
    这天，西北风发狂地呼啸着，雪，棉球似的随着狂风漫天盖地地飞卷下来。马正俊想到急病中的妻子，真是心急如火，急急忙忙赶回营房去。狂号的西北风灌得嗓子眼发噎，茫茫的大雪扑打得睁不开眼睛。路上看不见第二个行人。
    走到半路一个山岭上，风雪似乎比先前更大了。正行间，突然发现在道旁躺着一个留着短发的女人，身上已积满了雪，脸色苍白，不时发出轻微的颤抖的呻吟。马排长急忙上前把她扶起，这时又发现她怀中还抱着一个不满两岁的婴儿。小孩也已冻得脸色苍白了。
    这女人是山东胶南县红旗人民公社的社员，家在芦家庄，今天早饭后，抱着女儿从娘家回来，途中突然肚子痛起来，走到这儿再也不能走了。
    马正俊想：在这狂风呼啸、大雪纷飞的山顶上，如果再等一两个小时，她娘俩不知会冻成什么样子。但自己的爱人正患急病，不知现在如何？最后，他毅然决定，还是先把这个女人和孩子送回家。他将自己的棉袄脱下来，将孩子紧紧裹住，把自己头上戴的栽绒帽摘下给大嫂戴上，右手抱起孩子，左手用力扶起大嫂，冒着风雪，一步一步地走去。大嫂全身已冻得发麻，走起路来一瘸一拐的。马排长只穿着一件绒衣，光着头，在这冰天雪地，不大一会儿，就冻得牙齿得得直响，两只耳朵象针扎一样痛。马排长在狂风暴雪中，顺着被雪埋没的羊肠小道，一直把她娘俩送到家。这时马排长的脸色已冻得苍白，浑身麻木。
    当他从芦家庄走出来的时候，雪，仍在漫天盖地飞卷下来。人们还在向他招手：“解放军同志，谢谢你！”  （祝 福）
〖-ZW/正文〗
