〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇同志二三事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文纪念杨靖宇同志/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是原东北抗日联军第一路军领导人杨靖宇同志牺牲十九周年。
    杨靖宇同志是河南确山县人，1923年在开封工业学校学习，加入中国共产主义青年团，1926年起在确山、信阳等地组织农民运动，后来他被党派往东北组织抗日活动，给敌人以极大威胁。1940年2月18日在蒙江县保安村被敌包围，奋战五昼夜，23日壮烈殉国。
    这里发表一篇关于他的记事，以志纪念。
    ――编者
    杨靖宇，这个英雄的名字，人们提到他，就要想起那些激动人心的日子。直到现在，在东北磐石一带，还流传着许许多多有关他的故事，这里记录的只是几个片断。
    和人民在一起
    1933年初，杨靖宇同志领导的磐石游击队来到了猪腰岭。他说：“要取得抗日战争的胜利，就要把千百万群众组织起来。”在他亲自主持下，发动群众成立了农民协会。从此以后，农民协会成了游击队有力的支持者。
    当时的许多地主却专干破坏游击队的坏事。有一次，游击队要去攻打吉昌镇，猪腰岭群众抗日的情绪很高，但是汉奸地主王发福却破坏说：“杨靖宇用土抢打不了胜仗，就是打胜了也站不住，他们走了就要砍你们穷小子的头！”农民协会把这个情况报告给杨司令了。
    第二天，在群众大会上，杨司令说：“在一堆萝卜里有一个烂的，是让这个萝卜来烂下去影响大家呢，还是把它剔出去？”群众一致的意见是：“剔出去！”于是，这个长期在猎腰岭作威作福的汉奸地主，便被铲除了。
    接着，游击队和群众一起，把吉昌镇打了下来。
    传令兵刘福臣
    在一次战斗中，杨司令的传令兵负伤了，一颗子弹打中了他的腿部，血直往下流。杨靖宇同志爬到他的跟前问道：“疼吗，小刘？”又把绑腿带解下来，帮助小刘裹好伤口，把羊皮大衣脱下来，包在小刘的身上。这时，在凛冽的寒风中，小刘不止是身上感到非常温暖，心里也觉得有一股暖流在流动着。
    小刘负伤后，本来决定派两个同志把他送回家去休养，但是杨靖宇同志考虑到，那样他会受到日本鬼子的折磨，于是决定让他留队休养。在杨司令的亲切关怀下，小刘不久就恢复了健康，投入了新的战斗。
    胜利的号角
    1933年阴历正月初五，中国红军三十二军南满游击队，正在驻地和磐石群众一起欢庆春节，忽然枪声四起，被敌人包围了。杨靖宇冷静而沉着地分析说：“今天日寇袭击得很不寻常，我们定要千方百计地研究对策。”他在队长会议上，和大家一起研究了突围的方法，最后，他以坚定的口吻说：“今天是决战突围，明天集合，集合点在红石砬子！”
    突围战斗开始了。第二大队抽调了二十名射手，分成四个小组，朝敌人的阵地突破，同志们随着冲了出去。“在红石砬子集合！”这是个战斗的号召，大家朝着这个方向奔去。
    第二天，红旗又飘扬在红石砬子的山岭上了。就在这个地方，这支英雄的游击队，在党的省委领导下，宣布改编为东北人民革命军第一独立师，后来又根据党中央的指示，编为东北抗日联军第一路军。于是，这支部队就在杨靖宇同志领导下，在东满山区，烧起了燎原的抗日之火。
〖-ZW/正文〗
