〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国经济日益恶化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗麦克米伦访苏想找贸易出路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英国经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦21日电 本社记者彭迪、钱行报道：在英国经济情况愈来愈糟和空前迫切需要寻找一条新出路的时候，英国首相麦克米伦21日上午离开伦敦前往莫斯科。
    英国工业生产在经过整整一年的衰退以后，在新的一年最初的几个星期里又出现了危机正在扩展到各种主要工业部门的迹象。2月份，英国钢铁工业开工率仍然只有75％。煤炭工业的情况甚至更糟。1月底，积存的煤达到了三千四百七十万吨，比一年前增加了一千万吨左右。机械工业的情况也不佳。除了汽车制造等少数运气尚好的工业部门以外，其他部门的产品的国内外消费者的定货正在普遍下降。英国造船业已从世界第一位迅速降到第三位。
    英国全国失业人数现在有一百多万人，预料以后还要增加。
    英国经济严重依靠出口贸易。但是，今年1月份英国对英镑区的出口比上一季度减少了7％。
    另一个不吉利的事实就是西欧“共同市场”六国的工业家正在建立一个包括一亿六千五百万人口的市场。在这种情况下，英国就有变成一个孤立的地区的危险。一个波恩―华盛顿轴心将使英国依赖美国统治西欧的做法落空。
    英国各阶层公众正强烈要求英国摆脱它在国内所处的困境和同盟国的关系所处的危险地位。最强烈的要求是结束冷战，就悬而未决的国际问题同苏联举行会谈以及扩大东西方贸易。
    自从麦克米伦宣布他访问莫斯科的计划以来，许多议员都要求改善同苏联的关系以及增加同社会主义国家的贸易。麦克米伦本人19日在下院发表的演说中说，他希望他在莫斯科能够就贸易问题举行一些有益的会谈。
    除了试图取得一些外交上的声望和提高英国在西方的地位以外，人们认为麦克米伦访问莫斯科的动机还由于想设法同苏联进行更多的贸易，以作为改善英国越来越困难的经济情况的手段。
〖-ZW/正文〗
