〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机敏的作战值班员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军空军某部指挥所作战值班员、共产党员乌舍宁上尉，原来是空中报务员，他是一个熟悉本行业务的能手，曾多次受到指挥员的奖励。
    乌舍宁担任指挥所的作战值班员以后，很热爱这个工作。由于刻苦钻研，他很快就掌握了新的专业技术。
    有一次，当乌舍宁值班时，接到命令，要保证一架载着货物的飞机飞往某机场。但是飞机所要经过的航线上空的天气很不好，有风暴，云很多。于是他就和值班的气象工程师分析飞机飞行方向上整个区域的天气情况。他们决定改变飞机的航线，这样飞机就能绕过危险的气候地区，顺利地完成任务。
    乌舍宁把自己的决定向指挥员作了报告。得到了指挥员的允许以后，他和其他作战值班员研究了新的航线，并且将这个决定通知了空勤组。
    飞机在绕过了恶劣的气候地区后，突然和指挥所的无线电通信中断了。
    “显然是无线电台出了毛病。”乌舍宁肯定地说。他不由得回想起他以前在空中飞行时无线电台发生故障的情况。
    ……这还是他开始在空中飞行时所发生的事情。有一次飞行时无线电台的发报机坏了。他不能马上找出发生故障的原因。地面上传来的口令他听得很清楚，但是自己却不能发报。地面上通知他：“听不见你的声音，请回答我……”这样重复了几次之后，地面上又传来这样的话：“检查一下灯和保险装置是否完好……。”
    从地面指挥所的无线电台传来的这个建议帮助乌舍宁找到了故障所在，他把烧坏了的灯泡换了下来。
    “也许他们也发生了同样的事情？”他立即和地面无线电台取得了联系，请无线电报务员向飞机上发出了他的建议。
    过了不久，和飞机上的无线电通信又接通了。飞机到达了机场，货物运到了，任务也完成了。
    由于工作中的模范作用和完成职责时的优良成绩，不久以前乌舍宁受到了空军元帅苏杰茨的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
