〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在优秀连里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格里松宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个连队里，有三分之二的成员都是战斗训练和政治教育中的优秀分子，其余的战士，成绩也达到了“良好”或“优秀”；掌握了复杂技术兵器的熟练专业人员的数目大大地增加了；大部分的战士成了等级运动员，这就是这个先进连队为迎接二十一次党代表大会所获得的成绩。
    连队由于广泛地展开了社会主义竞赛而成为优秀分队。在这件事中，共产党员们起了很大作用。他们以模范行动，在各方面带动全体人员，干劲十足地深入研究军事专业和模范地执行勤务。
    连里的党员是全体人员的骄傲，大家都向他们看齐，党组织书记、军官鲁达科夫被认为是具有极熟练的技术的专家，是能干的教员。他把自己的技术知识都传授给部属。他的部属在连里也能够模范地执行自己的任务。他们学会了正确地使用自己所掌管的技术兵器，并且使其经常处于良好状态。
    连里最好的班是共产党员罗贡诺夫所领导的班。这个班是优秀班，在全连中名列第一。
    连里每个党员都把为扩大优秀分子和熟练的专家的队伍当作自己的责任。例如，士兵布利诺夫、乌里杨诺夫和道尔基赫在党代表大会开幕前达到了一专家的指标，这是与军官马刘金的帮助分不开的。
    党员的带头作用还有以下事实为证：连里一半以上党员的名字都记在光荣簿中。而连的共青团组织也被记载在立功簿中。军区军事委员会在共青团建团四十周年时曾把奖状授予这个连的共青团组织。连里的党员也很关心共青团的活动，他们认为团的工作是自己切身的事情。
    党组织向全体人员解释赫鲁晓夫同志在苏共二十一次代表大会上的报告以及苏共中央11月和12月全会的决议时，作了很多工作。党员鲁达科夫向大家作了“苏联共产党是苏联人民的领导力量和指导力量”的报告。预备党员马刘金同志向战士们讲述了党对苏联人民物质福利的巨大关怀以及今后七年中在这方面所要做的工作。青年党员加里宁和罗贡诺夫积极参加了布置“共产主义建设的伟大纲领”这一展览窗的工作。
    这个优秀连的党组织的活动是多种多样的。共产党员们掌握了先进的技术，在提高战斗技能方面作出了新的成绩，他们是模范地为祖国服务的榜样。
    （苏联“红星报”供稿）
〖-ZW/正文〗
