〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助民兵是军队的重要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵是我国国防力量的重要组成部分。他们平时协助我军保卫边防海防，维护社会治安，捕捉潜入或空降的匪特；战时直接配合我军作战。民兵又是我军的耳目、手足和雄厚的后备力量。我军历来就非常关心民兵工作，把帮助民兵建设看作是军队本份的任务。1928年毛主席在“井冈山的斗争”一文中，就提出红军必须帮助赤卫队。他说：“在不降低红军战斗力的条件之下，必须尽量帮助人民武装起来。”在历次革命战争中，我军把从敌人手中夺取来的武器，抽出一部分发给民兵，派出干部帮助他们进行军事政治训练，带领他们作战。在地方党和政府的领导之下，民兵组织日益发展壮大，并且在生产运动和对敌斗争方面都创造了辉煌的成绩。主力部队和民兵并肩作战，亲如兄弟。广大的民兵，经过战斗的锤炼，不断补入地方部队或参加野战军，从而大大增强了部队的战斗力量。全国解放之后，虽然不少部队比较注意帮助民兵工作，但是一般说来，部队同民兵的关系是不如战争时期那样密切了。甚至有个别同志错误地认为，现代战争中民兵作用不大，主力部队不需要象过去那样关心民兵工作了。经过了伟大的整风运动，学习了毛主席的军事思想，大家进一步明确了人民战争的观点，对民兵工作有了统一的认识，因此，各地驻军对民兵工作又开始重视起来，特别是有些处在海防前线的部队，以较大的力量帮助了民兵的组训工作，实行了军民联防，出现了军队民兵团结一体的崭新局面。自从党中央提出全民皆兵的方针后，全国人民在反对美帝国主义军事挑衅的浪潮里，开展了风起云涌的全民皆兵运动，全国除个别少数民族地区外，普遍建立了民兵组织，组成了数以千万计的民兵师、团，成亿的青壮年参加了民兵组织。民兵师团组成之后，需要大量的骨干，需要大量的教员和训练器材。民兵们为了能够更好地完成自己的任务，也迫切要求提高政治觉悟和军事素养。在这一新的情况之下，除了依靠地方党委加强对民兵的领导，省军区、军分区、县市兵役机关以主要力量从事民兵工作之外，各地驻军也必须积极协助这一工作。因此，总政治部在关于军队在地方党委统一领导下积极进行民兵工作的指示中强调指出，各地驻军及军队的各级学校，都应当在当地党委统一领导下，实行分片包干，积极协助地方搞好民兵训练和民兵的组织工作。
    今后民兵工作的主要任务是进一步巩固和加强民兵组织，更好地发挥民兵在建设社会主义和保卫社会主义中的重大作用。要巩固和加强民兵组织，就需要培养大批政治上可靠，善于联系群众，懂得工作方法的民兵骨干。通过他们才能更好地教育全体民兵，不断提高民兵的政治和军事素养；通过他们才能带动民兵在生产中发挥突击作用，模范地执行党的政策和决议；只有基层民兵干部具有民主作风，才能在广大民兵中贯彻群众路线的工作方法，增强民兵的团结，使民兵组织不断地得到巩固和提高。因此，军队在进行民兵工作时，必须十分重视培养民兵骨干。部队帮助培养民兵骨干的办法，可以同地方党委协商，采取军队派人到地方去，就地训练，或者由军队开办训练班代训等方式进行。民兵参加部队合练时，可以指定部队干部与民兵干部一起工作，除实地见学外，并给民兵干部介绍军事知识、工作方法和我军光荣传统，提高民兵干部的思想水平和业务能力。
    为了适应现代战争的需要，民兵的政治军事训练都必须加强。民兵不仅要学习一般军事知识，还要根据条件和可能，逐步进行特种兵和专业兵的训练。这方面的人员和器材，地方上比较缺乏，因此尤其需要部队大力支援。在帮助民兵进行训练的时候，一定要贯彻“劳武结合”的原则，因地制宜，结合生产，结合业务。去年有些地方已经初步获得了训练和生产紧密结合的好经验，如结合修公路训练工兵，在海上捕鱼、运输中训练水兵，在开展卫生运动中培养卫生兵等等。这样做，使训练不仅不妨碍生产，而且为生产服务，促进生产，值得发扬和提倡。
    海防前线的军民联防已经取得了较好的效果。这一体现人民战争原则的组织形式，不仅在条件相同的地区应该推广，就是在其他地区，也可以根据具体情况适当地运用。
    民兵的一切工作都是在地方各级党组织领导之下进行的，军队支援民兵工作一定要服从地方党委的统一领导。目前各地驻军领导机关应当很快地同地方党委协商，制定分片包干的具体计划，根据各部队、机关和学校的具体情况，分配任务，提出不同的要求。如卫生机关可以帮助培养卫生兵，汽车部队帮助训练司机等。任务分配之后，各单位要迅速同民兵组织建立联系，根据民兵的生产、工作情况和训练任务，定出今年具体的支援计划，逐步实施，定期检查。我们相信，在地方党委和军队共同努力之下，在1959年各项建设事业飞跃前进的同时，民兵工作也将在以往的基础上取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
