〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前进报发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推广去年技术革新成果是今年施工跃进的中心环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄金才/刘乃来/韩永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗推广技术革新成果保证施工大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队前进报发表了题为“推广去年经验，是实现今年跃进的关键”的社论，摘要如下：
    在去年的国防施工中，经过轰轰烈烈的技术革新运动，在掘进、被复等主要工序上，基本上实现了机械化和半机械化作业，因而减轻了劳动强度，提高了工效和工程质量，降低了工程造价，促进了施工的大跃进。
    今年的国防施工还要来一个更大的跃进。从今年冬季施工的情况来看，由于部分单位推广了去年技术革新的成功经验，工效比去年开工时提高了一倍以上，这样就改变了历年来施工初期工效降低的现象。事实证明，促进今年施工大跃进的中心环节，是政治挂帅，是大力推广去年技术革新的成功经验，并在此基础上，广泛发动群众，继续大搞技术革新。
    目前各单位要广泛地发动群众，大鸣大放，大争大辩，克服在推广去年先进技术、先进经验和发明创造中的保守思想。要使学习去年的先进成果，成为群众普遍的要求。
    推广使用新工具，需要一定的操作技术。去年，同样的钻岩机汽动支架，技术熟练的一人可操纵一部，不熟练的二至三人才能操纵一部。同样的滑锤，技术熟练的使用比人工穿孔快30％以上，不熟练的还赶不上手工作业。因此，在推广新工具的同时，必须抓紧训练技术人员。这样才能推广得快，推广得普遍。
    推广工作应注意到各个方面。除推广采用具有工效高、构造简单、成本低的先进工具以外，也要重视工程设计、技术规程等方面的改革。如去年王春田同志创造的由过去不按设计图纸断面掘进，改为按设计图纸断面掘进等两项，如果全部推行，节省的人日可掘进工程六万余公尺，并可节约八十余万元。
    推广先进技术不是一朝一日能够解决的问题，它是一个由低到高不断革新的过程。我们应该以不断革命的精神，加以研究、改进。经过试验成功的工具，开始推广时，工效可能不太高，也会有缺点。在这种情况下，领导上除加强技术指导外，还需要重视思想工作。各级领导要注意宣扬奖励推广、改进工具的好人好事，以形成一人创造、众人推广和改进的风气。这是目前亟需解决的一个问题。
    要迅速把去年行之有效的先进经验和技术，用在今年的作业中去，并在今年的作业中加以丰富发展，以争取今年施工更大、更好、更全面的跃进。
    普遍推广新式工具
    本报讯 0220部队在施工准备中，大力运用了去年技术革新中的先进工具，为施工跃进打下了良好的技术基础。
    在准备工作中，连成立了技术革新指导组，营以上单位成立了技术革新委员会，支队还以修械所为基础，组成了研究、加工、试验组。据不完全统计，各支队自己创造和仿造友军的先进作业工具已有三十五种。
    为了保证各种工具在部队中普遍推行，领导上曾组织各单位的干部，轮流到各支队去召开现场会议，对已有的作业工具进行了鉴定、评比。对于能提高劳动效率、减低劳动强度、制作简单、操作方便的工具，便立即推广，如人工掘进中各种游锤和弹簧锤种类很多，经过评比，他们选择了一种具有多种优点的吊打游锤，普遍推广。在机械掘进方面，他们主要推广了钻机汽动支架加上小辅助支架，这种支架的优点是安装方便，不需要占很大的空间，各种位置的眼孔都能打。再如推广的被复中用的自动出料台、手摇传送带和手提脚踏捣固钎等，也都有很多优点。他们把确定要推广的工具，立即交给各支队的加工组大量制作，以便开工后广泛运用。对一些尚不完善的作业工具，各研究组也继续研究改进。
    去年施工中，某些先进的作业工具创造出来以后，往往由于工具本身存在某些缺陷，作业手施工具操作不熟练，以致迟迟不得推广。为了克服这种现象，在准备工作中，各部队都组织人带着已经加工好了的先进工具，到各作业单位去进行表演，并让作业手亲手操作，体会它的好处。如吊打游锤经过表演之后，战士们说：“这家伙又省劲又快。”
    施工准备快加鞭首长出马搞试点
    本报讯0217部队提前组织力量进行施工试点。
    从1月下旬起，他们就以工兵分队为主，组织了试点作业队，开赴现场。在动工前，各单位都作出计划，要求通过试点达到：一、培养技术骨干和技术力量，通过实际操作，体会要领，找出经验；二、在组织领导等方面摸出办法。加施工中党、团支部如何发挥作用，劳逸怎样结合，怎样防止事故等。三、试验和改进已经制成的自动化和半自动化的工具等。总之，把施工跃进中可能遇到的难题，通过实践找出解决的办法，指导施工的全面展开。
    为了使试点达到预期的目的，领导机关又抽调了一部分得力干部，分别组成施工技术指导、政治工作、工具器材、行政管理四个小组。各部队的首长都亲自出马，到现场去组织计划，指导作业。在技术训练上，他们采取了以干部为重点，“现场练兵”的方法，首先进行讲解，组织讨论，反复演练。试点中干部编入作业班，实地参加作业。到目前为止，他们训练了懂得风钻技术的一百二十六名，懂得烘炉技术的八十四名，其他如打锤、掌钎、选眼、爆破等方面，也都摸到不少经验。（甄金才、刘乃来）
    自修机械  赢得时间
    本报讯 7484部队技术营，为了保证按时开工，自修了大批施工机械。
    几年来，技术营一直提负着施工任务，因而机械磨损比较严重，每年施工完毕，至少有三四十部机械要送厂修理，不仅修理费用很大，更主要的是因机械往返运输，不能保证按时出厂。有一次该营有四部105空压机送厂修理，本应3月前出厂，却一直拖到8月份才运回来，以致影响了施工速度。
    为了保障施工的跃进，这个营抽调人员组成了一个修理小组，决定自行修理机械。他们这一做法得到了首长的支持和后勤、器材部门的支援。在修理时，外面寒风凛冽，大雪纷飞，他们就在四面透风的席棚里坚持作业。工具不足就想土法解决。在能修的尽量自修的要求下，营的修理组担负了七十部机械的修理任务，这样做大大缩短了修理时间，保证了开工后有更多的机械投入作业。经试验，机械修理的质量全部良好。（韩永清）
〖-ZW/正文〗
