〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1261部队跃居先进的关键何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委集体领导坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坚持党委集体领导/1261部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强党委集体领导是实现大跃进的根本保证，再次为1261部队去年大跃进的生动事实所证明。
    去年 1261部队在战备、军训、政治思想教育、勤俭节约和爱国卫生工作等方面，都取得了比较突出的成绩，被评为东海舰队1958年全面大跃进的先进单位。加强党委领导，发挥集体领导作用，是他们取得成绩的根本原因。
    1261部队党委在去年大跃进中，坚决贯彻了党委集体领导下的首长分工负责制。一切重大问题都经过党委充分讨论，作出决议，然后由各委员分工贯彻执行。如党委分工由书记沈佩华同志（司令员）负责战备工作，他就亲自勘察和检查锚地，遇有重大任务亲作交代，并搬到指挥室去睡，同大家一起值班，及时指挥战斗。党委对于上级的指示、决议坚决执行，从未强调困难而打折扣。去年5月的一次战斗中，常委李玉禄同志（参谋长）五昼夜没有离开指挥室，亲自指挥，行动迅速，在短时间中圆满完成了任务。党委的分工并不是分家，而是从全局着眼，主动配合，互相协作，实现党委决议。去年开始进行海上集训时，参谋长去前线见学，司令员又在舰队开会，没人主持，但是党委决议必须坚决贯彻。常委麻继先同志（政治部主任）便毫不犹豫地率领艇队出海，同部队一起学习和操作，如期展开了军事训练。在党委的影响下，部队军政部门的协作精神也大为发扬，军事、行政干部做政治工作更形成了风气。
    在工作中，党委很重视抓中心、抓思想、抓措施。去年部队整风、军训任务繁重，党委反复研究，认为整风必须贯彻，教条主义必须反深反透，军训任务必须提前完成，决定以整风为纲，带动军训和其他各项工作。他们集中时间进行整风和军训，以四个月的时间组织部队大搞海上训练，以两至三个月的时间进行双反、双革和反教条主义斗争，因而整风、反教条主义基本上搞深搞透了，年度军训任务也提前六个月完成了。
    在工作中党委始终贯彻“政治是统帅”“思想是灵魂”的原则，因而不断出现跃进的局面。去年一百二十二天海上大练兵的巨大成绩，和驻沪三军大跃进竞赛保证防区安全指标的实现，就是经过了多次鸣放辩论，统一了认识，树立了以海洋为家、艰苦为荣的思想，采取了各种有效措施，鼓足了干劲而取得的。
    党委在实践中，深深地体会到群众路线是党的根本工作方法。各项工作一般都事先征求下级组织意见，发动群众讨论，然后作出决定，贯彻下去。
    1261部队党委认识到，党委的团结一致，是党委集体领导的基础，是加强集体领导的重要保证。因此，党委成员之间思想见面，互通情报，亲密无间，凡事从大局着眼。如去年政治运动较多，军政训练时间发生矛盾，军训部门和政治部门就主动协商、研究，最后由党委订出措施公布执行。但是对于原则性问题从未轻易放过，坚持原则，展开争论，达到认识的一致。而党委书记民主作风好，遇事和大家商量，虚心听取各委员和各业务部门的意见，也是党委搞好团结的重要原因之一。 陈桂连
〖-ZW/正文〗
