〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军在公社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是去年冬天的事情。部队到安丰人民公社政治野营。一连被指定住在固岸村。部队一住下，就和社员一起，不分昼夜地展开了抢收红薯和棉花的激烈战斗。
    在部队中，有一位年近五十，头发花白，走路时一拐一拐的老列兵。无论是拔萝卜、挖红薯、摘棉花、背棉花，他样样都干，而且劲头十足。有一个夜晚，部队的同志和社员们都去背棉花，副指导员怕他年纪大，走路不便，让他留在家里去向群众访问。但他坚决要求与群众一起去背花，至于向群众访问，以后还有机会。在两小时的紧张劳动中，跑得最快的年青人背了七次，他背了六次，不少青年人都赶不上他。社员们赞叹地说：“这真叫做青年赶老头。”他不仅背得多，跑得快，还把大家掉在地上的棉花拣回七斤多。七班战士们怕把老列兵累坏了，就假传命令说：“指导员叫老同志回去，有别的事。”老列兵领会了战友们的好意，忙说：“不要眈心，老乡能干的活我都能干。力气用去了，休息一会又会来的。”
    当时，社里的主要劳力和畜力都支援炼钢铁去了。虽说是个特大的丰收年，但麦子磨不成面，红薯又不易保存，所以社员们整天吃的是玉米面窝窝头和红薯。老列兵和社员吃一样的饭。他吃起窝窝头来总是那样的香甜，掉在地下一小块，也要拣起来，吹掉尘土，吃下肚去。整个连队在老列兵的影响下，吃过饭后，在地上连一片红薯皮也找不到。社员们在一旁赞扬部队爱惜粮食。
    在和社员们同吃同住同劳动的过程中，老列兵逐渐和社员们混熟了，大家都愿意和他在一起劳动和拉家常。一休息，他的周围总是围着一群男女社员和战士，听他读报、讲故事。六十多岁的张老太太感到奇怪：每年都有年青人从队伍上回来，为什么这个老兵不回家？就问别的战士：“实行义务兵啦，年青人多得很，为什么队伍上还要那个老兵？”这一下可把战士们问住了，好一阵子也没人答话。看样子，这个问题可能是个“机密”。有个战士脑子快，想了想说：“你看嘛，这个老兵干劲大，有本事，就把他留下啦。”老太太感到有些道理，可还是有点纳闷。
    部队离开公社前一天的晚上，部队首长在军民联欢晚会上宣布说：“老乡们经常看到了那位老兵，就是我们部队首长唐金龙少将。他为了响应党中央和毛主席提出的军官每年当兵一个月的号召，来到了他二十六年前当过兵的连队，重新当兵，在革命战争中，他负过十二次伤，光两条腿就负了八次伤，一条腿的骨头是被打断后接起来的。这次到公社来……”话还未完，会场就沸腾起来了，社员们东张西望，寻找这位首长。老社员丁有财说：“那天晚上背棉花，俺背了五趟，就累的够呛，怎么也赶不上他，万没想到他就是带几万兵的首长！”
    部队要走了。附近几个村庄的居民，都来送行，军民依依惜别，难舍难分。不少社员要唐金龙将军讲讲话。唐将军以列兵的身份，感谢了安丰社人民对他的信任和鼓舞，并说他的心永远和社员们在一起。这样，军民才峦恋不舍地握手告别。
    部队走后，固岸村人民自动地掀起了向唐将军学习的热潮，主动支援别村的抢收抢种。部队离开公社的十五天中，安丰社人民四次到营房里探望部队，询问部队有啥困难。有位老太太知道有的同志爱吃红薯，走了几十里路给部队送来些红薯。部队首长劝老太太别再送了，老太太却说：“唐将军那么大年纪，还能给我们劳动，我们就不能跑点路来看看你们？”就是这样，社员们还感到没表达了自己的心意，又给唐将军写了一封信，要求他和社员们一起培植小麦试验田。唐将军接到这封信后，真是激动万分，立即决定利用工余时间和大家共同种好小麦试验田。
〖-ZW/正文〗
