〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团的好儿子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员克鲁布科调到空军某部还只有几个月，但是由于热爱劳动和遵守纪律，被评为战斗训练和政治教育中的优秀分子，受到短期休假的奖励。在假期中他回到了故乡。
    克鲁布科以非常出色的英雄行动，度过了他的愉快的假期。有一天，他正在故乡城市的街上走，忽然听到求救的呼声。于是他就立刻向着声音发出的方向跑去。当他跑进一幢房子，看见一个房间的门后正在冒浓烟。克鲁布科毫不犹豫地跑了进去，从火里救出了一个小孩，随后他又救出了一个老年妇女。接着他又去灭火。
    火烧到了克鲁布科的身上，但是他一点也不觉得，只顾勇敢地扑火。当消防队赶到时，火已经扑灭了。直到这时，克鲁布科才感到刺骨的疼痛。他的脸上和手上都受到了严重的烧伤，人们把他送进了医院。
    房子的主人热烈地感谢苏军战士这种崇高的行为。为了表扬克鲁布科在灭火时所表现出的奋不顾身的英勇行为，部队指挥员在不久以前将刻有克鲁布科名字的珍贵奖品奖给了他。
〖-ZW/正文〗
