〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了挽救同志的生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民兄弟情/苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当某驱逐舰离开码头的时候，炊事员、水兵阿加方诺夫正把餐具送到厨房里去，忽然，蒸气导管破裂了……
    水兵们急忙把阿加方诺夫送到医院里。值班的外科医生根据诊断确定，阿加方诺夫身上的烫伤一、二、三度都有，占表皮的90％。
    医生长时间默默无言地看着水兵们，他们焦急地询问着病人是否能活下去。但是从一切医学文献和成千上万次的医疗经验中都只能得出一个结论：只有死亡。
    水兵们满怀希望地等待着医生的回答。最后医生终于轻轻地说：“我想他会活下去的。”然后他又犹豫不决地加了一句：“但愿如此！但是我们需要你们的帮助……”
    第二天早晨驱逐舰舰长向全体人员宣布：“需要给阿加方诺夫植皮和输血。谁愿意帮助同志，就请站到队前来。”
    这时，全舰所有官兵都向队前移动了一步。虽然他们之中很多人都不认得阿加方诺夫（他是不久前才到这个驱逐舰上来的），但是为了挽救同志的生命，他们全都准备捐献出自己的皮肤、肌肉和血液。
    俄罗斯水兵楚普罗夫捐出了皮肤，乌克兰人斯克良连科和鞑靼人法尔查利耶夫为乌德摩尔梯的水兵阿加方诺夫输了血。
    当地的居民也积极参加了为挽救阿加方诺夫生命的斗争。他们很关心这个水兵，对他进行了亲切的慰问，并且带来了许多新鲜的蔬菜和水果。还有人设法找到了用水兵家乡的语言――乌德摩尔梯语言录制的留声机唱片，把它送到了医院里。
    在医院和同志们无微不至的关怀下，炊事员阿加方诺夫重新获得了生命，他又活下去了！
〖-ZW/正文〗
