〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委集体领导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我当“班长”的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈佩华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委集体领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，我一直担任党委副书记。去年，政委外调，我便代理了党委书记的工作。限于认识水平和担任书记工作的时间不长，很难提出比较成熟的工作经验。现在仅谈谈几点体会。
    首先要认真研究上级党委的决议、指示，注意发挥集体领导作用。每当我接到上级指示之后，总要阅读两三遍，研究指示精神，领会上级意图，作到心中有底。同时，区分出哪些工作是应该立即办的，哪些可以缓办，提出意见，转给其他党委委员（首先是常委）阅读，让大家都能心中有数，准备意见。因此，在党委开会时，各委员都能热烈发言，展开讨论，根据部队实际情况作出决议或决定，提出具体措施，坚决贯彻执行。执行上级决议、决定，要有勇于克服困难的精神，争取较好地完成上级所交给的任务。去年，舰队根据驻沪三军大跃进竞赛条件，要求我们做到“不让敌人抓走一个渔民、一条渔船”。我们部队面临敌占岛屿，加上渔场分散，渔民捕鱼时间又很难掌握，有些干部对这个要求抱怀疑态度。我们能在困难面前退却、向上级“打回票”吗？当然不能。当时，我的决心是下定了的。但是，我又想，能不能光凭个人的决心而不考虑困难条件，把部队同志的意见“顶回去”呢？当然也不能。于是我便和常委研究召开党委扩大会议，吸收大队干部参加，共同辩论研究，出点子，想办法。经过研究，大家提出了很多办法，归纳起来有三条：1.加强出海巡逻护渔活动；2.抓敌人的活动规律，对付敌人的骚扰；3.协助地方党政机关把渔民群众组织起来，充分发挥基干民兵的作用。实行这些措施的结果，一年多来，在我们防区内，没有被敌人抓去一个人、一条船，实现了驻沪三军跃进竞赛的这项指标。
    我们还认真、虚心地学习兄弟部队的工作经验，以人之长补己之短，并以他人的教训为戒，推动各项工作的进行。例如，舰队通报表扬1043部队“一专多能”运动搞得好，我们便借此推动了部队的一专多能运动的开展。目前，部队已实现了舰队提出的“一专多能”的指标和要求。
    其次，党委内部的团结是领导部队实现跃进的重要保证。参加党委工作的同志，都牢牢记住“党的团结就是党的生命”这一真理。在党委委员之间，都能够自觉地主动地团结、协调，关系比较融洽，大家都专心致力于工作。委员们不仅经常交换工作意见，还互相交心，漫谈思想。我们为一个原则性问题展开争论是常有的。但是，大家都本着服从真理、对党负责的精神办事情、谈问题，谁的意见正确，就采纳谁的意见。比如，去年党委在讨论年度军训工作时，有的委员提出集训可分六次小搞，有的委员提议分两次大搞。不同意大搞的同志觉得我们艇小，怕抗不住大风浪，再说远离基地大搞海上训练从来也没干过。经过争辩，大家摆事实讲道理，根据部队实际情况，特别是整风以来的新气象，官兵政治积极性增强了，大搞长期海上训练是符合实战需要的，也是可能的。最后统一了认识，一致同意把部队长期拉到海上锻炼。因而便出现了一百二十二天远离基地长期出海训练的军训大跃进的事例。
    党委的团结一致是党委集体领导的基础。由于党委之间团结搞得好，因而在工作上能够互相协作，分工不分家，真正发挥了集体领导的作用。主要可以从两点来看：一是在党委讨论某一工作任务时，不仅分工管这一工作的同志充分发表意见，其他同志也能认真参加讨论。例如，讨论部队社会主义教育问题时，管后勤、军训工作的委员也都充分发表自己的意见。二是在工作中彼此协作支持，有时其他常委因公外出，在家的常委就主动把全部工作抓起来。如我和参谋长因公外出，常委、政治部主任麻继先同志便率领艇队出海，完成去年第一次七十天海上大练兵任务。常委、参谋长李玉禄同志上部队检查工作时，也抓起以反教条主义为中心的政治思想工作。
    再次，还要明确党委书记的主要事情是抓思想，抓中心工作。我们在各项工作中都把思想工作作为第一条，提倡先谈思想，后谈工作。并且把抓思想这条经验加以制度化，固定下来，指示各级党委、支部建立定期的抓思想制度，在一至两个月之内通盘研究本单位官兵的思想情况，便于教育部队。
    党委和我本人都是以主要精力抓住中心工作。在处理中心工作和经常工作的关系上，主要根据这个原则：实行两条腿走路，抓主要问题以带动其他工作，各项工作应服从并结合中心工作任务来进行。“中心”必须集中精力抓起来，“一般”也不可偏废。例如，在长期海上大练兵中，我们就穿插安排，进行了政、文、体训练以及其他工作。
    我在上级党委的正确领导下，所以能够和其他委员一道基本上完成了上级党委所交给的任务，最基本的原因之一，是时刻温习毛主席的指示和中央的决议、文件的精神。毛主席不仅指示我们运用马克思列宁主义来观察处理一般问题，而且教导我们把它应用来搞好党委工作，作好领导工作。但回顾起来，我在工作中仍有很多缺点，我决心今后更好地学习毛主席的著作和中央的文件，不断在实践过程中提高自己的思想水平和领导能力。
〖-ZW/正文〗
