〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政发出军队积极进行民兵工作指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地驻军和学校，都应在当地党委统一领导下实行分地分片包干，积极协助民兵的训练和组织工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出关于军队在地方党委统一领导下积极进行民兵工作的指示。
    指示说，从北戴河会议中央提出全民皆兵的方针以后，我国民兵建设已经跨上了一个新的阶段。民兵师、团组成之后，迅速成为生产战线上的突击力量，劳动效率大为提高；数百万基干民兵学习了军事专业技术，进行了实弹射击，有的直接配合军队维持治安保卫边防海防；特别是英勇的福建前线民兵，在支前和战斗中，发挥了积极的作用。半年来，民兵工作的成绩是很大的，也积累了许多好的经验，当前的问题是如何使大发展后的民兵组织获得巩固与提高。
    指示指出，民兵是我国国防力量的重要组成部分，是军队的耳目、手足和雄厚的后备力量。因此，军队一定要关心民兵工作，把它看成是自己的事。民兵经过大发展之后，数量很大，各地驻军应当积极予以帮助，参加民兵工作。除了各省军区、人民武装部必须围绕地方中心工作，结合生产积极进行民兵工作外，各地驻军及军队的各级学校，都应在当地党委统一领导下，实行分片包干，积极协助地方搞好民兵训练和民兵的组织工作。
    指示强调，必须重视培养民兵骨干。指示说，民兵一定要有骨干，如果没有一批坚强的骨干，民兵的数量即使发展的很大，也很难获得巩固，质量也不可能提高，这样，党对民兵的领导也缺乏依靠。因此，军队在协助地方进行民兵工作时，一定要特别重视培养民兵的骨干工作。这些骨干，可以从复员转业军人和民兵的积极分子中挑选加以培养训练。除了从社会斗争和生产实践中考验培养民兵骨干外，一定的理论知识学习和军事技术知识的训练也是必要的。这种训练可由各地驻军和军队的各级学校，采取短期集训的办法进行，或由地方开办训练班，军队派干部帮助训练。只要每个民兵组织有了一批政治上可靠、善于联系群众、懂得工作方法的骨干，民兵工作就可顺利地开展起来，并得到巩固。
    关于民兵的训练，指示指出，除了政治、文化和一般的军事技术的训练外，有条件的地区要逐步增加一些特种军事技术的训练。例如跳伞、滑翔、航海、驾驶摩托车、射击、有线电、无线电、防空、防原子、战地救护等等。为此目的，应当将国防体育组织及其活动，逐步从城市向农村人民公社发展和推广，以吸引农村的广大青年参加。目前，我国工业正以高速度向前发展，农村的各种技术设备将会迅速增多起来，因而，在民兵中进行特种军事技术训练，不仅是必要的，而且是可能的。指示指出，民兵训练的主要对象是基干民兵，训练要因地制宜，结合生产，结合业务，尽量在生产的间隙中进行，随生产的忙闲有所伸缩。民兵的特种技术训练，应结合人民公社各项建设事业的需要，利用各种机会进行。如在民兵参加修建铁路、公路、水库和架桥中进行军事工程训练，在公社训练汽车司机和拖拉机手时进行摩托兵训练，在渔民出海捕鱼时进行航海和海上救护训练等。这样既可训练大量军事技术后备力量，又可为公社工业化和农业机械化、电气化培养人才，并直接服务于生产。
    指示说，驻在海，边防地区和守岛的部队，更应重视民兵工作。有些守岛部队，在当地党委统一领导与规划下，采取分片包干办法组训民兵，把民兵的排班组织归当地驻军的连队指挥，实行军民联防，利用机会教育民兵学会各种武器，并按照预定作战方案进行民兵配合部队作战的训练。这样做法效果很好，使边防海岛的军民结成一体，守备力量大为增强。他们的经验应该加以推广，在情况类似的地区可以参照实行。
    指示还指出，目前全国整社工作正在普遍展开，民兵的整顿工作也将结合整社同时进行。军队派去整社的干部，应将民兵的整顿工作作为自己的一项重要任务。根据六中全会关于“民兵组织和生产组织的领导机构应当是两套”的指示精神，协助地方对民兵领导机构进行调整与改变。军队参加整社的干部，还应协助地方总结大跃进中民兵工作的经验，表扬好的典型，克服某些干部的强迫命令作风。民兵工作中的一些形式主义现象，也应帮助他们加以纠正。
    指示最后说，民兵的整顿工作是经常的，军队每年应当帮助地方做几次，以便使民兵工作不断地获得巩固和提高，使党的全民皆兵的方针经过不断努力后，得以贯彻实现。
〖-ZW/正文〗
