〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捍卫共产主义建设捍卫世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军队一天比一天强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科各报载文纪念建军41周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科22日电 莫斯科各报今天在纪念苏军建军四十一周年的文章中指出，在今后七年中，苏联军队将进一步强大起来，以捍卫苏联的共产主义建设。
    苏联元帅索科洛夫斯基在“真理报”上指出，美国、西德和北大西洋侵略集团其他国家的某些军事领导人曾经吹嘘说，他们在短时期内能够不受惩罚地消灭苏联。索科洛夫斯基强调说，帝国主义者显然忘记了历史教训，他们没有足够地和现实地估计当前的局势。如果在第二次世界大战中苏联在粉碎德国帝国主义中起了决定性的作用，那么，现在苏联变得更加强大了，它和世界社会主义体系其他国家在一起，拥有制裁任何侵略者的必要手段。
    索科洛夫斯基说，现在，苏联军队装备有各种近代武器和技术，拥有原子和氢武器，包括洲际导弹在内的各种距离和用途的导弹。这些导弹能够带强力的热核弹头，能够给任何地方的侵略者以摧毁性的准确打击。苏联军队还拥有各种坦克、超音速飞机、远距离轰炸机、头等的潜水艇和舰队、防空火箭和新式的电子通讯和操纵仪器。
    索科洛夫斯基说，苏共第二十一次代表大会的决议，为苏联进一步加强经济和国防力量提供了新的可能性。在近代的国际局势下，七年计划是保卫持久和平的最重要的因素。实现了七年计划，就创造了消除以战争解决国际问题的实际可能性。第二十一次代表大会指出，实现七年计划将更加加强苏联和整个社会主义阵营的力量。七年计划将导致和平力量的进一步增长和削弱战争力量。但是，第二十一次代表大会也指出，现在还有帝国主义发动战争的可能性，和平力量应该保持高度警惕，加强保卫和平的斗争。社会主义苏联的武装力量在保卫和平和使国家不受帝国主义进攻的威胁中负有特别重要的责任。
    苏联元帅莫斯卡连科在“苏维埃俄罗斯报”上发表文章说，在战后年代里，苏联陆、海、空军已经进入了一个新的发展阶段。在苏联共产党和苏联全体人民的关怀下，苏军的技术装备程度大大提高了。创造了人造卫星和宇宙火箭的苏联人民，用各种口径不同、作用不同的弹道火箭武装了苏联军队，如洲际导弹，远距、中距、近距导弹和战术火箭等。就连普通的武器也有了根本的改变，它们大大超过了第二次世界大战结束时的武器。
    莫斯卡连科强调说，苏联军队强大的决定因素，是它与人民的密切联系。这是它不可战胜的源泉。
    “红星报”发表苏联元帅格里奇科的纪念文章说，苏联武装部队强大的源泉是苏联共产党的英明领导。不久前闭幕的苏共第二十一次代表大会在决议里指出，为了保护苏联人民的劳动成果和世界和平，要进一步加强武装力量。格里奇科还说，目前一些帝国主义者、尤其是美帝国主义者，还在疯狂地叫嚣发动反对社会主义阵营的战争。但是，他们应当知道，团结一致的社会主义阵营是不可摧毁的钢铁堡垒，任何东西也抵挡不住它的强大威力。
〖-ZW/正文〗
