〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军人光荣地执行着苏共21次代表大会提出的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼・别特鲁欣/杨成夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们参加苏共第二十一次代表大会的每个代表，在走进克里姆林宫的时候，激动的心情是无法形容的。尼・谢・赫鲁晓夫关于“1959―1965年苏联发展国民经济的控制数字”的著名报告，工农业生产战线上的先进人物和著名科学家在大会上所作的内容丰富的重要发言，引起了我们对祖国、党和我国勤劳的人民的自豪感。
    会上代表们指出，苏联劳动人民在共产党的英明领导下，在各个方面都取得了伟大的成就，在经济、政治和社会生活方面实行了重大的改革，这些改革使我国进入了一个新的极其重要的发展时期――全面展开共产主义社会建设的时期。
    苏维埃祖国的未来将变得更加美丽。这种美好的前景，今天在我们来说，已经不是遥遥无期的理想，而是不久将来就可以实现的事情。在最近七年内，苏联人民在建设共产主义的物质技术基础方面，在解决国民经济的基本任务――在按人口平均计算的产品产量上赶上并超过最发达的资本主义国家方面，将迈出决定性的一步。
    勤劳而富有创造性的苏联人民是不怕任何困难的。相反，路越难走，工作越艰巨，他们的工作热情越高，干劲越大。这就是为什么苏联人民如此热烈拥护苏共第二十一次代表大会所提出的共产主义建设纲领的原因。苏联人民把实现这个宏伟的纲领当做自己的切身事业。
    这种规模宏伟、发展迅速的经济，文化和人民物质福利事业的纲领，是史无前例的。只要指出我国在七年内所生产的工业产品产量等于苏维埃政权成立以来四十年所生产的工业产品产量的总和这一点，就足以说明这个计划是多么宏伟了。七年计划完成时，苏联在按人口平均计算的工业产品的产量上，将占居欧洲第一位。再经过五年左右的时间，将跃居世界第一位。这将是社会主义和资本主义和平竞赛中具有世界历史意义的胜利。
    这些天来，在我们广阔的祖国各地，掀起了轰轰烈烈的劳动热潮。我国城乡劳动人民以自己的实际行动来拥护苏共第二十一次代表大会的历史性决议。为完成和超额完成七年计划而开展的全民社会主义竞赛运动，其规模正在一天天地扩大。
    苏联军人是祖国人民的忠实子弟，他们同人民的思想和愿望是完全一致的。他们清楚地知道，苏共第二十一次代表大会的决议向他们提出的任务是多么重大。决议说：“只要帝国主义侵略阵营和侵略性的军事集团还存在，苏维埃国家就必须加强和提高捍卫着苏联人民的社会主义成果及和平劳动的光荣武装部队――陆军和海军”。
    苏联是爱好和平的国家。它无论过去或现在，从来不想侵犯任何人。但是，假若有人胆敢侵犯我们或侵犯我们的朋友，我们拥有一切必要的条件给侵略者以毁灭性的打击，不管他们是在什么地方，并将从此一劳永逸地把帝国主义者阻挠我们前进的念头打消。
    我国在工业、科学和技术方面的重大成就，使我国陆海军装备了各种类型的现代化武器和技术兵器，其中包括原子武器和氢武器、火箭以及保证操纵新式武器的复杂的电子仪器。
    我国陆军装备有新式的自动化步兵武器，配备有威力强大的火炮和远射程火炮，还有世界上优等的坦克。我国空军装备有喷气轰炸机、涡轮螺旋桨喷气轰炸机、远程和超远程轰炸机、超音速喷气歼击机，还有完全现代化的运输机和直升飞机。我国海军装备有最完善的海上作战武器。
    现在，苏联武装部队拥有非常好的军事火箭技术装备，它既能够命中战场上的目标，也能够命中地球上任间一点的目标。
    不过武装部队的主要财富是人，是我军出色的士兵和干部。他们在过去和现在，都是我军强大的战斗力和无敌于天下的决定性因素。我国阵、海军全体军人，对我国人民、党和政府无限忠诚，他们将贡献出自己的一切力量，警觉地保卫社会主义祖国的国家利益，以不辜负党、人民和政府对自己的高度信任。
    苏共第二十一次代表大会的决议，引起了苏联军人高涨的创造热情。他们从决议中看到了党对提高苏联人民的物质福利的关怀，看到了党对发展我们祖国，进一步加强我国武装部队的关怀。党的这一切措施都受到了苏联人民和苏联军人的热烈欢迎，并且激励着他们更好地更顽强地进行劳动。目前，在苏军各部队和各舰艇上展开了轰轰烈烈的社会主义竞赛。苏军部队正在规定自己的任务和措施，这些任务的完成，对于苏联人民胜利地完成七年计划，将会作出最大的贡献。我国建设共产主义的伟大目标，鼓舞着苏联军人去从事崇高的事业。
    在指挥员、党组织和政治机关的组织领导下，我国陆、海军全体人员正在开展一个社会主义竞赛运动。运动的内容包括：扩大优秀分子和熟练的专业人员的数量；掌握与本职相近的专业，精通现代技术兵器和武器；作好技术兵器和武器的保养工作；积极参加开展创造发明和合理化建议运动以及节约油料等。在运动中，他们提出了新的更高的条件。他们的口号是：按共产主义方式学习、工作和生活。这就是说，他们将尽一切力量来很好地学习军队中的专业知识，钻研手中的武器和技术兵器，永远不满足于既得的成绩，经常不断地增进自己的军事知识和政治知识，遵守共产主义道德品质。
    共产党员、少校伏洛毕约夫所指挥的航空大队，在战斗训练和政治教育中取得了优异的成绩。这个大队被认为是某部的优秀单位，并且在不久以前被正式宣布为优秀航空大队。这个大队的飞行员可以不分昼夜在复杂的气象条件下飞行。大队的机械师对于飞行前的准备工作山做得很好。
    瓦西列夫斯基大尉所指挥的坦克连，在训练中取得了光辉的成就。该连也获得了优秀坦克连的光荣称号。连里有二十四个人荣获优秀坦克兵的称号；两个排和八个乘员组荣获优秀排和优秀乘员组的称号；六名驾驶员提高了技术等级；90％的车长有驾驶权；十个士兵和军士掌握了与本职相近的专业。
    共产党员、大尉索苏里尼科夫所指挥的炮兵连，正在为完成社会主义竞赛的公约而奋斗。该连是团里第一个制订根据共产主义精神学习、工作和生活的竞赛条件的单位。现在，这个连在竞赛中稳居第一位，已经被宣布为优秀炮兵连。连里的军事能手增加了很多。
    象这样的例子是不胜枚举的。共产党员和共青团员是工作和学习中取得优异成绩的推动力量和组织力量。他们用热烈的布尔什维克的语言、个人的以身作则行为，来号召大家去胜利地完成战斗训练和政治教育任务，巩固军队的纪律，掌握新的技术兵器和武器，经常保持部队、分队和舰艇的战备。
    苏联陆、海军建军四十一周年来到了。苏联武装部队有着光荣的历史。四十一年来，英勇的苏联武装部队，为了完成自己的神圣使命，坚定不移地保卫着世界的和平和各国人民的安全。
    在国内战争的严酷年代里，年青的苏联军队在共产党的领导下，粉碎了十四个帝国主义国家的武装干涉，捍卫了十月革命的成果。
    反对德国法西斯侵略者的战争，对于我国和我国军队来说，是一场伟大的考验。苏联武装部队在全世界面前又一次地显示了自己不可战胜的威力。在这次战争中，苏联武装部队保卫了我们祖国的荣誉、自由和独立，从法西斯的奴役下拯救了欧洲人民。
    今天，在苏联陆海军建军四十一周年的前夕，苏联军人向祖国、党和人民保证：继续忘我地执行自己的军人职责，努力掌握强大的技术兵器，发展、提高、锻炼自己的战斗技能。
    在苏共第二十一次代表大会上，马利诺夫斯基元帅充分地表达了阵海军军人的思想感情。他说：
    “英雄的苏联人民和一切社会主义国家的人民可以无忧无虑地、满怀信心地劳动，努力去实现共产主义建设的具有历史意义的计划，英勇地走向幸福的、欢乐的未来。
    苏联武装部队过去是、将来也永远是苏联人民和他们的朋友的和平劳动的可靠的捍卫者，是苏维埃国家和平政策的可靠支柱。”
    （苏联“红星报”供稿杨成夫 译）
〖-ZW/正文〗
