〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部领导强跃进有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十四支队集训党支部书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗起旺/存富/毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队党支部建设/6008部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加强党支部对今年连队大跃进的领导，6008部队二十四支队党委运用群众路线的方法，集训各连队党支部书记，取得了很好的效果。
    二十四支队在去年，由于各连队党支部在上级党委的领导下，发挥了坚强的集体领导作用，使各项工作都取得了很大成绩，连队支部建设也有显著进步，有20％的支部被评为先进支部，有56％的支部被评为一类支部。为了总结推广去年大跃进中党支部工作的经验，促进今年更大的跃进，党委抽调了一批连队党支部书记进行集训。这次集训采取大家既当学生又当先生，讲活人活事，互相介绍，鸣放辩论，虚实结合的方法，求得提高思想，统一认识，取人之长补己之短，从而增强了支部书记们领导今年大跃进的决心和信心。然后，又订出了1959年支部工作的跃进规划。
    在集训过程中，集中解决了这样三个问题；（一）在大跃进中如何加强党支部的集体领导和发挥支部的作用；（二）党支部如何领导群众运动；（三）在大跃进中如何抓思想。经过互相介绍、互相补充、集体讨论，参加集训的支部书记一致认为，在加强支部的集体领导方面，主要做好以下几个工作：（一）支书要当好“班长”，因为各项工作都要求书记挂帅，因此，书记必须要有冲天的干劲，同时又要保持冷静的头脑，科学地领导支委会的工作；（二）开展思想斗争，加强支部领导骨干的团结；（三）要有民主作风，充分发挥支委和全体党员的积极性、创造性；（四）坚持组织生活制度，按时召开各种会议，坚持支部工作计划制度；（五）既要有集体领导，又要有集体领导下的分工负责，定期或不定期地听取行政干部、支委和党员的汇报，认真检查贯彻执行支部决议的情况。
    对党支部如何领导群众运动的问题，大家认为：（一）要相信群众，依靠群众，树立牢固的群众观念；（二）要有不断革命的思想，一个任务完成了，就要提出新的努力目标；（三）各项工作要巧安排，周密计划，穿插配当；（四）坚持“五大”民主形式，活跃民主生活；（五）学会在大运动中套小运动的工作方法；（六）学会用两条腿走赂。
    在大跃进中，党支部如何抓思想领导呢？经过讨论，大家认为：（一）坚持政治挂帅，思想领先，开展群众性的思想互助；（二）发扬积极因素，培养部队的共产主义风格，运用各种形式大力宣扬好人好事；（三）树立标兵，开展竞赛，定期进行评比；（四）加强对形势的宣传教育，开展读报活动。
    参加集训的同志普遍反映，这次集训时间虽短，但是效果大，生动具体，对领导今年大跃进心里有了底，决心订好本支部的跃进计划，争取更大的跃进。 （起旺、存富、毅力）
〖-ZW/正文〗
