〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手足之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年苏军建军节，我们一部分同志曾经参加旅大苏军举行的联欢活动，并进行了参观学习。
    一走进苏军营房，到处看到“苏中两国人民牢不可破的伟大友谊万岁！”“中国人民伟大的领袖毛泽东主席万岁！”“向中国人民解放军致敬！”等五颜六色的标语。苏军同志用最诚挚热烈的友情迎接我 们，同我们握手 问候。他们为我们预备的住房里面整理得非常干净漂亮。木头地板擦得发光，墙壁刷得雪白，连火墙灶口熏黑了的地方，都是先擦掉黑灰，然后刷上白粉的。床铺摆得整整齐齐，象画的图案一样。
    一次，当我们搬到另一个营房去住的时候，已经是晚上十点多钟了。苏军同志正在给我们安电灯，整理床铺和生火。我们向苏军同志表示感谢，要他们回去休息。苏军同志说：“不行，我们必须亲眼看到你们温暖地睡下，我们才能放心回去。”我们从这句话里体会到了真正的兄弟手足之情。
    一天早上我们临时在院子里做饭，一个苏军少校看见了，立即找有关部门交涉，把漂亮的军官食堂让给我们做饭厅。
    在我们和苏军同志相处的日子里，从吃饭到学习，从工作到休息，处处感到苏军同志对我们的温暖亲切。苏军的校官同志亲自给我们锯铺板、架床。在学习中热情地帮助我们，什么时候我们学会了才歇手。在休息的时间里，我们互相拿着本子谈话。苏军同志学习中国话，我们学习俄语。谈谈两个人就挎起胳膊迈开步子向前走……
    虽然相处的日子很短，但是这一段时间里许多动人的情景却深深地刻划在我的心里。
〖-ZW/正文〗
