〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用出色的成绩迎接建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军部队加紧训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 受到苏共第二十一次代表大会决议鼓舞的苏联军人，正以工作和训练的新成就，迎接苏军建军四十一周年。
    奥德萨军区某部通信兵决定努力提高自己的战斗技能来迎接这个节日。他们在开展迎接二十一次党代大会的社会主义的竞赛时候，全体官兵曾一致决议要提高一级技术等级。现在他们正在野外进行测验。检查结果，大部分通信兵的成绩都很好。
    外贝加尔军区的施工部队也决定以新的劳动成就来迎接建军节。军区的施工部队在1958年做出了很出色的成绩。去年第二季度他们由于社会主义竞赛中的优秀成绩而荣获全苏二等奖。第三季度他们获得了苏联国防部和职工会中央委员会的流动红旗。为了迎接苏共二十一次代表大会，他们又展开了竞赛，在节约材料和提高劳动效率方面提出了新的更高的要求。结果超额完成了各项指标的年度计划。军官罗秦巴乌姆所领导的集体成绩最好，完成了计划124％。不久前他们又荣获了流动红旗，并且得到了一等奖金。
    在为迎接建军节而展开的竞赛中，党员和团员始终走在最前面。空军某部一级飞行员、共产党员波罗卓夫少校经常模范地执行着一切飞行任务。他在掌握战斗技能方面是整个航空大队的榜样。他是分队中第一个使自己领导的空勤组成为优秀组的人。
    苏军部队的节日前外还广泛地组织了庆祝活动。奥德萨军区某部队的党组织为了庆祝建军节，抽出了一些先进的党员军官组成报告员小组，广泛地向官兵们作报告，上政治课，开座谈会，介绍苏军建军历史及党对军队的领导等。某卫戍部队除了请一些参加过战争的老军人来演讲以外，还布置了展览窗，展开了业余文艺会演，反映了有关苏联军队的电影。
〖-ZW/正文〗
