〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9973部队二中队机枪连学习党的决议以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心里更亮堂干劲更足了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习党的决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9973部队二中队机枪连的战士们学习了六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，提高了理论政策水平和政治觉悟。
    连里十分重视给战士讲课。上课之前，细致地进行了思想摸底，了解了战士们对决议的初步反映，和思想认识上的一些问题。从战士的认识水平和思想情况出发，认真备课。所以上课的效果比较好。例如，战士们弄不清社会主义和共产主义之间的区别和联系。上课时，就具体地摆了摆建成社会主义的条件，和实现共产主义的条件，这样一对比，许多战士就明白了两者是不同的。接着又讲解了社会主义建设阶段共产主义因素不断发展的道理。每上完一课，都抓住主要问题组织讨论，加深理解。在讨论中，有的战士说：“学习了党的决议，懂得了社会主义和共产主义之间的区别和联系，使我懂得了当前的任务是加速社会主义建设，同时还要发扬共产主义因素。懂得了这些道理，心里更亮堂了，干劲更足了。”
    由于战士们提高了政治觉悟，在实际工作中干劲更足了。在支援公社的劳动中，挑粪小组共八个小伙子，挑得多，跑得快，不到五小时就把四百多担粪撒在地里。此外，还给公社砍柴七千斤，修水沟四百公尺等。为了更好地保卫祖国社会主义建设，许多老战士主动要求留队超期服役，带好新同志。 周兆伟
〖-ZW/正文〗
