〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央和国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧春季开展大家畜配种运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗家畜配种运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，1958年的大家畜配种工作是有成绩的，全国出现了几百个适龄母畜满怀县，还有少数的满怀专区和满怀省。根据各省的材料，除了年前已经产仔的以外，现在还有怀孕的母畜一千五百万头左右，这是1959年大大提高大家畜繁殖率的良好基础。农业社会主义建设先进单位代表会议的“十大倡议”提出1959年大家畜净增10％左右的指标，是有条件完成的，也必须完成。一般省、区都应当达到这个指标，有些省、区条件较好，特别是山区和牧区，还应当力争超过这个指标。
    通知说，在大家畜中，适龄母畜据统计全国共有二千七百多万头，除了现正怀孕的一千五百万头左右以外，还有一千二百万头左右是可以配种的，必须抓紧2、3、4月这个配种季节，开展一个牲畜配种满怀的突击运动。
    通知说，各县各社都要根据现有种以畜、母畜的数量和分布情况，做好突击春季配种的具体规划。种畜不足或分布不平衡的，队与队之间做适当调剂，还要大力开展人工授精，提高种公畜的利用率，加速牲畜的繁殖改良工作。
    通知说牲畜的发情、配种、保胎、育仔、使役等，都必须有充足的饲料。许多地方都准备在1959年退耕一部分山坡地、低洼地和盐碱地等比较瘠薄的土地，应当利用这些退耕地，种植高产的饲草饲料，建立饲料基地。
    通知最后指出，春季的牲畜配种季节时间短促，稍纵即逝。各地都要把牲畜配种任务立即布置到社、到队，采取定人、定畜、定任务、定时间、定质量的办法，及早做好牲畜配种的各项准备工作，并且充分运用1958年领导农业生产的经验，采取政治挂帅、广播动员、现场评比等等方式，认真把群众发动起来，立即掀起一个规模空前的牲畜配种高潮。保证1959年农业和牧业两丰收。
〖-ZW/正文〗
