〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与洪水搏斗的人们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战术演习中，忽然下起了倾盆大雨。雨水冲垮了集体农庄水库的堤坝，洪水迅速地冲进苏军某部的油料仓库。上等兵费多林、列兵普洛斯维林以及许多苏联军人与自然灾害展开了英勇的斗争。他们救出了一部分物资，但是另一部分已被洪水冲走，堵塞在通向敖德萨去的公路桥旁边。费多林和普洛斯维林两人，接连几个小时站在没胸的冷水中，奋不顾身地坚持抢救国家的财产。
    经过几小时的搏斗以后，费多林嘴唇青紫，全身发抖。当时，普洛斯维林劝他赶快上卫生所去医治。
    “在物资没有全部救出前，我怎么也不离开这里。”费多林说完这句话后，又继续工作了。
    当物资快要抢救完毕的时候，公路上的一辆汽车翻车了，车门压在底下，乘客无法从车厢里出来。这时军人们又立刻跑来抢救汽车。
    “同志们！请安静！”费多林向乘客喊道。
    军人们从车窗里救出了三十多名乘客，有妇女也有小孩。
    这一天，士兵费多林和普洛斯维林两人在秋季寒冷的雨水里一共坚持工作了六个多小时。
    苏联最高苏维埃主席团发布指示，授予共青团员、上等兵费多林和列兵普洛斯维林以“勇敢”奖章。
〖-ZW/正文〗
