〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取农业大面积丰产而战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部猛攻水、肥、技术三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0973部农副业生产准备工作大检查，掀起了生产的热潮。
    部队各级领导曾在春节前后陆续召开了生产工作会议，充分讨论了今年的生产指标和任务。最近，各级生产领导机构又具体检查了生产准备情况。他们首先检查了思想准备，使大家明确生产的目的、任务、范围，统一了认识。同时采用“三抓”“八算”的方法检查了生产规划和物质准备。“三抓”是：抓指标，抓措施，抓种植计划；“八算”是：算土地，算灌溉能力，算肥料，算种籽，算劳力，算农具，算油料来源，算饲料来源。他们既算了需要量，又具体分析了部队在不影响训练和施工跃进的前提下农副业生产的能力，使生产指标更切实可靠。通过三抓、八算，使全体官兵对今年农副业生产的底更清楚了，目标更明确了，劲头更足了。
    在“为大面积丰产而战”的口号下，官兵们正向水、肥、农业技术三关猛攻。某支队支队长于洪信亲自桂帅，带领全体官兵在春节挖了四个土井和一条约一点五公里的水渠。在修水利中，各部采取了土洋结合的办法，既打机井，也打土井，还大修水渠。目前，仅各支队修的干渠就已有五千五百公尺。官兵们的口号是：“保证庄稼喝饱，喝足。”这个部队从去年冬季起开始了积肥活动，某炮兵支队经四天奋战，积肥三百六十余万斤。部队长肖文玖、副部队长康建民、张英辉在农历正月初二，亲自率领机关全体官兵积肥，干劲十足，仅半天时间就积肥八万余斤。目前全部队共准备肥料四千四百八十八万余斤。准备在春播前、蔬菜每亩施底肥五万斤，一般作物每亩施底肥一万五千斤。各生产领导机构，还抓紧时机，组织有关干部到当地农业 训练班学习农业生产技术。
    各单位对土地普遍进行了深耕，积极选取良种，有的部队还作了改良土壤的计划。如某部准备在四百多亩地种植的两万多斤花生种籽，全是“一窝猴”良种。此外，各单位还积极检修和增购了各种农具。
    除了养猪、种菜、种油实作物以外，各单位还因地制宜地饲养家禽、家畜，发展副食品生产。某支队由于多方面寻找饲料，除做到平均三人养一头猪外，还饲养了一千五百只鸡，一百五十只羊，并准备利用附近水库养五万尾鱼。很多单位都充分利用驻地附近洼地、水坑修建鱼塘。（王思贤）
〖-ZW/正文〗
