〖ZQ/总期〗714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和苏军相处的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹全江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏两军友谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日子过得真快，转眼四年过去了！回忆起四年前和苏军相处的那些日子，真象一支美好的歌，一幅动人的画，令人难忘。
    就说这样一件简单的事吧！1955年的2月，旅顺口白茫茫一片积雪。那是我们去接管苏军防务的第一天晚上，我们住在一个有炉无火的屋子里。因为刚住下，所以谁也没想到要生火。突然，吱咯一声门被推开了，苏军中校别良特克同志走进屋里来。他微笑着和我们说了很多话，我们虽然听不懂，但从他的手势和表情上知道他是在说这屋里太冷，需要生火炉。随后他转身就走了。不一会，门又响了，这回是中校带着五名战士抬着柴来了。中校和苏军战士很快就把屋内的四个火炉生着了，室内的寒暑表从零下五度渐渐上升到了十五度，我们的脸颊都变得红润润的。这时，中校同志又用手给我比划，叫我派五名战士跟他去学习生火炉。说实在的，那种火炉我还是第一次看到过。我马上带了五个战士随中校同志走进了俱乐部。别良特克中校亲自教我们生火。他依次把干柴和煤抛进炉内，顿时，火烧得很旺。他抬起头来问我们：学会了没有？我们大伙都点头表示已经学会。他便高兴地向我们示意：请回去休息吧！
    在那暖洋洋的宿舍里，我睡得正甜，但却隐隐地听到轻轻的脚步声，我伸出头来一看，原来是中校同志在战士们的床前走着。他挨次地摸着每一个战士的前额，有时给战士们盖好被子，又到寒暑表前看看温度是否合适。中校来到我的床前了，我正要掀开被子下床，他却按住了我的肩膀，摆手示意说：你别起来，睡吧！说罢，就轻轻地把门拉开走了。我看了看手表，已十二点半了！
    苏军建军节又来了，这幅动人的图画又出现在我的眼前。中苏军队兄弟般的友谊与团结，将永远记在我们心里。
〖-ZW/正文〗
