〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传德”莫“遗财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人为子女着想，那是历史悠久，声播全球的。《红楼梦》里的《好了歌》有两句词儿：“世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了”，便道出了人们普遍的心态。然而，虽都是“忘不了”，但操心的内容和角度却大相径庭。有些人一心留给子孙万贯家财，满野膏田，让后代安于其上，坐享其成。秦始皇就是这样的典型。他当皇帝后，横征暴敛，广修滥建，为的是“朕为始皇帝，后世以数计，二世三世至于万世，传之无穷”。反之，有些人苦心教育孩子读书识礼，养善积德，崇尚俭朴，不慕奢华，成为志大才高的贤能之士。东汉时人称“关西孔子”的杨震，便堪称此类人物。杨震官至太尉，虽位高权大，却清廉俭朴，家风肃整。子女居于陋室，粗茶淡饭。一日，几位旧友来访，见其清廉如故，都劝杨震分些财产给子女。杨震笑道：“让子女具有清白之德，被人称为清白吏子孙，这份‘家产’丰厚无比，有何不好呢？”
    当代的老一辈革命家，高风亮节远在古代仕宦之上，更懂得“遗钱不如传知”，“遗财不如积德”的道理，并言传身教，身体力行。朱老总一生俭朴，两袖清风，临终时对康克清同志说，不要把节省下来的两万元存款留给孩子们，要让他们自食其力，不依赖父母，保持艰苦朴素的本色。革命老人徐特立也曾告诫后辈：“青年人，任重道远，要继承的不是财产，而是前辈留下的尚未完成的革命事业。”这种严于教子，为子之“计”深远的爱子观，熠熠生辉，令人赞叹！
    当今社会，独生子女日增，为父母者“爱子之情”，较之过去有过之而无不及。当然多数父母能正确施爱，言传身教，使子女成为志大才高的“后起之秀”。然而，也有些父母缺乏正确的爱子观，或苦心经营，广积厚累，一心想为孩子留下大把钞票、大批箱笼；或四处张罗，疲于奔命，千方百计为子女找一个事轻利高的“铁饭碗”，垒个舒适安逸的“安乐窝”……纵观一些贪污受贿、违法犯罪分子，也大多与“只有儿孙忘不了”有点瓜葛。他们鼠窃狗偷，除了自己挥霍享乐外，多半也是为了“遗泽子孙”。至于子女的思想、道德、文化和其他基本素养如何，以及将来能否自立于世，成为一个什么样的人等等，却统统忘诸脑后，致使有些子女或好吃懒做，或缺德少才，有的甚至变成了社会的蛀虫，坠入了犯罪的泥潭，这是多么令人遗憾的事啊！
    清末政治家林则徐曾写给子孙一副名联：“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”清朝一位亲王说得也很精辟而深刻：“财也大，产也大，后来子孙祸也大，借问此理是若何？子孙钱多胆也大，天样大事都不怕，不丧自家不肯罢。”这都是古人从惨痛经历中总结出来的家训，不但在当时属远见卓识，就是今天也堪借鉴。我们每个做父母的都应该引以为座右铭，切实搞好子女教育，而决不可只顾“积财”，而忽视对子女社会主义精神文明的培养。
〖-ZW/正文〗
