〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份汇报材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应付七个工作组令人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师解剖实例切实转变机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/王群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、王群报通：5月25日，兰州军区某团三连指导员当着前来蹲点的师机关同志的面，把一份去年曾应付了七个工作组的“万能”汇报材料撕了。连队干部说，今年以来，师、团机关确实转变了作风，下基层是真心实意帮助指导工作，而不是“抓一把”就走，我们再也用不着这样的汇报材料了。
    师领导觉得，三连应付工作组的做法不对，却反映了机关过去在工作指导思想和作风上存在的问题，应该解剖一下这件事，使大家引以为戒。通过召集机关干部和基层干部座谈，师领导认为，三连所以搞“万能”汇报材料，一条主要原因就是机关有的部门下基层听汇报，只是为了往自己“篮子”里拣“菜”。三连是个先进连队，因工作有特色，便成了这个科、那个股找事例写材料的“风水宝地”。他们常常要连队从某个角度谈情况，只听成绩，不听问题，连队很反感。于是整理出一份集各方面成绩于一体的汇报材料。宣传部门的人来了，连队就谈如何抓好思想教育促进全面建设的；军需部门的人来了，就换个说法，把事情往实现“斤半加四两”带来的变化上挂……。
    找准了同题的症结，这个师在机关中开展了牢固树立为基层服务思想的教育，并作出明确规定：今后，对下基层而不帮基层的工作组，连队有权不予接待；凡只顾挖材料，而对连队建设帮助不大的，材料要退回去，写材料者还要受批评；师、团机关要协调好工作组下基层的工作，避免给基层带来忙乱。
〖-ZW/正文〗
