〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战医疗队紧急集合拉不出之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/野战医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日下午4时，209医院外二科副主任兼医院野战医疗队队长邓振斌，突然接到通知：野战医疗队按规定携带救护装具，在20分钟内准时到操场集合。13分钟后，当邓振斌带着27名齐装满员的野战医疗人员和全套医疗器械来到操场向于院长报告时，提前了7分钟。这是209医院常年抓好战备训练的一个镜头。
    一年前，这个医院根据上级要求，曾进行过一次野战医疗救护演练，45分钟后才集合完毕，检查医疗装具和个人战备物品时，发现不少人的背包是用临时找来的绳子捆绑的，50％的人没有军用水壶，救护药品箱里都是随手胡乱塞进去的药品，一些必备的药品反而没有。
    这件事给医院党委以极大的震动：医院对外开放后，整天忙于临床医疗抓收入，战备观念不那么强了；医护人员改文职后，军事训练、野战救护训练搞得少了，军事素质和野战医疗技术都有所下降。长期下去，一旦出现意外情况，怎么能完成任务？党委成员统一思想，下决心重新敲响战备警钟。为此，他们坚持举办形势报告会，每季度对全院人员进行一次战备教育，根据未来战争的特点和医院负责战区的实际，重新修订三套医疗战备方案，重新组建野战医疗救护队，配全医疗救护药品和器材，对战备箱内的药品定品种、定数量，定期进行更换。从去年5月以来，针对不同情况进行了4次演练，有70％的医护人员参加，提高了野战条件下实施救护的能力。
〖-ZW/正文〗
