〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织中高级干部学习毛泽东军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重研究谋略强化战役意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞/何〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉飞、何报道：今年以来，兰州军区在战役训练中组织中高级干部学习毛泽东军事思想，运用毛泽东等老一辈革命家巧于谋略、精于用兵、活于用术的战争指挥艺术，扎扎实实研究解决战役指挥的问题，努力提高战役训练水平。
    军区组织中高级干部沿着我军当年转战陕北“三战三捷”的路线，爬山头、越沟壑，熟悉战场态势和地形；集体研究，分析战役全局，优选处置方案；分班、组和个人作业，锻炼独立思考能力；进行原案介绍，体察毛泽东分析战役态势、谋划全局，调动敌人，适情、适时、适势、适机出奇制胜，驾驭战争的艺术和战役决策方式。
    他们还把学习与研究现代战争特点结合起来，着力研讨毛泽东军事思想在现代条件下的运用。他们重点剖析了近年来几场有影响的局部战争，从高技术对战役作战的影响，现代战争的特点、战役指导、行动手段和谋略运用等不同层次和侧面，进行深入研究，撰写出百余篇研究文章，并组织成果交流，探讨弱势与强势、被动与主动的转换规律以及人民战争、以劣胜优战法在未来反侵略战争中的运用。
〖-ZW/正文〗
