〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政推出政治教育系列片《走向英特纳雄耐尔》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环杨白冰出席首映式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《走向英特纳雄耐尔》/政治教育系列片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中国共产党成立70周年纪念日到来前夕，总政治部于6月17日在人民大会堂举行了政治教育系列片《走向英特纳雄耐尔》首映式。中央政治局常委李瑞环，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰出席首映式。李瑞环同志肯定了这部片子的社会意义和艺术感染力，认为这是一部进行历史唯物主义和科学社会主义基本知识教育的好教材。
    1989年，根据国际国内形势的变化，总政领导提出要在全军深入进行坚定社会主义信念的教育，并多次指出，解决政治信念问题，要从“猴子变人”讲起。抓好社会发展史教育。这一教育搞好了，就可以为其他政治教育和马克思主义理论学习打下很好的基础。总政宣传部遵照这一指示，编制了这部政治教育系列片。该片通过电视形象，再现了人类历史发展的过程，以生产关系与生产力、上层建筑与经济基础的社会基本矛盾运动为主线，揭示了资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的社会发展客观规律，引导人们从过去看现在，从现在看未来，了解人类从哪里走来，最终将走向何方，以坚定社会主义必胜的信念。总政领导对该片的编制工作给了许多具体指导，多次审看了这部片子，称赞片子主题鲜明，材料丰富，思想深刻，要求各部队要很好地利用这部片子深入进行爱党爱社会主义的教育。
    参加首映式的同志在发言中普遍谈到，把社会发展史这样一个重大题材搬上屏幕，是一件很有意义的事请，这部电视片融历史、理论、艺术于一炉，通过大量真实资料，用生动的形象再现人类社会发展的历史进程，揭示人类社会发展的客观规律，具有很强的说服力和感染力。
    《走向英特纳雄耐尔》摄制完成以后，总政宣传部曾组织一千多名部队基层干部战士观看，征求意见。9集电视片，干部战士一口气看完。大家说：人类社会究竟是怎么发展过来的，为什么要走社会主义道路，看了这部片子就清楚多了。
    总政治部决定将这部片子发到全军各部队、院校，作为进行历史唯物主义和爱党爱社会主义教育的一部重要教材，要求部队紧密联系国内外斗争实际，反复放映，认真讨论。
    中央、国家机关有关部门和首都新闻单位的领导同志王忍之、邵华泽、邢贲思、滕藤、宋德福、郑万通、黄启zǎo、郭超人、刘习良等同志出席了今天的首映式。总政治部副主任于永波、李继耐和军事科学院副院长姜思毅出席了首映式，于永波同志讲了话。
〖-ZW/正文〗
