〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在昆明市视察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国社会稳定经济发展是与邻国经贸合作的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祖根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席结束对印尼、泰国为期11天的访问后，不顾旅途疲劳，昨天乘车视察了昆明市，沿途不断赞扬昆明市变了模样。
    在与云南省干部交谈时，杨主席回顾了当年红军长征经过云南的战斗经历。他勉励云南省各级干部要发扬红军的革命传统，艰苦奋斗，全心全意为人民服务，把云南的四化建设搞得更好。
    昨天晚上，杨主席在昆明震庄宾馆与云南省委、省顾委、省政府、省人大、省政协负责同志，中国人民解放军驻滇部队师以上干部，武警部队负责人及部分离退休老同志共二百余人亲切会面。
    杨主席应邀简要介绍了出访情况。他说，这次出访印尼和泰国是完满的、成功的，受到两国政府和人民的热烈欢迎。他指出，印尼和泰国领导人都希望中国稳定，希望能与中国发展友好合作关系，首先是搞好经济贸易关系。云南省与印尼、泰国等东南亚国家地域相近，友好关系渊源流长，目前可以在经贸方面寻求新的合作。
    随后，云南省文艺工作者为杨主席一行演出了精彩的、富有民族特色的节目。藏族青年歌手宗庸卓玛代表云南省各族人民向杨主席敬献哈达。演出结束时，杨主席登台同著名京剧表演艺术家关肃霜、著名歌唱家杜丽华等各民族演员合影留念。
    昨天陪同杨主席视祭的有中国人民解放军副总参谋长徐信、国家主席办公室主任赵宇田及云南省委书记普朝柱、云南省省长和志强、昆明市委书记王广宪等。
〖-ZW/正文〗
