〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人将会获得世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北美桥牌协会名誉主席桑托斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕惠民/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北美桥牌协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“宝丰杯”国际桥牌邀请赛上，记者采访了北美桥牌协会名誉主席、美国的桑托斯先生，请他谈了对中国桥牌运动的印象。
    桑托斯说，10年前我来中国时，打桥牌的人大多是老人，许多人是在第二次世界大战时期学会的。现在有成千上万的年轻人在打，这是一个巨大的变化。美国现在打桥牌的还是老年人多，我们也在鼓励年轻人加入这一行列。
    桑托斯说，中国桥牌选手已经走向世界，不远的将来，人们将会惊喜地发现，中国人取得了极好的成绩。但我不会惊奇，因为我早已预料到这一点。在桥牌运动中，中国将会取得诸如乒乓球、杂技一样的佳绩。我的理由是，桥牌与中国文化有联系，中国人从素质上非常适合这一运动。
    他同时断言，中国女队已具备条件在今年的威尼斯世界大赛上取得冠军。他解释说，打好桥牌需要几个条件：耐心，纪律性，能约束自己，数学知识，训练刻苦。中国女选手都具备了这些特点。
    当记者请他谈一谈中国女选手有什么弱点时，桑托斯先生说，很难找出她们有什么缺点，取得冠军只是时间问题。
    他说，中国桥牌选手能有这样的进步，主要归功于政府的支持。比如这次埃普森桥牌赛在人民大会堂举行，大厅里摆了320张桌子，1000多人同场竞技，组织得井井有条。在中国最主要的地方举行这一赛事，也反映了政府的重视程度。
〖-ZW/正文〗
