〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员素质与“少米之炊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石润宝马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在经费有限的情况下做好“少米之炊”，增强部队的保障能力？我们多年来深切体会到，关键是不断提高后勤管理和生产经营人员的素质，培养更多的持家理财的行家里手。
    当前有些单位后勤管理和生产经营人员素质不高，主要有两种表现：一是胆量有余，能力不足。在发展商品经济的条件下从事生产经营活动，是有一定风险的。我们有的同志不乏披荆斩棘的胆量，却缺少驾驭风险的能力，常常本钱下了不少，而看不到多少效益。特别在有些生产经营项目中，尽管舍得投资，却往往白交“学费”，个别的甚至于背着赤字过日子。二是“本份”有余，胆略不足。这样的同志多数很谨慎，怕风险，多疑虑，即便看准了的事情也畏首畏尾，因而常常“坐守穷城”，无所作为。两个极端，显然都不利于取得效益。实践经验告诉我们，持家理财、生产经营是一门复杂的学问，不是谁想干就能干好的。在大体相同的条件下，能干的人可以把日子过得颇富足，不能干的人则往往过得捉襟见肘。因此，提高经营管理人员的素质，对于过好紧日子，实在非同小可。
    提高人员素质，首先要切实提高政治觉悟，牢固树立为部队建设艰苦奋斗的精神，使经营管理人员立志做“红管家”。要使我们的同志懂得，要做好“少米之炊”，在勤俭建军上有所作为，就要有高度事业心，时刻意识到自己不是个普通的“生意人”，而是人民军队持家理财的人，自己工作的成败利钝，关系着部队的全面建设。办任何一件事情，从决策到实施，都能着眼全局利益，兢兢业业，恪尽职守，千方百计，埋头苦干。
    提高人员素质，还必须努力提高业务水平，使经营管理人员掌握生财、用财之道。部队财力物力的运用，具有自身的运动规律，而且不能不受社会经济规律的支配。只有掌握了管理科学、经营之道，善于运用经济规律，才有驾驭风险的主动权，取得最佳效益。为此，凭主观意志不行，凭以往的经验不行，凭碰运气、投机取巧也不行，必须老老实实地学点真本事。
    提高人员素质，还要增强法制观念和政策、纪律观念。部队与社会有着千丝万缕的联系，生财、聚财、搞活供给，不仅要坚决执行部队的政策规定，更要模范执行国家的法律、法令和政策。这就要求后勤管理和生产经营人员一方面知法守法，决不干那些违法乱纪的事情；另一方面能运用法律手段维护部队的正当利益。知法守法，依法办事，生财聚财也就取之有道了。
    （本文作者系某仓库主任和政委）
〖-ZW/正文〗
