〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位北大毕业生眼中的党组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――易继军谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏东辉/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座终年大雾缭绕的高山。我们5人北大毕业后被分配到了这座山上。看到这里的艰苦环境，我们在学校时的美好理想顷刻成了破碎的梦。
    不久，在我们身边发生了一件事。这天，饭堂的黑板上写着：“伸出你的手，挽救战友。”原来，一位曾经在山上工作过的郑州信息工程学院毕业生付钢，转业下山回到老家苏州，不幸得了恶性脑瘤，病情恶化，急需钱买贵重的药品救治。他的妻子在困境中写信向丈夫昔日的组织和战友救援。党支部召开了支委会，研究了这件事。顿时山上山下，认识的和不认识的，都向付钢伸出了援助的手。病魔最终夺走了付钢的生命，但他在远行前，整理好报考研究生的复习资料，穿上旧日的军装，微笑着照了一张像，叮咛妻子把照片寄到山上党支部，让他永远和山上的战友相伴。
    望着照片，许多同志都哭了。我陷入了沉思，一个很有才气和志向的知识分子，为什么对这里如此眷恋？从那时起，我便开始寻找着这个答案。
    山上，艰苦的生活是难以想象的。冬春季节，大雾笼罩，房间里到处滴水，被子湿乎乎的；山上用水困难，经常要到山下拉水；蛇、蜈蚣、老鼠时常光顾寒舍，令我们惊魂不安。“睡觉不要先脱衣服，待被窝睡暖了再脱，就不会着凉。”党员手把手地教我们“山顶人”的生活。每天晚上，支部领导细心地将我们衣袋里的东西掏干净，防止老鼠半夜咬烂衣服；每当用水紧张，党员同志就悄悄地把自己桶里的水倒进我们的桶里……
    大学毕业生陆冬梅与干部陈效和在工作中产生了感情，这时，陆冬梅的家人却在南宁市给她介绍了一个对象。“我们的陆冬梅可不能给别人娶走哇！”党支部专门为此进行了研究，于是山上山下展开了一场“爱情争夺战”，最后以山上的胜利而告终。如今，已有20多名干部在党支部的帮助下，品尝了爱情的甜蜜果实。
    面对艰苦恶劣的环境条件，支委总是那么自信：“山下有的，山上也要有！”这句话，在我们看来如同天方夜谭，但竟在“山顶人”那不屈不挠的奋斗中一个个变成了现实：蜿蜒曲折的盘山公路；飞架数千米的自来水管；四周拉着伪装网的“袖珍”足球场和篮球场、礼堂、电影场；卫星电视接收天线；花园、假山……
    党支部不仅创造了一个温暖的集体大家庭，而且教给了我们正确对待困难和逆境的态度。军医朱建平是上海第二军医大学的毕业生，上山后，失落感使他心情抑郁。他在房门上挂了个牌子：“上午门诊，下午自修，谢绝会客。”整天不出房子。“先让朱建平走出房子！”党支部在骨干中发出号召。小朱在学校时爱打羽毛球，党支部便举行“云雾山杯”羽毛球大奖赛，吸引他参加。小朱渐渐热爱起生活，主动为山上官兵和山下群众看病治病，深受大家称赞，他也从中找到了自身的价值。
    党支部总是这样，用母亲般的同情和理解，打开每一个“山顶人”心灵深处的门扉。
    然而，最使我们敬佩和感动的，是党支部“一班人”为了祖国利益默默无私奉献的精神品质。支委陈翠萍，组织上决定她和丈夫一起上山，开展科研工作。她狠了狠心，把自己9岁的儿子送回湘西老家。孩子得知妈妈要把他送走，抱着妈妈哭着说：“妈妈，别送我走，我以后听话，放学后自己做饭，晚上一个人睡觉。”孩子的哀求，使她禁不住热泪盈眶。孩子被送回湘西老家后，由于各方面条件差，学习成绩急剧下降，眼睛近视到600多度。陈大姐没有把母爱献给自己的孩子，却把深深的爱献给了山上的同志，献给了国防科研。她手把手地带新同志，帮他们洗被子、缝衣服。除此之外，就是整日整夜地泡在工作房里。
    支委张英武，新婚不到半年的妻子病危，他回家探望料理，妻子病情稍一好转，又惦记着工作，急忙回到山上。没想到这竟是与妻子永别。不久，他的父亲患脑溢血全身瘫痪。在这接连的不幸打击下，他忍着巨大悲痛，日夜加班，完成了几项重要科研课题、受到上级表彰。
    支部书记谭瑞达，曾经在山上战斗了8个春秋，1989年调回广州市，不到一年又调回山上。今年，一纸命令又把他平职调到一座更高的山上。他没有半句怨言，临行前看看亲手安装的卫星天线牢不牢固，给刚栽下的小兰树苗浇下水，用石块垫好损坏的山路，然后，微笑着收拾起两个皮包的全部家当，奔赴新的岗位。
    我终于明白了，一代又一代的知识分子生活、奋斗在这高高的云雾山顶上，他们面对艰苦条件不苦闷，无怨言，是因为党支部为他们创造了一个值得眷恋的地方。12年来，山上共有620余人次立功受奖，1人当选为党的十三大代表，19人提升为团以上干部，走上各级领导岗位，党支部先后10多次被各级评为“先进党支部”。
    记得在学校毕业时，有的同学曾赠言：“不参加任何政治派别，走自己的路。”今天，我却要郑重地在加入中国共产党的申请书上签上自己的名字――易继军。
〖-ZW/正文〗
