〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马喜千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私塾再也教不下去了，爷爷才到旧军队里混事的，只8个月。
    后来，这8个月笼罩了我们孙辈：我们堂兄姐弟几人没谁能入上团。爷爷心上象压了块搬不动的石头，弯腰弓背几乎成了在我们之下的小字辈。
    母亲是很有政治远见的，还在我13岁的时候，便把小姨说给了民兵连长，后来我才得以念了高中，接着又参了军。
    母亲攒了几个月鸡蛋，把我的一张新兵照片放大成12寸，爷爷用他“破四旧”时暗藏下来的《康熙大词典》换了个上好的相框，全家研究来研究去，最后决定把我挂到了“毛主席”身边。每天早起，爷爷就擦“我”；每有生人来，爷爷便说这是他的长孙。
    鲜艳的红五星使这几间祖上留下的小屋亮堂起来。
    我当兵的第二年，爷爷一病不起。弥留之际，爷爷说不出话了，他老向“毛主席”那儿用劲。母亲似乎看懂了爷爷的焦躁，赶紧摘下“我”，又翻出一封信，安慰爷爷说：“爹，孩子刚来的信，说他入团了。”
    “……”爷爷想说却说不出来。
    母亲说：“爹，我们会永远牢记您的家训的。”
    暗淡的眼睛里闪过一道亮光，一道从没有过的亮光，爷爷就瞑目了。
    生前，爷爷立下遗嘱，把他当私塾先生时留下的一生最喜爱的那支金笔，作为遗产送给第一个入团或是入党的孙辈人。
    1978年10月，我真的加入了党组织。收我信后，“举家”上下几十口子，济济一堂，庆祝“马家”的“盛大节日”。妹妹还专门致了词，说她入团时，不但可以在属于我的那个栏目里自豪地填上“中国人民解放军”，还可以更自豪地填上“中共党员”。
    大典之后，全家人又给爷爷上了坟。在这个仪式上，父亲代我领取了爷爷的金笔。
    以后，每到我的入党纪念日，父母都要提一些要求和希望。尤其是母亲，念过几年书，每每都要写一封亲笔信。
    前年春夏之交，北京乱糟糟的。母亲几乎三天一信两天一书，对我千叮万嘱：“吾儿，现在很乱，有些事一时难以说清，越是在这种时候，越要跟紧党。你爷爷经过清朝，教过私塾，在旧军队里任过职，他耗尽毕生，得出的结论是：‘跟定共产党，越走路越宽。’你千万要牢记爷爷的遗言，牢记祖上的家训。”
    去年冬天，母亲得了脑血栓，怕见不到我了，就特地录下一段话。母亲说：“孩子，你不是咱马家第一个官，可是咱祖上第一个党的人啊！既然做了党的人，就要跟党贴上心。生做党的人，死做党的鬼，你果能这样，即使娘临终见不到你，也瞑目了。”
    前些日子，我以《家训》为题，在师、团作了几次演讲，获得很大成功，获得一等奖。演讲之所以成功，正象评委们说的，不在口才多好，技巧多高，关键在于我们祖孙三代对党的认识发自肺腑，出自真诚。
〖-ZW/正文〗
