〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合中成就方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/访谈录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切都和别人没有两样：传达的是一样的号令指示，贯彻的是一样的条令条例，令人深思的是，一样的规矩，为什么他们成就的方圆更地道？
    北京军区某集团军党委回答我们的是两个字：结合。
    结合就是创造
    坚决照上级的大政方针办，这毫无疑义，但“传话筒”与“变压器”之间的差别是很大的，集团军党委体会：照办不是照抄，结合就是创造。
    精简整编后，上级发了落实战备制度的规定，他们与本单位的实际一结合，变成了若干项工作。各项战备制度、规定的成绩评定标准出来了，“四室一库”建立了，这些做法被总部推广。
    《纲要》发到他们手里，结合出一个《分类定性定量达标细则》。达标工作上合总部要求，下合部队实情，得到三总部工作组的肯定。
    加强新形势下的思想政治工作，军委的这一普遍号召，在他们手里变成了“部队、社会、家庭”三结合教育的新路子，变成了《带兵艺术一百例》、《带兵难题解》等基本教材，部队的整体素质得到扎实的提高。
    还是集团军领导说得好，没有马克思主义与中国革命实践相结合，就没有中国革命和建设的胜利。上级精神不与本部队的实际相结合，就没有创造和落实。
    结合要有具体办法
    以教导队为例，他们将总部规定结合本部队实际，摸索制定“两室两库七场”（教学室、教研室；武器库、器材库；多种训练场），提出了把教导队办成“严格训练的窗口、正规管理的样板、战斗骨干的摇篮、优秀学员的基地”的办队方针，培训的学员合格率达98％以上，部队反映“质量好，用得上，象个骨干的样子。”他们的试点教导队被总参有关部门誉为全军最好的教导队之一。
    在这里采访，记者感受强烈的是，无论走到哪个营区，都整齐划一，各项工作井然有序。基层的同志反映，他们有一套操作性强、标准具体的达标细则，下的是细功夫。这个《分类定性定量达标细则》，在实施过程中，做过4次大的修改，厉时两年多，最后由50条简化到18条。实行这个细则，集团军先后有73个问题较多的连队有了进步。去年7月份，北京军区推广了这个细则。
    在结合中创新
    没有规矩不成方圆。但规矩与创新精神并不矛盾。
    1985年，我军建设指导思想实行战略性转变，有人认为这是由“狼来了”到“狼没了”，给战备训练带来一些消极影响。如何搞好这一教育，事关大局。集团军党委创造性地采取了结合战斗部队实际的教育方法，提出了“千变万变，军队战斗队思想不能变”，倡导爱军习武练精兵，不仅没有产生“狼没了”的负效应，而且更加激发了大家战备训练的积极性。
    在教育的同时，他们狠抓战备工作落实，当年拿出生产收益100余万元投到战备工作落实上，从完善战备方案，落实战备制度，抓好战备训练到物质保障，一环扣一环，达到了部队随时拉得出、车辆开得动，武器装备完好率超过上级规定标准。总部就此召开了现场会。
〖-ZW/正文〗
