〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“用水难”背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师工兵连持续一年多的“用水难”问题终于解决了。然而，战士们始终不得其解的是：一个几天就能解决的问题，为何涉及到钱就迟迟得不到解决？
    工兵连是个远离营部和其他分队的连队。为了保障该连的吃水用水问题，后勤部门给他们配发了一台抽水机。连队有一口径很小的水井，虽然水源不旺，但供一个连用还是可以的。
    然而，时间久了，抽水机三天两头出毛病。几次请人维修，都不能“根治”，最后下了一个结论：这台抽水机已完成了使用寿命。从此，工兵连官兵要到半公里外的一个浅水井去打水。夏天，井水不够用，碰上刮风下雨，井水便和稻田水混合在一起，便无法用。用水难成了影响工兵连官兵训练、学习、生活的一件挠头事。
    工兵连干部多次向营里反映，营里向直工科反映。直工科说，这是后勤部的事，原来的抽水机就是他们配发的；后勤部则说，上级没这笔经费，没地方出钱，还是你们自己想法解决吧！推来推去，一年过去了，可苦了工兵连的干部战士。战士们说：“抓落实，抓落实，一听到钱就谁也不去落实。”
    下基层现场办公的师邹政委和后勤部周部长，听了战士的反映，心里为之一震：现在上上下下都在说抓落实，不需花钱能落实的事当然要抓紧去办，而需花钱才能落实的事，只要经过努力能解决的也一定要去办，那种一碰到需花钱才能落实的问题就绕道走的态度是不对的。邹政委当即对周部长说：这件事由你具体落实，一周后将情况向师党委报告。
    周部长受领任务后，召集后勤部党委“一班人”统一思想。大家感到，买抽水机也要花不少钱，还要一个战士专门负责，又容易出毛病，碰上停电还抽不了水，不如买些水管从工兵营营部接过去，这是长久之计。他们花5000多元买来水管，并及时接通。5天后，工兵连就用上了清清的自来水。困扰工兵连官兵一年多的“用水难”问题终于得到解决。
    接着，师党委“一班人”带领机关干部分头深入基层调查了解，发现类似工兵连这样要花钱才能落实的事还有16件。党委马上召集办公会，明确各自的责任，规定该那级出的钱就由那级出。半个月内，这16件事全部得到了落实。
〖-ZW/正文〗
