〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们播种欢乐……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院护士工作生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士工作/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护理工作，是一个需要全身心奉献的事业。解放军总医院每天都要接待数以千计的病人，在护士与病人之间，发生过这样一些感人的故事……
    “红兵姐姐”
    清晨。洁白的尸布裹住了一个年轻的躯体，严重的先天性心脏病夺去了薛秀年仅19岁的生命。
    半年前，薛秀一入院，护士红兵就清醒地意识到等待这位年轻姑娘的是怎样一种结局。她想：小薛生命的最后一段里程我应该让她得到温暖。病友们经常听到小薛愉快的声音：“红兵姐姐，今天给我带什么好书来了？”“那盘磁带好美呀，红兵姐姐，再让我听几天吧。”
    一天，红兵推着小薛来到花园，望着娇艳的花朵，小薛思索着，她问：“姐姐，被人爱很幸福吗？”“对，被人爱和去爱别人都是一种幸福。”“姐姐，等我病好了，我也象你爱我那样去爱别人……”
    小薛临终前，她仿佛知道自己即将离去，久久地握着红兵的手不肯松开。
    爱情不会永远冷落她
    生命划过28个年轮之后，她还是孑然一身。并不是爱情故意冷落这位普通的河北姑娘，而是她留给爱情的时间实在少得可怜。
    每天一迈进病房，她就象上足发条的钟，勤奋地摆动在病人心里。哪个病人喜欢什么样的护理方法，她心里都有个谱。老小病人都喜欢这个大个子姑娘，亲切称她为“大郑”。
    到病房7年，她没有一起护理差错，因此，病房有了突发抢救，大家第一个找的总是她；哪位护士有事需要替班，她不声不响接过班埋头干起来；一些要强的护士不想因为家庭拖累影响工作，但对无人照料的孩子却实在放心不下，求到“大郑”，她痛快答应……
    直到28岁那年，她才觉得好象真该想想自己的事了。可是，似乎已经有点晚了。为此，她也有过寂寞和孤独感。而她对护理事业的真诚，始终痴心未改。
    我祈愿，爱情不会永远冷落她。
〖-ZW/正文〗
