〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖范/叶建平/吕彤/张立群/袁伟芳/金鸿梁/熊庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义优越性的含义
    1、社会主义优越性是一种客观存在。从本质上讲，社会主义优越性包括两方面内容：一是社会主义是资本主义发展的必然结果，是比资本主义更高级的社会形态；二是社会主义制度优于资本主义制度，是一种忧于资本主义的社会组织。
    2、社会主义优越性是一个遍及社会各方面的有机体。无论在经济、政治、文化及社会制度等方面都优越于资本主义。
    3、社会主义优越性是一个日益丰富的发展过程。这个发展过程在时间上以社会主义社会所经历的各个发展阶段为转移，与社会主义时期共始终。
    4、社会主义优越性是一种合力优势。社会主义之所以优越，不仅是因为“社会化大生产、生产资料公有制、有计划的商品经济”的性能，比“小生产、生产资料私有制、商品经济”更优越，而且是由于前者站在后者的“肩上”，以前者为主导，相互补充，相互促进，导致了整体大于部分，合力大于分力的效果。
    5、社会主义优越性体现在生产力的发展比资本主义的生产力发展更快、更高。
    6、社会主义优越性的实质就是人的全面发展与社会进步（包括物质文明和精神文明）的一致性。社会主义能够有意识地引导社会生产以满足劳动人民的需要，并能够在全社会范围内协调人与自然的关系，自觉地利用商品生产和价值规律为人的全面发展提供良好的环境和条件。
    7、社会主义优越性的根本标志是社会根本制度的优越。
    （《组织人事报》1991.5.30 肖范文）
    一个赚回两个：引滦工程创经济效益百亿元
    耗资30多亿元的我国第一座大型跨流域城市供水工程――引滦工程自1983年通水以来，共向唐山、天津两市供水121亿立方米，创经济效益逾百亿元，已赚回两个引滦工程。
    据有关部门测算，引滦工程近年来供天津、唐山每立方米水的平均经济效益为1.22元。通水至今，天津市已引滦河水30亿立方米，几百万市民结束了喝苦咸水的历史。过去因缺水而停产或半停产的钢铁、造纸、印染、化工等企业也重新焕发生机。目前天津钢铁最高年产量已比1983年增长30万吨，钢材增长23万吨；由于水质好，造纸行业的合格率不断提高，累计节省纸浆2000多吨，增加经济收入262万元；纺织业因水质好而减少开支1.3亿元；印染业返工率和回染率由过去的10％减少到I％；关闭多年的海河船闸重新开放，共进出中外船舶4.8万艘次。
    八年来由引滦工程“龙头”――潘家口水库向唐山提供的80亿立方米水，使新垦的近百万亩稻田成为我国北方优质米生产基地。潘家口水库下游的迁西、迁安等县也借水利之光，修建了几十万亩果园。
    （《经济参考》报1991.6.4 叶建平、吕彤文）
    惊动周恩来的“夫人”风波
    1950年初，我军一批高中级干部将转业去当外交官。从军人改行当外交官是个很大的转变。但对于男同志来说，尚只是换个新的工作岗位，而对女同志而言，就不大相同了。
    按外交惯例，外交官的妻子只能作夫人，不担任工作。这对那些以革命为职业的女同志来说是不能接受的。她们觉得艰苦奋斗那么多年，好不容易等到革命的胜利，争得了妇女的平等地位，可现在又要回厨房，作夫人，她们坚决不干。
    周恩来当时兼任外交部长，他得知这一情况后决定，女同志出国后，对外是夫人，在内部一律分配适当的工作。如果夫妇德才相当，也可同丈夫一样分配作外交官。他在接见出国人员时，亲自询问每个女同志分配做什么工作，还有什么意见。邓颖超也和这些将要出国的女同志谈心。这场“夫人”风波总算平息了。
    思想虽然想通了，但要这些“不爱红装爱武装”的女战士在感情上一下子转过来还真不容易。有位女同志出国前夕，烫了发，穿上了旗袍、丝袜和高跟鞋，化妆就绪后，对着穿衣镜一看，越看越别扭，心里不是滋味，忍不住大哭起来。
    这在今天看来也许很可笑，但这正是那一代人真挚可贵的情感！
    （《北京青年报》1991.6.4）
    “690”代表中国
    经过多方的努力，我国已正式加入国际物品编码协会。从今争7月1日起将开始履行国际物品编码协会会员的权利和义务。
    国际物品编码协会分配给我国的国别号为“690”。今后凡标有“690”条码的商品，都表示是中国的产品，在世界范围内的配有扫描装置的超级市场、百货商店、专业商店等零售商店将畅行无阻。这将结束我国出口商品没有商品条码不能进入上述商店的困境，同时还将促进国内商业自动化的逐步实现，为产供销信息交换提供及时准确的数据。
    条码是商品的身份证，由表示商品信息的数字代码转换而成的由一组黑白相间的平行线条组合构成的特殊符号，一般印在商品的包装上或制成条码标签附在商品上。我国有100多家出口企业获得使用国际通用条码的资格，2000多种出口产品实现了条码化。
    据有关人士透露：我国已规划在“八五”期间，力争使60％以上的适合于使用条码的零售商品条码化，其中出口商品条码使用率要达到90％。
    （《中国经营报》1991.5.21 张立群文）
    各国学生军训一瞥
    世界上许多国家都建立了比较健全的学生军训制度。参加军训不仅仅是大学生们的事，普通中学、中等专业技术学校、职业技术学校学生，甚至小学生都是军训对象。其目的不是一般意义的了解军营生活，而是除在学生中普及军事知识，进行国防教育外，以培训预备役军官和各类预备役专业技术人员为重点，兼顾培训普通的预备役士兵。训练内容也很广泛，射击只是其中的一小部分，此外有军事理论、军事知识、军事专业技术，以及国防体育等，融军事训练和国防体育为一体，以争取社会更多的理解和支持，提高学生的军事素质、精神素质、心理素质。学生接受军训后，要经过严格的考核，并与毕业的成绩挂钩。
    各国学生军训的方式大致有三种：一是以学校为主。如南斯拉夫采取三级训练办法，即小学和初中开始设军事课，由学校组织实施；高中由专职军事教官负责训练；大学期间，在青年教导队或青年训练中心进行训练。还规定，高中生考取大学后，先要到部队服投，然后到大学学习。二是以社会为主。如苏联由全苏支援陆、海、空志愿协会主办入伍前业余训练学校40所，分普通军事学校、航空兵学校、海军学校、陆军学校和专业技术学校，吸收9年级和10年级的学生参加。三是以军方为主。如美国在4万所大学中派遣有“后备役军官训练团”，对大学生实施400至500小时的训练，合格者授予少尉军衔，一部分服现役，一部分服预备役。印度在国防部下设国民学生总监署，领导国民学生团对13至16岁的学生进行军事训练，女生们也不例外，专门编组参加训练。
    （《解放日报》1991.5.29 袁伟芳文）
    男女“性格差”日趋缩小
    前不久，英国著名心理学家萨维尔对5000余名16――64岁的男女作了“性格测试”，他们分属各民族，宗教信仰、教育程度、经济状况、政治背景都不尽相同。萨维尔在测试后把这些人的性格归为顽强、果断、幽默、乐观、勇敢、潇洒、随和、好斗、妒嫉等30余项并加以研究，结果证实：男女之间的“性格差”已日趋缩小。如“顽强”原本是男子汉的重要性格特征之一，但今天具备此性格的女性已高占35％；以前男子往往较“暴躁”，但如今多达40％的妇女透露自己也时不时“怒发冲冠”；“好斗”的女性时下屡见不鲜，“温柔”的男士随处可见；而“幽默”早已不是大丈夫的“专利品”，已成为越来越多男女共同具备的性格……萨维尔还强调指出：社会的发展会促使男女之间的“性格差”更趋缩小。
    （《新民晚报》1991.5.29 沙莎编译）
    要使孩子聪明切记十大要点
    一、对孩子的新奇念头、想象力、别出心裁的玩意，要给予称赞、鼓励。
    二、积极引导和鼓励孩子发问，把发问看作教育的手段之一。
    三、创造一种新气氛，使孩子在集体中受到人们的重视。
    四、使每个孩子懂得自尊，提出自己的思想和对事物的看法。
    五、培养孩子进行创造的勇气和信心。
    六、培养孩子的观察能力。
    七、尽量鼓励孩子对事物进行新的探索。
    八、应当避免孩子的惧怕心理，防止恐吓孩子，防止禁锢孩子智力的活动。
    九、应该倾听孩子的话，捉摸他的内心世界，掌握积极向上的因素。
    十、对孩子成长与发育，不应迷信权威，避免用旧的观点或教条约束孩子的行为。
    （《中国消费者报》1991.5.30 金鸿梁文）
    体育：明月高照时易出好成绩
    什么时候容易产生体育世界纪录？是白天还是夜晚？经过美国科学家一系列实验证明，地球上的任何物体在月球引力场的作用下都会减轻几毫克的重量。因北他们得出结论认为，每当夜间明月当空的时候，人们比较容易创造跑、跳和推、举重等体育运动的好成绩。
    （《青年参考》1991.5.31 熊庆林译）
    小汽车中哪个位置最安全？
    近13年来，美国的几位专家对小汽车的事故进行了连续分析，对小汽车中每个座位的安全系数得出了如下的结论：如果把司机座位的危险性定为100，那么司机右边座位的危险性则为101，后排左边的位置为73.4，右边的座位为74.2，最安全的是后排中间的位置，它的危险性为62.2。
    （《中国交通报》1991.5.11）
〖-ZW/正文〗
