〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席结束访印尼泰国回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏王震吴学谦刘华清王汉斌洪学智等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 国家主席杨尚昆在结束了对印度尼西亚和泰国的国事访问并在昆明作短暂停留后，今天下午回到北京。
    国务院总理李鹏、国家副主席王震、国务院副总理吴学谦、中央军委副主席刘华清、全国人大常委会副委员长王汉斌、政协金国委员会副主席洪学智、国务院秘书长罗干等到机场迎接，祝贺杨尚昆对这两个东南亚友好国家的访问取得了成功。
    随同杨尚昆出访的中国人民解放军副总参谋长徐信、国家主席办公室主任赵宇田等今天同机回到北京。
    到机场迎接的还有外交部副部长齐怀远、国务院外事办公室主任刘述卿，以及印度尼西亚和泰国驻华外交使节。
    随同杨尚昆出访先期回到北京的外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东也到机场迎接。
    照片为 刘建生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
