〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女裁判今年19岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日傍晚，成都军区某部一场官兵蓝球友谊赛正激烈地进行着。场上，一位身着士兵服的女裁判来回穿梭，哨音不断，瞧，军官队队员、副营长5次犯规被罚下场。这位执法严厉的女裁判就是四连19岁的电话班长吴虹。
    小吴入伍前是四川自贡市少年体校的篮球、田径运动员，多次参加省市重大比赛，并被评为国家三级裁判。1989年入伍后，她发现连队为活跃部队文体生活经常组织篮球比赛，却因没有裁判提不起劲，便把哨子往脖子上一挂，当上了业余裁判。
    由于吴虹执法严格、客观公正，很快在部队和驻地成了“知名人士”。连地方一些重大的篮球比赛也请她去当裁判。两年来，她利用业余时间为部队、地方担负了70多场正式篮球比赛的裁判工作，并带出能胜任一般比赛的15名战士裁判员。（何雁桦、岳林才）
〖-ZW/正文〗
