〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做到“五个一”求得亲知真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委要求团以上领导下部队要在连队过一次党日，列席一次支委会，参加一次党员大会，上一次党课，过一日完整的连队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐雪兴/杨林/张练武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 据《前卫报》6月14日报道：为了深入搞好调查研究，加强对集中抓基层党支部建设的具体指导，青岛警备区党委最近对团以上领导提出明确要求：每个人下部队要在连队过一次党日、列席一次支委会、参加一次党员大会、上一次党课、过一日完整的连队生活。
    这个警备区党委对集中抓基层党支部建设的工作一直十分重视。今年3月初，党委常委分别带领工作组下连帮助指导这项工作。政委张钰钟在某团三连参加了一次连队支委会，从中掌握了不少过去单靠听汇报听不到的情况，发现了一些在面上看不到的问题。司令员石庆明等其他常委也分别通过参加连队党员大会、党小组会、过连队一日生活、上党课等形式，了解下情，掌握了指导工作的主动权。这次下部队，使党委“一班人”很受启发，他们联系过去有的领导同志下基层，人虽然下去了，可了解的情况基本上是第二手，甚至第三手、第四手材料，决心改变这种状况。在6月初召开的全区党支部建设经验交流会上，警备区党委明确向团以上领导干部提出了“五个一”的要求，同时倡导机关科、股长和政治机关干部也这样做，并要求有关部门做好统计，作为年终考评干部的一项重要内容。
    “五个一”的要求提出后，领导机关和连队的同志深入进行了讨论，认为领导下连以普通党员的身份参加一次党日活动，可以真正了解党员的思想状况，掌握第一手材料，列席一次支委会，对了解该支部正副书记的领导能力大有裨益；参加一次党员大会，可以亲知一个连队的党员素质状况和对支部监督作用发挥得如何；上一次党课，可以逼着党委常委成员学习、熟知党的有关知识；参加连队一日生活全过程，则对党支部在连队实际工作中的影响、作用可以有更深的了解。特别是分管军事、后勤工作的领导同志，下连做到“五个一”，对于增强党的意识，提高“集中抓”、“合力抓”的自觉性，都是一种有力的督促和推动。
    为了把“五个一”真正落到实处，这个警备区还采取了一系列措施。如举办机关党的知识讲座，常委不定期地给机关干部上党课等。3月份以来，警备区机关集体上党课4次，各部门组织有关党的理论知识学习10余次，有效地提高了党委成员和机关干部的思想水平和抓基层党支部建设的能力。
    （徐雪兴、杨林、《前卫报》记者张练武）
〖-ZW/正文〗
