〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带敢死队的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汤学成烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年初春的一个夜晚，湖南浏阳县东部山区的一家低矮的农舍里，聚集着几位青年。他们是成立不久的浏东游击队领导人李实行、王首道、刘少龄。他们接到情报，浏东特委的张启龙被团防局逮捕了，关押在林家祠堂，必须尽快将他营救出来，倘若被送往县城，就麻烦了。
    抓捕张启龙的民团团总汤原炎，有70多条枪的武装，而游击队人数虽不少，但只有7条枪。怎么能攻进刽子手的巢穴呢？
    “笃笃，笃笃！”响起了用暗号敲门的声音。
    门开了，满头大汗、气喘吁吁的汤学成一头撞了进来。他背着一个大布包，左手提看一只空油箱。大家奇怪地望着他。他朝大家笑着点点头，便动手去解布包，露出的是一串串鞭炮。
    “你这是干什么？”几位领导人奇怪地盯着鞭炮问。
    “营救张启龙呀，这是机枪！”汤学成抹了一把汗，说道。
    李实行高兴地一挥拳头：“好主意！你的意思是采取虚张声势、夜间突袭的办法？对！再把那两把铜号擦亮。”
    汤学成接过李实行的话头：“千军万马夜袭观音堂！”
    “喔喔喔……”雄鸡打二次鸣了，得赶快上路！队伍迅速集合，直扑观音堂。到达攻击地点，汤学成立即指挥司号员吹响了铜号，紧接着7条枪一齐开火。霎时，号声、枪声、喊杀声连成一片。正在做着好梦准备到县城去邀功请赏的汤原炎被惊醒了，只听得喊杀声连天，“机枪”声大作，似有千军万马袭来。他顾不上穿衣服，大冷天光着脚板，穿一条裤衩，瑟瑟发抖地从阴沟里爬出，带着一身污臭水跑出了村子。其他团丁死的死，逃的逃。汤学成手提一把寒光闪闪的大马刀，到处喊：“张启龙！张――启――龙！”
    关押在牢房里的张启龙听见呼唤，挣断绳索，伏在窗口，也放开嗓门：“张启龙在这里！”汤学成循声上前，几刀砍开窗户，扶着张启龙从牢里跳了出来。
    观音堂劫狱成功，初步显示了汤学成的军事才能。
    这位曾任浏阳第一区苏维埃政府主席和区委书记的汤学成，1898年出生于本县达浒乡金坑村一个农民家庭，1930年冬被任命为浏阳游击队总队部政委。1931年初，总队部编入红十六军，他又担任了七师三团政委。
    那是一个春寒料峭、阴雨连绵的日子。汤学成得悉敌陈光中部有两个整营的兵力在官渡一带骚扰，便决心拔掉这颗钉子。
    这天暴雨如注。汤学成精心挑选了30名战士，备足武器弹药，分两路直扑官渡。临近松江壁敌营房，他命令10名战士潜伏在官渡河的桥边，准备在这里阻击溃逃之敌。
    部署停当，他率领另20名战士冲向敌营房。一声猛喝：“打！”20支步枪一齐猛烈射击起来，同时大喊：“缴枪不杀！红军优待俘虏！”
    敌人做梦也没有想到在这漆黑的暴雨狂风的夜间，红军会来偷袭。听见一片喊杀声，也不知道红军到底来了多少人，一个个抱头鼠窜。
    溃兵刚到桥头，桥的两侧就响起了爆豆似的枪声。中弹者纷纷落水。
    天亮了。红军战士精神飒爽地押着俘虏向小镇上走去……
    1933年2月，汤学成调任红十六军七师政委。是年5月，敌陶广师与王东原师进犯湘鄂赣根据地中心――万载小源。湘鄂赣军区调集红十六军、独立一师、地方游击队等云集小源，一举包围了敌人驻地，准备在小源附近的株木桥打一次大规模的歼灭战。这在红十六军史上尚属第一次。
    陶广、王东原所部系国民党军的精锐部队，武器装备精良，战斗力很强。他们扼守株木桥险要阵地，负隅顽抗，激战了3天3夜，双方伤亡重大，红军原定打歼灭战的意图未能实现。
    省委书记主持召开了紧急军事会议。大家各抒己见，讨论了一个多小时，仍拿不出克敌制胜的方案。
    “汤学成同志，你有什么办法吗？”省委书记不动声色地盯着他，问道。
    汤学成站起来，说道：“古人说，不入虎穴，焉得虎子？看天气，今晚会下大雨，这是一个极好的条件。我建议组织敢死队，偷袭敌人。”
    “这办法好！谁带敢死队？”
    “我去。我有官渡偷袭陈光中的经验！”
    汤学成挑选了90名有一定武功基础的战士，一律脱掉上衣，以赤膊为标记，趁雨夜摸入敌营。
    在株木桥四周的阵地上，经过3天3夜鏖战的红军指战员十分疲倦了。但此时此刻，他们仍伏在阵地上，一动不动，警惕地盯着前沿。他们手中紧握着枪杆、大刀，浑身透湿，等待着配合敢死队的行动。
    突然，黑暗中火光冲天，喊杀声、枪声连成一片。紧接着，红军阵地上响起了密集的枪声。伴着激越的冲锋号声，敢死队向敌人发起了猛烈的冲锋。
    拂晓，敢死队员们才发现自己身上溅满了鲜血。是役，歼敌两个多团，缴获了大量的枪支弹药。
    1933年冬，汤学成调任湘鄂赣第三路游击司令部政委。
    一次，他率领百余人的手枪队，在宜丰的一个山冲里，与敌人一个营的兵力突然遭遇。这里地势险峻，山峦陡峭，可谓狭路相逢，没有后退的余地了。汤学成迅速摆开部队，凭借有利地形，与敌人激战了两个多小时。不料一颗子弹飞来，击碎了汤学成臀部的髋骨，血流如注。等司令员邱金生率大队赶来的时候，他已经昏过去了。
    汤学成伤好后，被任命为红四医院政委兼院长。当时医院随战地流动，设备简陋，药品缺乏。他经常拖着一条伤残的腿，同医务人员一道设法添置医疗器械和药品。在他的热情鼓舞和以身作则的影响下，曾经有过动摇不安情绪的同志，也安定下来。1935年，正当汤学成在红四医院艰苦奋斗的时候，遭到了混入革命队伍的一个坏分子的陷害，在“肃反”扩大化中，被无辜杀害了。汤学成的被害，是红军的很大损失。他在短促的战斗生涯中为革命立下了丰功伟绩。他那舍生忘死、奋不顾身的壮烈情怀，将永垂青史，启迪后人！（选自《解放军烈士传》第三集，总政组织部编研室供稿。本报有删节）
〖-ZW/正文〗
