〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两战士比试臂力杜洪毅身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续做俯卧撑3702〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩/桂敬全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣彩、桂敬全报道：5月26日下午，东海前哨某部四连新战士杜洪毅连续做俯卧撑3702个，用时3小时20分，刷新了某部战士郝春野去年连续做俯卧撑3500个的纪录（见本报1990年6月16日第四版）。
    这天下午15时45分，四连连长陈登铝为活跃训练场气氛，利用训练间隙组织战士们进行俯卧撑比赛。45分钟之后，大部分战士都相继站起来了，只有入伍才半年的新战士杜洪毅与欧湘江还在轻松地上下撑着。官兵们都兴奋地围在他们身边助阵计数。到17时50分，他俩撑到3108个，欧湘江无力支撑了。而杜洪毅还在一下又一下地做着。当撑到3250个时，小杜也喊“不行了”，但官兵们助兴正浓，在四连蹲点的师政委颜黎明也闻讯赶来为他加油：“去年军报上登过一个战士做俯卧撑3500个，你能不能打破这个纪录，就看你的意志和毅力了。”小杜一听，争强好胜的劲头上来了，浑身又有了力量。直到19时05分，小杜撑到3702个，才精疲力尽，被战友们扶回宿舍。
    冰冻三尺非一日之寒。据陈连长介绍，杜洪毅入伍前在学校读书时，就有比较强壮的体魄，能肩挑200多公斤，连续做俯卧撑1000次左右。入伍后，他把体能训练当做练好过硬军事技术的基础，坚持利用业余时间锻炼：每天，他都要扛60公斤重的杠铃上下起蹲150次；单双杠拉撑90次；腿绑3.5公斤重的沙袋，一早一晚跑两趟，每趟5公里，练腿力；做俯卧撑1500次以上。强壮的体魄给小杜带来了优异的训练成绩：投弹一出手就是65米以外，武装越野次次都位居全连前三名。
〖-ZW/正文〗
