〖ZQ/总期〗12212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮匠村”今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，人们提起苏北，便会联想到一个“穷”字。我的家乡建湖县镇南村，地处苏北中部的低洼沼泽地带，与其他地区相比，就更穷了。
    穷成啥样？当时流传着这么一个顺口溜：“吃粮靠国家，做饭检煤渣，种地靠拾粪，零花敲几下。”其中“敲几下”的来历是村里的皮匠多，农闲时常在城里摆摊修鞋的人就有20多个。因此，镇南村又被人称为“皮匠村”。可到割“资本主义尾巴”那阵子，皮匠们也被迫收了摊，连零花钱的来路也断了。
    改革的大潮给镇南的发展提供了契机。1981年底，村里实行了农业生产大包干，皮匠们又背起鞋箱外出挣钱了。一年之后，苏南农村办工厂的信息不断传来，村党支部书记张德群的心被牵动了。他召集全村人开会，商讨办工厂的事。会上，村里的“皮匠头”朱挂香说：“过去人家叫咱‘皮匠村’，今天我们就让他名副其实，把皮匠集中起来办皮鞋厂，咱要象模象样地做皮鞋。”
    说干就干。党支部任命朱桂香为皮鞋厂厂长，他把在城市里摆摊修鞋的“皮匠”请了回来。当时，我被武装部批准入伍，正担心年老的父母无人照料。党支部书记对我说：“安华，你放心去吧！现在有了党的好政策，咱村的集体经济会很快发展起来的。村里富了，决不会让你家里受穷。”果然，以后我每次探家，看到家乡都有新变化：
    1985年，村皮鞋厂的产值达130万元，在盐城市经济工作会议上，镇南人第一次捧回了大奖状。村民们实现了温饱有余。
    1987年，村皮鞋厂与上海皮鞋二厂实行横向联合，不仅在国内等10多个大城市开设了产品销售专柜，还与美、法、日本、澳大利亚等7个国家和地区签订了外贸合同，年出口量达40万双。昔日村里的草房全都变成了瓦房，有的还盖了小楼。
    今年春节回家，看到村里的皮鞋厂已发展成皮鞋、皮毛、服装等6个工厂；去年仅工业产值就达3443万元，占全乡总收入的45％，我们乡一跃成为“中国乡镇百颗星”之一。村民们70％已盖了小楼，家家都有彩电，80％的人家有了电冰箱。父亲对我说：“咱‘皮匠村’已提前过上小康生活了。”
    村党支部副书记告诉我：“去年，咱村已从英国引进了日产1200双出口高档皮鞋的自动化生产线，在‘八五’期间，农、工、副三业的产值可突破亿元大关。到那时，我们‘皮匠村’将变成亿元村，就能为国家建设作出更多的贡献。”
〖-ZW/正文〗
