〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队防化学兵现场会议不一般〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解剖麻雀看、做、评、学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使先进经验更系统更实在更普遍地迅速传播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝载阳/郑继泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法总结经验沈阳部队防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队防化学兵领导机关最近用解剖麻雀的方法，推广了某部防化学兵连野营训练组织实施领导和技术革新的经验。这次现场会议是采取边演习、边开会的方法进行的，所有参加会议的干部都深入班排，与士兵同吃、同住、同研究；五天会议，走路二百多里，会议中既看又学，学了又做，做了又评，亲身实践。所有到会干部一致反映，这次会议开得好，学得深，学得透。
    这次现场会议是结合某部防化学兵连山地野营训练进行的。某部防化学兵连在野营训练中，通过防化学兵分队在兵团进攻战斗中的保障工作，研究了防化学兵山地战斗行动的特点，运用了自己技术革新的成果，在野营训练的组织实施领导方面也取得了新的经验。沈阳部队防化学兵领导机关，组织各级防化学兵干部会师现场，用看、学、做、评相结合的方法，研究了这个防化学兵连野营训练的经验。
    为了使到会干部熟悉演习分队的作业题目和实施计划，他们首先强调了学习条令和计划的制定。到会干部在学了演习分队的计划后反映：这个连的计划所以制订得好，是因为领导机关和连队共同制订；制定以后，机关干部还深入部队具体指导执行。这样做不仅能彻底改变机关工作的官僚主义作风，而且对机关干部深入实际、了解情况也是一个很好的锻炼。许多同志说：我们不仅学了先进经验，而且还了解了创造这些经验的条件。
    参加实做是这次现场会议上一个最突出的特点。到会干部不论白天黑夜，刮风下雨，山高路远，都深入班、排和战士一起操作。防化学兵副处长吕本支，在山地洗消染毒地段时，在大雨泥泞中和战士一起推喷洒车；某部防化学兵主任刘振山，不仅向战士吴奎生学了多种毒剂侦检箱的操作方法，而且还学了制做方法。通过做，使所有参加会议干部懂得了为什么这样做，又懂得了怎样做。大家做了演习连改进的山地分片包干侦察毒剂的方法以后，一致感到：山地地形复杂，交通不便，分片包干的侦察方法，很切合实际，比条令上规定的还好。到会干部深刻地领会了“做”的好处，他们说，过去参加现场会议，只是看一看，摸一摸，对别人的经验很难理解得深刻；这次现场会议大家共同研究，共同操作，真是实际解剖麻雀。
    在现场会议上，到会干部又和演习分队一起做一段，评一段，既评战术思想、战术动作、战斗作风，又评训练方法，评技术革新成品的实用价值，并提出改进意见。例如在做防化学兵主任向分队交代侦毒任务这个课目时，有的同志认为按级交代、做政治工作，拖的时间太长，容易失误战机。经过评议，大家一致肯定，按级交代任务既能够锻炼各级指挥员组织战斗的能力，又可以使各级指挥员学会做政治工作；平时这样做是许可的，战时可根据实际情况灵活运用。在评技术革新成品时，参加会议的干部，也根据自己单位技术革新的经验，对演习分队六项革新成品提出了改进意见。
    经过这次会议，对防化学兵连如何野营，如何在实战中保障合成军队战斗行动等做了系统的研究，达到了统一思想、统一动作和鉴定、推广技术革新成果的目的。（郝载阳、郑继泽）
〖-ZW/正文〗
