〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝武装干涉刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝刚（刚果）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤29日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人今天就刚果局势发表声明坚决抗议和谴责帝国主义者对刚果共和国的武装干涉。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国和全体朝鲜人民认为：为了维持在非洲摇摇欲坠的殖民主义基础而进行挣扎的帝国主义者在刚果进行的丑恶的犯罪行动，是对刚果人民的独立和自主权的粗暴的蹂躏，是在非洲大陆对和平和自由的严重的挑战行为。”
    声明指出：“比利时殖民主义者不顾刚果人民的强烈抗议，企图重新奴役刚果，继续掠夺这个国家的丰富矿产资源，正在镇压和屠杀无辜人民，阴险地策划分裂刚果国家。美帝国主义利用刚果的目前局势，为了实现它侵略非洲的阴谋，同殖民主义者特别是和比利时侵略者共谋，对刚果共和国进行了罪恶的武装干涉。”
    声明强调说：“美帝国主义对刚果人民的民族独立和自由的露骨的侵犯，又一次暴露了它的侵略本性，清楚地证明了它是全世界爱好和平人民的共同的敌人。”
    声明说：“今天以苏联为首的社会主义阵营各国以及全世界各国人民都完全支持和声援为打退帝国主义者的侵略、为保卫自由和独立而英勇地站起来进行正义的斗争的刚果人民。”
    声明说：“朝鲜人民强硬要求：美帝国主义和比利时殖民主义者必须立即停止对刚果的丑恶的武装干涉，并必须立即从刚果共和国领土撤走它们的侵略军。”
〖-ZW/正文〗
