〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军团长顾贵山〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片RW：顾贵山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾贵山今年六十二岁，在农业生产上和在战斗部队里一样，见困难就上，见荣誉就让。公社建立食堂时，他第一个报名当炊事员。
    顾贵山是元康公社秦岗大队的党支部副书记，也是这个大队的下园生产队事务长，在搞好食堂工作中，他和群众一起大闹炊具改革，安装自来水，自制切菜机、洗碗机，节约不少劳力。六个炊事员，负责三百八十多口人吃饭的食堂，只要食堂工作需要，顾贵山总是尽自己的力量帮助解决。不久以前，他还让出自己的两间房给食堂用。他经常用自己的残废金给炊事员买一些手巾、口罩。他领导大家，还跟大家一起劳动，同志们劝他休息，他就说：这算不了什么，比起部队战斗生活还是轻闲的。
    顾贵山同志忠心耿耿，不骄不傲，永远保持红军光荣传统的模范行为，深深地影响了和他一起工作的干部和群众。
    解甲归田的红军团长顾贵山经常和炊事员一起劳动，保证战斗在农业生产第一线的人们吃饱吃好。
    顾贵山（左三）正在和生产队生活委员、党小组长、炊事员一起制订“十日饭表”。
    今年春天顾贵山领导炊事员开荒种地，现在食堂里每人每天可吃蔬菜三斤。这是顾贵山正在菜田里取菜。 （这组照片均是新华社稿）华社稿）
〖-ZW/正文〗
