〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会的新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队防化学兵领导机关在我们单位开了个野营训练现场会。这个会开得很好。整个会议是野营式的边走边开。参加会议的干部，“脱鞋下田”取了经，送了宝。他们这种实事求是、深入实际、艰苦朴素的工作作风，给了我们部队干部一个很好的启示：开会，研究问题，一定要在连队扎根子；要亲自动手摸，实际干，在实践中去总结经验，再亲自到实际中去推广经验，才有可能把工作做得更好。
    开现场会是部队领导机关指导部队工作的重要方法。部队领导机关的工作一般有两方面：一方面是把上级的决议、指示，下达到部队贯彻执行；另一方面是把部队贯彻的情况，总结起来，从中选择好的经验，再拿到部队中去贯彻、推广。这样布置、总结、再布置、再总结，即从群众中来，到群众中去，反复不已，使工作越做越好。五个指头总是有长有短的，同样是上级布置的一项工作，做的结果却各有千秋。有的先进，有的一般，有的较差。领导机关的责任，是要帮助一般和较差的单位，赶上先进水平。开现场会，是这种赶先进，促先进，推广先进经验的有效办法。
    现场会虽然是一种好的工作方法，但是也可能出现两种不同的效果。有一种现场会，参加会的人来去匆匆，只是听一听、问一问，走马观花，走走过场，先进的经验并未完全学到手，或者虽然学了点东西，但是在本单位贯彻不了。还有一种现场会，象沈阳部队防化学兵领导机关开的那样，到会干部亲自参加到野营连队中去，既学，又做，又评，不仅学到了先进经验，还总结提高了这些经验。我们要提倡的正是这样的一些现场会。两种现场会，为什么有很大的差别呢？问题的关键在于作风。有了好的作风，才能真正运用好的方法，并使之收到好的效果。
    开现场会也是一种实践，需要诚实和谦逊的态度，踏实和认真的作风。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”沈阳部队这次现场会所以开得好，主要就是参加会议的干部实践得好。到会干部亲自下水，深钻细摸，他们学到的经验不是听来的，而是亲手摸来的。这就怪不得他们说：“这次会学到的经验和我们自己创造的经验一样地深刻。”这就说明了开现场会就要踏踏实实地实践，摸清人家的先进经验是在什么条件下创造的，怎样具体做的，又怎样推动了工作，到底有什么好处，联系本单位的情况实际地学，才能把先进经验学到手。
    沈阳部队开的这个现场会，在某种程度上综合了现场会和“试验田”的特色，充分发挥了先进单位和到会干部的集体智慧，使先进的经验更先进。它既推广经验，又组织到会干部总结提高这些经验，在开现场会的单位再试验，再提高。这就有可能使各单位运用贯彻的时候，大大超过原有的水平。“后来居上”，这个现场会，确实为“后来者”创造了很好的“居上”条件。毫无疑问，这样去做工作，一定会越做越细，越做越好。
〖-ZW/正文〗
