〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜上演“国会选举”丑剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马山群众怒焚投票箱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤29日电 汉城消息：美帝国主义为了粉饰它的殖民统治，欺骗人民，今天在南朝鲜导演了“国会选举”丑剧。从早晨七时到下午四时，南朝鲜各地在“特别戒严”的恐怖气氛中举行“投票”，“选举”二百三十三名“民议员”和五十八名“参议员”。
    据西方通讯社报道，许政集团出动了三万六千名警察和许多“特别机动警察小组”对付选民。军队准备随时出动。美国的御用工具“联合国韩国统一复兴委员会”和美国“大使馆”还派了许多“视察团”到各处“视察”。但是这种种镇压措施仍然压不住人民的愤慨情绪。据西方通讯社报道，今天晚上，在马山附近，两千多名愤怒的群众把一个投票箱烧毁了。在另一个投票站，约有一百五十名愤怒的学生也要捣毁投票箱。当局出动警察镇压。这些学生后来在投票站前面举行静坐示威。
    由于“民主党”上层统治集团企图通过这次“选举”窃取政权，同许政的“看守内阁”相勾结，对南朝鲜人民使用了种种镇压和欺骗手段，这就更加暴露了它们的丑恶面目。据东洋通讯社报道，南朝鲜政界人士今天评论这次所谓“选举”时说：“金钱和酒的攻势”比李承晚过去搞的肮脏“选举”还“更为盛行”，“选举的气氛甚为污浊”。
〖-ZW/正文〗
