〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部飞行理论教学深入浅出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从实践中提出问题又用理论指导实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应祜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练航空理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部复杂气象训练队，重视航空理论教育，根据“飞什么学什么”和“飞前先学、学好再飞”的精神，按时间、按进度学完了规定的理论教育内容，用理论去指导飞行，使飞行训练取得了很大成绩。
    他们在理论教育中，突出的特点是根据飞行员的现有水平，处处贯彻从实际出发的原则。分队党委在训练中，对每个飞行员的文化和技术水平都作了详细摸底、排队，找出难点，进行理论教育。如着陆刹车大家感到是一个难点，他们就重点讲解，指出在何种情况下应当如何刹车，为什么要这样做，不按要领做会产生什么害处。同时，又根据每个飞行员的实际操纵情况，指出其优缺点，对于缺点产生的原因，从理论上细致地进行分析，这样就使每个飞行员不仅懂得了一般的有关刹车的理论，而且知道自己刹车所产生缺点的原因在哪里，明确了努力方向。这种从实践中提出问题，又用理论指导实践的作法，很快地提高了训练质量。从复杂气象训练开始到结束，训练队所有飞行员都没有发生过冲出跑道和刹破轮胎的现象。
    在飞行理论教育中，他们还特别强调群众路线的教学方法。他们认为讲理论单纯依靠教员是不够的，必须教员、飞行员密切结合，共同研究。例如，如何克服飞行错觉问题，他们一方面由教员讲解理论，同时又召集飞行员进行座谈。大家共同分析产生错觉的原因、规律，然后找出克服的办法，就是在飞行前一定要做好地面准备，飞行中要精力集中，绝对相信仪表，一旦发生错觉，处理要沉着等等。经过这样的座谈，群众把自己的实践经验，上升到理论的高度，从而大大充实和丰富 了理论学习的内容。这样就基本上克服了飞行中的错觉现象。飞行员陈义华过去产生错觉较多，经过讨论，加深了理论认识，弄通了产生错觉的原因以后，情况就有了很大变化。在一次飞行中，天气突然变坏，并且下起雨来，当他飞回机场着陆的时候，中途碰到积云又产生了错觉。但是由于事前经过学习，坚决相信仪表，处理沉着，安全着陆。
    为了使飞行员很好的运用理论知识，他们还采取了讲后立刻带飞的方法，使飞行员亲自体会，这样大大加强了理论联系实践。比如在仪表训练中，教员曾多次讲过有些飞行员的动作粗，使飞机的仪表示度不稳定，容易造成连续修正。怎样才不至于连续修正，动作做到什么程度才算柔和呢？为了解决这个问题，教员除从理论上讲解修正动作的方法，比如上升率大时，要想修正必须首先制止上升率继续增大，然后才能慢慢地减少，直到最后达到所要求的上升率。接着，就采取了教员带飞学员的方法，通过教员的示范动作，使飞行员实地体会，究竟怎样才叫动作柔和，这样理论上的东西就很快为飞行员接受了，收到了立竿见影的效果。飞行员宋传清过去修正动作粗，当他听完教员讲课，又体验了教员的动作以后，感到自己在操纵上的确有很多缺点。于是在地面准备时，就抓紧时间用铁锹把当操纵杆，联系教员讲的理论，做想象飞行，结果动作很快达到了准确柔和。 （刘应祜）
〖-ZW/正文〗
