〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处表率成为群众好榜样思想工作做在战士心眼上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员吴锦铭大家称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗能鉴/文道/楫喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连政治指导员吴锦铭在连队施工中，长期坚持跟班劳动，处处给大家做榜样。同时，他把政治思想工作做到了战士的心眼里，提高战士的劳动热情，推动施工跃进。
    自从这个连队去年担任施工任务以来，吴锦铭只要在连队，就始终坚持跟班劳动。他经常废寝忘食，不离工地。有时下了班，吃过饭以后，又到工地去。有时开会很晚了，他还要赶到工地看看才放心。有一次，为了突击保安工作，他整整两天半不下工地，战士们看他太累了，催他回去休息，他总是满不在乎地说：“没有什么。”运碴的同志不让他参加劳动，他就跑去打眼；这个工点的同志劝他下去，他又转到另一个工点去。就这样一班跟一班，一直坚持下来。实在太困了，就躺在作业棚里休息一阵，醒过来了又去跟着干。后来，教导员硬叫他回去，他临走还提醒大家要切实做到防险保安。到了宿舍睡了四个钟头，一听放炮，马上又跑回工地来了。
    吴锦铭在跟班劳动中，主要是抓重点，哪里任务重、险情多，他就在哪里。施工初期，作业组织不够好，往往发生窝工现象。他发现这个问题，马上召开支委会进行研究，重新调配人力，发挥了作业班长的作用，大大提高了工效。后来，有的同志抱怨雷管炸药不好，他就挖出三个臭炮进行分解研究，发现主要是技术不到家。在他倡议下，全连掀起突破技术关的热潮，一个星期以后，全连70％以上的同志都熟练地掌握了使用雷管的技术，而且还带动了其他作业技术的提高。还有一次，为了消灭残孔，连队学习了兄弟单位的空心爆破法，开头大家掌握不好这一技术，吴锦铭就带头在一个班里搞试验。前后试验了六次，终于获得成功，在全连推广以后，一星期内就创造了四项新纪录。
    吴锦铭在长期同战士一起劳动中，和战士们在生活上、思想上完全打成了一片。战士们心里有什么话都愿意和他讲。有一次，他到团里开了几天会，刚回到连部，就有几名战士来找他谈心。有一位战士的未婚妻来了信，也要请指导员看。吴锦铭对于战士的思想和心事，象熟悉自己的手指一样。去年，有几位老兵要求请假探家，吴锦铭知道这些同志有的主要是对军衔职别有不正确认识，有的是对施工作业有意见，于是他从“解放军战士”杂志上找来几篇介绍老兵模范事迹的文章，让大家看，组织大家讨论，随后又针对各人的具体思想和具体问题，进行个别交谈。这几位老兵的思想认识提高了，主动收回请假的要求，他们说，先完成施工任务要紧，个人的问题以后再安排。他们在劳动中发挥了重大的干劲，成为新同志学习的榜样。
    由于吴锦铭长期和战士在一起劳动，谁的思想有了变化，他都看得清清楚整，马上进行耐心的说服教育工作。战士朱绍平原来工作很积极，后来忽然情绪不高了，干劲减低了。吴锦铭发现后，马上和他交谈，但是朱绍平听不进去。吴锦铭心里想：党把带领战士的任务交给自己，不论怎样困难也要完成这个任务。于是他就搬到朱绍平的班里住，和他一同干活，一同吃饭，一起休息。有时，朱绍平脱下脏衣服，吴锦铭就帮他洗了；朱绍平病了，吴锦铭又热情地照顾他。在吴锦铭的实际行动影响下，朱绍平谈出了自己怕累怕危险的错误思想，吴锦铭就帮助他提高思想认识。以后这个战士连续向支部写了三次决心书，各项工作抢在前面，而且还主动帮助别人，完全象换了一个人似的。
    政治指导员吴锦铭坚持跟班劳动，深入实际，联系群众，做好政治思想工作，受到了上级领导和群众的赞扬。他先后记过几次三等功，出席过工程兵积极分子大会，最近又被评为五好干部和三八作风标兵。他所在的连队，施工以来，一直居于上游，去年提前超额完成施工任务，今年又获得军区领导机关奖给的锦旗。（能鉴、文道、楫喜）
〖-ZW/正文〗
