〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作祥/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连的鱼塘修在“骆驼山”下，跟“甜水”生产大队的水库只隔着一道小堤坝。别看两家的水紧挨紧，可是水里的鱼成色可不一样，人家“甜水”大队的水库又大又深，养的是黑草鱼，鱼长得也肥大；九连修的鱼塘又小又浅，养的是白莲鱼，人们经验也少，鱼长得也就瘦小。战士们说是“铁鱼”，不爱长；可司务长却说：“什么铁鱼钢鱼，有毛就不算秃！”他按着经济委员会的决定，选了几个水性好的战士，扛上鱼网出发了，一心让大家在“八一”建军节尝尝鲜。
    大家说笑着来到塘边，衣裳一扒，一个个象水鸭子似地跳进塘里。接着就拉开了大网。战士张顺水一边拉网一边咋唬着说：“插底拉！插底拉！大鱼在底下。”司务长也不住嘴地喊：“同志们，起网要马溜快呀！”紧接着大家一阵吆喝，把个沉甸甸的大网提了起来。嗬！油光光的大鱼在网里活蹦乱跳，逗得大家一阵手忙脚乱。张顺水一把抓起一条大鱼举在空中说：“好家伙，看，铁鱼长大了！”司务长一瞧，不禁惊叫道：“嗯？哪儿来的大草鱼？”大伙也怔住了，瞪着那活蹦乱跳的大草鱼琢磨：“怪呀！哪儿来的呢？”还是司务长心眼活，他把大腿一拍，说：“糟糕！准是堤坝漏了洞，‘甜水’水库里的鱼窜进来了。”大伙一听，这话有准头。于是丢下鱼网，你扎猛子他潜水地便在堤坝下找开破洞了。
    “甜水”水库是1958年修的，为什么叫“甜水”水库呢？嗨！这里有一段故事。
    “骆驼山”这地方地势高，庄稼十年九旱，1943年水稻正含苞的时候，一连四十天没下雨，绿油油的水稻转眼枯干得象黄草一样了。于是老百姓就抬着整猪整羊跪在湘江边上求龙王爷给点雨水，可是人们把背脊晒破了，膝盖也跪肿了，归终连一滴雨珠儿也没看见。没办法，大家伙就到“骆驼山”下的泉水塘抢水浇田，可是地主何大包说这泉水是“龙王爷”赏给他的，不准大家乱动。人们气得两眼冒火，当场就跟地主打起来了。地主钱多势大，调来了十多个保丁，把抢水的群众打得头破血流，水没抢到手，还有七个农民被打死在塘边。从那天起，这泉水塘边每到夜里就响起死者亲人的凄厉的哭声；有的人越哭越觉得没路，便带上快要饿死的一家老小投塘自杀了。这泉水塘也就被人们叫做“苦水塘”了。1958年党号召大兴农田水利，这消息象一阵风似的刮到九连官兵们的耳朵里，你说，他们能睡着觉？于是白天训练，夜里就跟社员们一道，把这个“苦水塘”改修成一个能储十二万立方米水量的大水库，从此这个旱根一下子被拔掉了。可是给这个水库取个什么名字呢？这时候年迈六十的何大爷开口了，他说：“咱们中国有句俗话，‘苦尽甜来’，大家伙寻思寻思，叫个甜水水库行不？”大伙一合计，一百个赞成！接着又立下一条规矩：每年“八一”前夕要给九连送鱼“谢恩”，大家说这鱼最能表示军队和人民是“鱼水相连”。就按着这个规矩，昨天何大爷跟两个社员担着鱼又来九连“谢恩”了。可九连的官兵们说这鱼是社员们的劳动果实，硬给谢绝了。这一下把何大爷惹翻了，他说：“修水库你们没出力？”大家说做这点小事是应该应份的。何大爷直冲冲地说：“小事？先前咱们给龙王下跪；现今怎么样，龙王给咱们磕头！你们知道吧？去年不是粮食大丰收，我们能办头等的食堂、托儿所？有票子买抽水机、化肥料？今年又缺雨水吧？可你们瞧瞧，哪块田里缺着水啦？不是我老何头吹，秋后我们要不搞它个大肥料厂，办一门子中学堂，你就把我的何字倒着写！你们说说，这，这是小事？”不管何大爷怎么说，大家仍然不肯收下这三担鱼。这时何大爷有点火了，他说：“你们不收，这不是让我回去坐蜡？不管你纪律不纪律，这是我们‘甜水’大队的规矩。”他手一甩，向两个社员说：“回去！他不给咱腾箩筐，咱不要啦！”他转身就走了，心想：“看你收不收！”
    何大爷年纪是大了，可这阵子腿脚怪俐落的，不一会就翻过了骆驼山。这时候田里干活的社员们喊住他，问道：“大伯，鱼他们收下啦！”何大爷捋着小胡子，笑咪咪地说：“哼，我去他敢不收！”一个社员夸奖地说：“那当然，何大伯的两片嘴，能把骆驼山给说笑了。”何大爷听罢，真的觉得耳边响起了笑声，他转身一看，原来是九连的三个战士担着鱼说笑着追来了。他捋着小胡子的手不禁颤抖了一下。这时社员们围上战士，问清底细，便七嘴八舌地向何大爷数落开了：
    “大伯，你怎么搞的？不要个保条就朝回跑！”
    “我早说过，大伯年纪大，说话老走板，可大伙非选他去不可！”
    何大爷手一扬：“得得，你们这些青年人说大话，有能耐嘛不去闯闯？”他转身盯着满头大汗的战士。看样子要“教训教训”他们，可是没等他开口，战士们敬个礼，转身就跑了。弄得何大爷哭也不是，笑也不是，一屁股坐在扁担上，掏出小旱烟袋埋头抽起来了。心想：“我就不信，治不服他们！”他磕了几下烟锅，喊来了那帮青年人帮助出主意。
    甜水水库让月光一照，就象一块大镜面那样明亮，可不一会，这块明亮的大镜面被一张大网给拉破碎了。何大爷年老心细，每当拉上一网鱼，他总要亲自站在小堤坝上朝四下里望望。然后才轻手轻脚地从别人手里接过大草鱼，放进九连的塘里。不小心，鱼一撒欢，“扑登”一声掉进水里，他赶紧蹲下来向四周瞧瞧，看这响声被外人听见了没有。以后他再也不用手按鱼了，他摘下头上的斗笠，这东西真妙，大草鱼就是跳舞也跳不出去了。别看何大爷这样提心吊胆，当他把一百条大草鱼放进九连的塘里以后，他乐了，乐得把小胡子捻的直打卷。
    司务长跟战士们正直得象条扁担，一个个在水里把肉皮都泡打皱了，也没找到一个破洞。实在没招了，大家只好扛着鱼网回家报告，指导员听见这个新奇事儿，大眼珠子转了几转，真不二五眼，他猜透了这个谜。于是派司务长去“甜水”大队打听打听这件事情的根底。可是来到“甜水”大队，何大爷又把小胡子一捋，教训地说：“你们这些青年人呀，倒是吃的咸盐少，这草鱼草鱼，就是草籽生的嘛！”旁边一个社员也顺杆爬着说：“说的是，草籽变鱼，就是鱼跟水合得来，不用说，准是个好年成！“司务长没研究过这门学问，心想：“这话也倒贴边，要不，干嘛叫草鱼，不叫木鱼呢！嗨，真是活到老学到老啊！”他挺高兴，觉得自己增加一点知识；这养鱼的买卖也大有可为呀！于是他象个小学生似的，掏出小红本本，摘掉军帽，向何大爷请教这门“草籽变鱼”的学问，想回去多弄些草籽，多变些鱼改善生活。何大爷可装的真象，他一边比划一边说，有时候还短时间的停下来，思索一下，说的有根有梢，司务长更认真，又听、又记，忙得不得开交。不一会就记满了两张纸。旁边的社员要笑，让何大爷给哄出去了。大概有三十分钟，何大爷讲完了，并慷慨地说那地方弄不懂以后再来问。司务长可高兴透了，他说了几句客气话，又恭恭敬敬地敬了个礼，心满意足地走了。一路上他是跑步前进的，回到家就把这门学问向指导员作个大略的汇报。指导员一听笑了。这一下司务长就把小本本掏出来了。学着何大爷的手势讲开了。他说得嘴角冒白沫，也舍不得腾出一点时间喝口水浸浸干巴巴的嗓子眼。直到讲完了笔记本上的全部记载，才灌了一大杯开水。这时指导员又笑了，他说：“你没白去呀，这鱼的谜算是解开了。不过，这鱼是何大爷给变来的，因为草鱼并不是草籽变来的呀！他们这样诳你，正说明鱼是他们给放的。”司务长巴哒巴哒嘴，顿时觉得是有点不是滋味，他呆傻了。半晌，才使劲敲敲大脑袋。可是这鱼该怎样处理呢？司务长再不敢乱放炮了。指导员也一时想不出妥善的主意。最后他决定晚上开个军人大会，让全连同志想个最稳当、最正确的高招。
    辰 生 插画
〖-ZW/正文〗
