〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的前线民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍奇辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的福建前线民兵，在不久前举行的反美武装示威的炮击中，又一次显示了他们的伟大作用。
    1958年8月，这一支强大的群众武装，曾经配合人民解放军有效地惩罚了盘踞在金门的蒋军。两年来，他们在总路线、大跃进、人民公社三面红旗和毛主席人民战争思想的光辉照耀下，一面坚持发展生产，一面加强战备训练，并同前线部队一道，警惕地守卫着祖国的海防。这次，在反美武装大示威炮击中，广大民兵所表现出来的高度的政治觉悟，良好的组织纪律性和熟练的战斗动作，充分地说明了，他们在党的教养下和长年累月的对敌斗争中，已经迅速成长、日益强大起来，成为中国人民解放军保卫祖国打击敌人的得力助手。这一事实也雄辩地证明了毛主席关于全民皆兵、大办民兵师的指示的无比英明和正确，并向帝国主义显示了伟大的中国人民实行全民武装的巨大威力。
    福建前线部队司令部告台、澎、金、马军民同胞书刚一发出，英勇的前线民兵和群众立即活跃起来，无数的请求书、决心书呈送到党团支部和公社党委会，表达了他们要求参加反美武装大示威的强烈顾望。短短的几小时，在前线部队完成炮击准备的同时，战地民兵迅速地聚集越来，整营、整连、整排、整班奔赴阵地，进入战斗岗位。他们一面帮助部队修筑工事、公路，运送和擦试炮弹，指挥车辆，警戒阵地，设供应站供应运输部队；一面组织安置了老弱幼儿，做好了战场救护的准备，这一切都进行得敏捷确实，井然有序。他们以惊人的组织性和准确性，再一次显示了两年来全民皆兵、大办民兵师的光辉成就。
    反美武装大示威的炮击开始以后，民兵们和部队炮兵战士一样，表现了英勇顽强的战斗精神和机敏熟练的战斗动作。大嶝岛民兵郑双雄一面战斗，一面高喊“我们要向解放军学习，沉着勇敢地轰击艾森豪威尔”。石井公社全国民兵积极分子代表卓乌富带领著名的“花木兰排”十四个女民兵擦拭运送炮弹一千六百余发，卓乌富本人一次连续扛了八十多箱炮弹，虽然被炮弹箱碰破了脚，还继续装填了三十发急速射。延平中学教师王凌波为了保护同志，用自己的腹部顶住从炮膛中滑了下来的一颗已经装有引信的炮弹。民兵们许多英雄的行为，给了前线军民以巨大的鼓舞。许多没有担负炮击任务的民兵和群众，都把能够争取在阵地上作一件事情、流一滴汗当作自己最大的光荣。六十三岁的老人徐村连，衣服也顾不得穿好，就跟随民兵队伍悄悄地上了阵地，任凭怎样也无法劝他回去。成千上万的妇女民兵都争先恐后地帮部队送饭送水，补洗衣服，作鼓动工作。后方的广大群众和职工把最好的粮食、肉类送上前线，有效地保证了反美武装大示威的物质供应。总之，不论男女民兵以至老年人，都发挥了应有的作用。
    这次炮击不仅许多老的民兵英雄模范人物保持发扬了光荣，而且新人新事不断涌现。如1958年8月23日炮战中有名有厦门前村的“五姑娘”，在这次武装示威中，已经发展成“十姑娘”。厦门何厝以生产能手著称的“红霞组”也成了炮击中的能手。从这些新的人物身上可以看到，两年来，党的总路线和毛主席的军事思想已结出了更为丰硕的果实。
    广大民兵和群众如此顽强战斗和热情支前，深深感动和鼓舞了部队官兵，前线部队官兵顽强的斗争意志也更加激发了广大民兵完成支前炮击任务的积极性。军队、民兵在长期对敌斗争中，结成的血肉联系，通过这次反美武装大示威，表现得尤为鲜明突出。在激烈的炮战中，民兵给部队送汤送水，部队给民兵送去自己生产的蔬菜。为了民兵的安全，战士把自己的钢盔、口罩给民兵戴，民兵则以英勇果敢的行动抢救伤员。炮击一有间隙，部队既帮助民兵抓紧时间搞生产。这种大协作的共产主义风格，成为前线军民亲密团结的主要特色。
    福建前线民兵在这次反美武装大示威中，所以表现得这样英勇顽强，发挥了这样大的作用，最主要的原因是由于他们对党和社会主义的无比热爱，对帝国主义的仇恨。同时，随着人民公社化、大办民兵师运动的巩固发展，前线民兵进一步实行了组织军事化、行动战斗化、生产集体化、管理民主化，这就从各方面锻炼和加强了他们的组织性和灵活性，一旦需要，他们就能迅速地行动起来。此外，民兵在平时加强军政训练，经过无数次实战锻炼，更加具有坚强的国防观念、高昂的战斗意志和熟练的战斗动作。我们有了一支强大的、掌握了现代化军事技术的人民解放军，又有了这样一支强大的群众武装力量，我们就不怕任何敌人的侵略和威胁。这次反美武装示威炮击，虽然仅仅是我国全民皆兵的巨大威力在一个局部地区的显示，但也足以成为对美帝国主义和一切反动派的有力警告。正如罗瑞卿总参谋长在今年4月全国民兵代表会议上所谈的：帝国主义如果敢于发动侵略战争，他们就必将陷入我国全国皆兵的汪洋大海，遭到灭顶之灾。当然，前线民兵也从对敌斗争的切身体会中，清楚地认识到，帝国主义总归是帝国主义，它绝不可能因为我们的强大而甘于失败、放弃侵略的野心。美帝国主义长期侵占我国领土台湾，在我国周围到处建立旨在侵略我国的军事基地；积极武装并支持蒋介石集团的军队，利用台、澎、金、马为跳板，不断向我沿海地区进行骚扰和破坏；还直接派遣军用飞机、舰艇侵犯我国领海领空，一再向我国人民进行军事挑衅。所有这一切，都说明了美帝国主义存在一天，它对我国以及全世界人民的战争威胁就不能够消除，台湾一天不解放，那里的同胞就不能摆脱灾难沉重的悲惨境地，福建前线人民也无法过和平安静的生活。前线军民今后的对敌斗争任务仍然是长期的、艰巨的、复杂的。
    福建前线民兵有着光荣的过去，但尤其需要在今后保持与发扬这种光荣。这就要求广大民兵坚决贯彻全国民兵代表会议的精神，不断巩固壮大自己的队伍，加紧搞好生产，努力学习毛泽东思想，提高政治觉悟，积极进行训练，加强战备工作，时刻保持警惕，严密海上警戒，进一步加强对敌斗争，随时准备配合人民解放军打击歼灭一切敢于来犯之敌。
    前线部队的全体官兵从这一次反美武装大示威中，又受到了一次异常生动的毛主席关于人民战争思想的教育。他们体会到，人民群众的全力支援和广大民兵的积极配合是战胜敌人力量的源泉。所以他们纷纷表示，今后一定要努力学习毛主席的军事著作，进一步巩固同民兵的团结，平时关心民兵的生活学习和执勤训练，战时既注意保护民兵的安全，又给他们更多的实战锻炼。通过这些，进一步把人民解放军的优良传统和杀敌的本领传授给民兵，使他们在今后的对敌斗争中发挥更大作用。
    福建前线是全国对敌斗争是激烈的地方，也是英雄辈出的地方。英雄的前线民兵和人民决不会辜负祖国人民的殷切期望，他们将在总路线、大跃进、人民公社的光辉照耀下，把毛主席军事思想的红旗越举越高，并在保卫祖国反抗美帝国主义的侵略，解放台、澎、金、马完成祖国统一的神圣事业中继续作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
