〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋襄公败于泓水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泓水之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“论持久战”一文中，毛主席还曾经用宋襄公作战的事例，来讽刺那些不善于抓住敌人动乱的时机，出其不意地打击敌人争取胜利的指挥员，说那是一种“蠢猪式的仁义道德”。
    宋襄公是什么人？他是怎样作战的呢？
    宋襄公是公元前七世纪春秋时代宋国的国君。他联合了卫国、许国、滕国想去讨伐郑国，而楚国为救郑国，就先进兵攻宋。两军在泓水边上遭遇了。
    宋国的军阵已经摆开了，楚国的军队却正在渡泓水。大司马子鱼说：“楚国的军队多，我们的军队少，应该趁他们渡江的当儿，出其不意地攻击他们。”宋襄公说：“不，君子决不乘别人困难的时候去攻打人家。”
    楚军渡河以后，还没排好阵势。大司马子鱼又请求宋襄公出击，宋襄公还是不，他说：“君子不攻击不成阵势的队伍。”
    一直等到楚军摆好了阵势，宋军才进行攻击，结果一下子就被楚军打得大败，连宋襄公自己也伤了大腿，身边的几个侍从被杀个精光。宋国老百姓都埋怨宋襄公自取其咎。
    到这时候，宋襄公还是不承认自己的错误，他说：“正派人打仗，对于已经受伤的敌人，就不再伤害他；不擒头上已有白发的老年人。古人作战，不兴利用敌人处于困难之时打击他。我虽然是亡国的后代，却要守规矩。”
    大司马子鱼反驳他说：“你没有真正懂得作战的意义。我们的对方是个强敌，正在渡江而没有排好阵势，这正是我们进攻好机会，为什么不可以攻呢？再则，凡是敌兵，都是我们的仇人，即使是七八十岁的老头儿，也应该把他俘虏过来，管什么白头不白头？既然教士兵勇敢作战，就是为了杀敌，敌人受伤而没有失去作战能力，为什么就不能杀伤他？假使害怕敌兵第二次受伤，这就等于不要伤害敌人；不俘虏头发白的敌人，就等于向敌人投降。训练军队，就是为了打仗，击鼓鸣金，就是为了给士兵打气，既然要取胜，就应该充分利用一切机会。既然要达到目的，为什么不可以进攻没有摆好阵势的敌人呢！”
    宋襄公无话可说了。
〖-ZW/正文〗
