〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是理论学习组又是学习指导组又是集体写作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队中心组一举三得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥了理论指导员实际工作的作用受到了上级领导机关的表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法理论学习中心组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队三支队以党委委员为核心的理论学习中心组，一年半以来一直坚持了学习，实现了既是学习组、又是学习指导组、又是集体写作组的要求，取得了学习、工作双丰收。为此，上级领导机关曾经通报表扬他们。
    这个中心组自去年成立以来，不论在繁重的施工还是紧张的训练中，始终坚持了每周六小时的学习制度。一年多以来，他们共学了四百多小时：去年学习了二百三十个小时，内容是以党的八届六中全会决议为中心，紧密结合“论共产主义社会”、“苏联社会主义经济问题”和“政治经济学”等书籍的有关章节；今年用一百六十个小时学完了“八个问题”；最近又就国际形势问题学习了二十九个小时。除了集体学完规定的内容之外，每个人还利用业余时间，选择不同的内容，自学了一百多个小时。
    学习理论，联系实际，提高思想，改进工作，是这个学习中心组的最大特点。他们很注意运用学到的理论原则去检查思想和工作作风，研究改进工作。例如去年4月，党委以八届六中全会的精神，检查了第一季度工作中的领导作风和机关作风；11月间，又以八届八中全会的精神，检查了对“三面红旗”的认识。今年学习三八作风以后，领导干部边检查边行动，率领工作组到后进单位去“安家落户”，具体帮助了两个分队的党委改进了领导作风。
    他们在坚持系统理论学习的同时，还根据部队中心工作中存在的问题，有的放矢地选择学习内容，用理论去解决实际问题。他们为了克服施工中的某些保守思想，使评比竞赛、技术革新等群众运动开展得更好，就学习了“矛盾论”、“实践论”以及马克思主义者如何对待群众运动和新生事物等有关材料，学了以后，集体研究写成了“略谈施工中坚持群众运动”、“竞赛与事故”、“用不断革命论的思想指导技术革新”等理论文章。用这些文章在部队中进行教育后，从理论上澄清了某些人的模糊认识，批判了某些同志对待群众运动和新生事物的冷淡态度，迅速地掀起了评比竞赛和技术革新的新高潮，超额完成了施工任务。因此，这个支队也成了技术革新的先进单位。
    这个中心组做到了既是学习组，又是讲师团。他们不仅自己学习得好，也有力地指导了干部的理论学习。一年半来，他们根据本身学习的体会，结合部队的思想情况，向排以上干部先后做了三十九次报告。他们的做法是，把做报告和中心发言、写学习心得三者结合起来：凡是分配给哪个同志准备向部队讲课的题目，就先由那个同志在中心组作中心发言，经中心组集体讨论补充后，再去做报告，报告后又广泛吸取群众意见，反复修改写成学习心得。这种集体备课的方法，起到了复习巩固、加深理解的作用，也提高了讲课质量。过去这个支队做理论报告的只有政委、主任等两三个人，现在中心组的十一个成员都能担任讲课了。
    为了提高讲课质量，不断改进讲课方法，他们还实施了互相观摩和集体讲评。这就是：一个人作报告，全组成员都去听，课后进行讲评；发现讲错或不足的地方，第二次报告时及时纠正和补充。这种虚心认真的教学作风，得到了群众的好评。
    这个中心组为什么能够坚持学习，而且学习得较好呢？是他们坚持了政治挂帅，科学安排工作和学习时间，坚持学习制度，养成了学习习惯。他们的学习，经历过一个由被动到主动、由不自觉到自觉的发展过程。开始学习的时候，他们为了扫除思想障碍，使学习持续下去，在小组里就“要不要学习”、“能不能学好”和“应该怎样对待学习中的困难”等问题，进行了辩论。通过辩论，大家一致认识到：“形势在不断发展，水平低更需要好好地学，领导干部应该带头学好”；“革命工作永远是忙的，强调工作忙而不好好学习，就等于取消学习”。辩论以后，提高了学习的自觉性和积极性。在统一认识的基础上，为了增强学习效果，党委除加强了对学习的领导之外，还从多方面采取了措施：
    第一，科学安排时间，调整工学矛盾。党委规定星期四是学习日，并要求大家在学习的前一天，把重要工作处理好。他们还注意把中心组的学习与机关、部队的政治学习尽量安排在同一时间内，避免了互相干扰。他们又向干部宣传中心组学习的意义，主动争取上级、下级和群众的照顾与支持。这样就摆脱了许多琐碎的事务，专心致志于学习了。
    第二，不断改进学习方法，因地制宜组织学习。为了解决领导干部下连队与坚持学习日制度的矛盾，党委有计划地把下连队时间与学习时间作了适当调整，采取了集中与分散相结合的办法，灵活地组织学习：下连队的时候，分散读书，回来后再集中讨论；为保证下连队的干部学得好，凡下去两人以上的都指定负责人，交代学习任务，回来后汇报；下去的人多、时间又长，就由党委书记明确交代这一段时间要学习的内容、目的、重点和要求，回来后向领导汇报学习情况。
    第三，建立必要的制度，保证学习的正常进行。在强调自觉和自学的基础上，党委规定了请假、补课、讲评等制度。规定学习日不准随便请假，不到要经党委书记批准，党委的几个常委都能严格遵守学习制度，有一次家里只剩下两个人，他们仍旧坚持学习，担任正副组长的党委正副书记，都能以身作则，平时抓紧检查督促，并经常在一定的会议上作学习讲评。党委书记每次外出回来，总要检查小组成员的学习情况。由于严格了各项制度，参加学习的人数经常在80％以上。自学习惯也逐渐养成了，不论出差、开会、下连还是休假，都能抓紧空隙时间进行学习。因公缺课的，都自觉地安排时间赶上学习进度。 （张凤池）
〖-ZW/正文〗
