〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队党委狠抓工程质量大面积实现一次爆成幅员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队二支队大抓工程质量，基本上实现了一次爆成不修幅员，效率提高17.5％，器材消耗量降低10―12％，由于作业组织更加严密，消灭了哑炮，因而做到安全施工。
    党委的坚强领导，是迅速基本实现一次爆成幅员的关键。以前，支队大部分单位达不到这个要求，党委检查后，认为主要原因是只有少数干部掌握这一技术，而连的干部又时常调学、轮训，这就影响到幅员一次爆成。根据这种情况，决定大力发动群众学习技术，使技术在群众中迅速扎下根来。
    决定作出后，党委召开了积极分子大会。会上要求部队作到以下几点：⒈连队干部首先掌握技术，然后领导群众过技术关；⒉制定验收标准，⒊限时在支队实现一次爆成幅员。支队以下三级干部，又在实现了一次爆成幅员的四连作业点“会师”，通过参观、讨论，解决了许多具体问题。会后，各连党支部连夜动员、组织群众学习技术。各分队的干部也分工蹲点，实地帮助。因而使这一先进方法得以迅速推广。
    二支队在推行一次爆成幅员中，作了许多艰苦的思想工作。各连党支部曾反复向士兵进行了三个方面的教育：一，指出一次爆成幅员完全符合党的总路线的精神，它能使掘进达到多快好省；二，指出质量与进度的辩证关系；三，使人人熟悉质量标准。教育方法是：干部在支委扩大会上摆看法，树立相信群众的思想，提高推行这一先进方法的认识；战士则通过事实，对比算账，认识采用这一方法的重要意义。
    推行一次爆成幅员，重要的问题是使群众全面掌握经始、选眼、穿孔和爆破四大技术。二支队一直把这四个方面做为群众学习的重点，以“领导抓，群众教，理论联系实际”的方法，组织群众“过关”。以掌握经始、选眼技术为例：各连都组织群众学习识别工程蓝图，学习经始、选眼知识；组织骨干现场练兵，干部边做边教；群众轮流经始，然后集体讨论。通过这些方法，使群众很快掌握了技术。据调查，一、二分队干部能掌握四大技术并能领导作业的人，由66.1％增加到95.1％，据对四个连队战士的调查，懂得简易经始、质量标准和穿孔要素的人，也大大增加。
    二支队还建立了必要的组织制度，做到思想、技术、制度一齐抓，这就保证了这一先进作业方法被持久地运用下去。支队建立的一整套制度是：⒈三结合经始、选眼制度。由值班干部、作业班长和爆破组联合经始，研究确定眼孔的位置和角度，保证了眼孔分布正确，还带出不少徒弟。五连六班这样做了，一直没有出过废眼；⒉爆破组检查验收制度，经常有人巡回值班，检查眼孔质量，及时纠正偏差。大概一次爆成幅员以来，支队各爆破组共检查纠正不合要求的眼孔七十八次；⒊爆破登记制度。放每排炮以后，详细登记爆破效果和出现哑炮、残底的情况，随时改进。五连登记、研究之后，克服了填塞时捣坏导火索的缺点，从此再未出过哑炮；⒋穿孔质量责任制。俱乐部组织评比竞赛，把质量列为第一条。这些制度的建立，激发了群众争取一次爆成幅员的自觉性，作业中都严肃认真，一丝不苟。最近支队召开四级干部会议，虽然每连只剩一个干部，但是由于群众掌握了技术，并遵守各项制度，多数单位同样实现了一次爆成幅员。
〖-ZW/正文〗
