〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人永远年青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光海骆兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的夜晚，广州驻军后勤部灯光球场灯火辉煌，观众席上的掌声一阵比一阵紧，欢呼声划破夜空。六、七百名军官、士兵、医生、护士都兴致勃勃地观看着机关的篮球赛。这时候，从场外走进来几位首长，他们是李梓斌大校、欧阳奕大校、靳兆西上校、贾殿阁上校和袁德良上校。当人们纷纷起来向他们让坐时，李梓斌大校却并不就位，他笑咪咪走到球赛的司令台前，第一句就说：“给我们排一场。”“是老头队吗？”司令台上的同志问。“咳，多不好听，咱们就叫校官队好了。”一位首长显然是很不喜欢“老头队”这个名字。这一来引起了许多同志欢乐的笑声。本来嘛，首长们这样朝气勃勃的，叫个“老头队”实在是不合适。
    李梓斌大校他们几个人，是球场上的老顾客了。虽然工作很忙，一有空总要来和大家一起打打球，只要有球赛，那怕是连队战士们的比寒，他们都愿意来看。他们当中有些人还是球场上的老将。象袁德良上校是抗日战争时期太行山区的名手，贾殿阁上校年青时曾经是体专的学生，虽然长时间离开了体育工作岗位，但对球场仍怀着深厚的感情。
    前面一场球赛结束后，李梓斌大校率领着校官篮球队雄赳赳地跑进了球场，举臂高呼口号：“锻炼身体，保卫祖国！”声音宏亮有力，锐气不减当年。校官篮球队在比赛当中技术好，战术也好，五个人团结得象一个人似的。靳兆西上校年纪比较轻，弹跳力好，冲杀勇猛，不到几分钟就首开纪录投中两分。李梓斌大校在球场上也担任着指挥员的任务，一边自己打，一边还照顾别人，不时地发出简短的“指示”：“注意右方”，“右方来人了”。正打得紧张的时候，生力军也来了。常风举中校刚参加完一个会议，因为散会迟了些，来不及回家休息，就赶到了球场。校官队的阵容越来越坚强，助威的人也越来越多。机关的参谋、助理员主动地来给他们出策献计，有的就去端茶送水当临时的服务员。更有趣的是记录台上担任记分工作的一群小朋友。每当校官队得分的时候，他们就挥舞着小手，又喊又叫。一次常风举中校投进了，一位小朋友一边用力鼓掌，一面冲着另一个小朋友高兴地喊：“小明，你爸爸投进了！”
    球赛结束的时候，许多同志都围在这一批老战士的身边，眉开眼笑地谈论着球场的情景，分析场上的得失。这时有一批年青的战士也挤上前来了。“首长和我们赛一场行吗？”李梓斌大校笑着说：“来者不拒，一有时间，咱们马上就打。”
    球赛结束了，校官队队员们象青年人一样矫健的身影，爽朋的笑声，在人民的脑子里留下了深刻的印象。
    在欢笑声中结束了这场球赛（左第一人为黄思沛少将，其中还有李中权少将、解方少将、李布德少将）。 骆兴 摄
〖-ZW/正文〗
