〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农业战线夺取秋季丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农业是基础，首先抓农业”，这一振奋人心的号召，正激励着全国人民奋勇前进。在党和毛主席的英明领导下，各级党委都在大抓农业，正在扎扎实实地抓住争取全年丰收的关键性季节，集中领导力量，集中主要劳力，开展各行各业支援农业的群众运动，保证农业有足够的人力物力，千方百计地加强农业战线。
    趁夏收胜利再夺秋季丰收
    目前，全国的夏收工作已接近结束，在遭受到比较严重的旱灾的情况下，今年夏季大部分地区仍然夺得了丰收，部分地区虽然是平产或减产，但同大跃进以前一般年成或受灾年份相比还是增产。象今年这样严重的旱情，如果在解放前，就只能是赤地千里，颗粒无收。这是我国广大农民，在党的领导下，依靠着人民公社的强大威力，大规模地抵抗自然灾害斗争的又一次伟大胜利。
    在夏收胜利的鼓舞下，全国农民正在大鼓干劲夺取秋季丰收。现在，南方各省的早稻已经相继黄熟，稻香万里，正在紧张进行“双抢”（抢收早稻和抢种晚稻）。北方各省，紧随着夏收，立即又展开了夏种工作。由于领导抓得紧，夏种工作进展很快。截至7月10止，全国各地夏种任务已完成一半以上。未完成夏种任务的地区，正按照农业部最近发出的通知，抓紧农事季节，抢种和补种晚秋作物。
    全国各地在夏种中都首先大抓粮食作物的播种工作。全国已种下夏杂粮一亿多亩，栽种甘薯六千多万亩。河南、陕西两省已基本完成了夏杂粮播种计划；山东、河北、山西三省的夏播任务，也完成了80％左右。
    根据党中央的指示，全国在以粮为纲、首先迅速发展粮食生产的同时，正在大种秋菜。搞好今年的秋菜生产，比往年有更大的意义，它不仅可以基本上保证城乡人民的蔬菜需要，而且可以为进一步办好食堂提供有利条件，促进食堂的继续巩固和发展。同时，大量增产秋菜，也可以在某些地方发生旱涝灾害的情况下，有效地防灾备荒。今年由于各级党委进一步加强了对蔬菜生产的领导，许多省、市、自治区的秋菜播种面积，比去年大大扩大了。
    领导越抓越细  生产越搞越好
    为了大力发展农业，为了夺取秋季丰收，各级党委都把加速农业的发展，当作最重要的工作，并且越来越深入，越抓越细致。
    首先，大批的领导干部和国家机关工作人员，纷纷深入生产第一线，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，参加生产，指挥生产。例如吉林省，就有十八万多干部深入基层，在田间办公。这对群众的生活热情，是一个莫大的鼓舞。在祖国大地的原野上，随处都可以看到这样动人的情景：各级党委的办公室搬到了田间，大杨柳树底下按上了电话，领导干部在地头开会，党委书记向老农民探宝取经，两个生产队展开了竞赛，邀请县长给当评判员……这一切，一句话归总：领导越抓越细，生产越搞越好。
    第二，认真执行以粮为纲、全面发展多种经营的方针，调集主要劳动力用在田间。这是贯彻国民经济以农业为基础的战略性的措施，也是进一步贯彻执行农业“八字宪法”的根本保证。现在，许多省、市、自治区正在调集80％以上的劳动力加强农业战线，特别是加强田间管理、积肥造肥等主攻战线。我们知道，夏季是农作物旺长的季节，也是自然灾害最频繁的季节，在这个时期里，田间管理的及时或失时，对产量的影响极大。从现在起直到秋收，农业战线上的最重要的任务就是田间管理。江苏省委发出号召：全党全民在胜利结束夏种的基础上，乘胜前进，集中力量突击锄草，过好锄草、灌水、追肥、防旱防涝、防治病虫害五大关，保证今年秋熟大丰收。内蒙古全区以夏锄为中心的田间管理运动，已经全面形成高潮，投入的劳动力已经达到农村总劳动力的三分之二以上。总之，各地都在调集足够的劳力加强农业战线。
    第三，千方百计扩大播种面积，做到多种多收。多种，是增加农作物产量的第一道关。多种可以多收。今年大部分地区播种面积都比往年扩大了，这是一件大好事。例如青海省，去年冬季以来，在半年多一点的时间里，就开垦了七百多万亩荒地，相当于青海全省耕地面积的总和。今年春季，与继续开荒同时，又开展了全民性播种运动，因此今年各种作物播种面积比去年增长一倍以上，这就为农业生产的持续跃进打下了巩固的基础。另外，有的地区本来没有什么荒地，如湖南省浏阳县，可是，县委发动群众利用“十边”（田边、坡边、路边、圳边、河边、山边、塘边、屋边、渠边、水库边）就多种各种作物五万三千多亩，差不多等于全县耕地面积的5％。这说明只要发动群众多想办法，全国各地都能够找出许多可耕地。
    各行各业大力支援农业
    按照党的政策方针，首先要有足够的力量投入农业生产，而且要动员各方面的力量支援农业生产。现在一个全民性的支援农业的高潮已经形成。以农业为基础，以工业为主导，优先发展重工业与迅速发展农业的方针，不仅在农村干部和广大农民中间扎下了根，而且在工业、商业、交通运轮以及其他各行各业中，也更加深入人心。各工矿企业单位、各行各业的干部和群众，愈来愈自觉地把支援农业作为自己的切身事业和应尽的天职。工业是支援农业的主力，在支援农业的运动中，走在最前面。为了支援农业抗早防旱斗争，全国绝大部分省、市都超额完成了上半年的动力机、水泵生产计划，其中福建、四川、河南等省已经提前半年完成了全年的排灌动力机生产计划。截至6月底，全国机械工业部门已经生产出各种排灌动力机械二百多万马力，农用水泵十二万五千台。这些机械大部分已运到农村，光是今年上半年供应农村的排灌机械，按马力计算，比去年同期就增加了一倍。据化学工业部统计，今年上半年全国生产的各种化肥，比去年同期增长了一倍以上，同时化肥的质量也比去年有了很大提高。其他如商业、交通运输、文教卫生各部门，以及我军各军种兵种，都大力加强了支援农业的活动。许多地方提出了“用支援前线的劲头来支援农业”和“各尽所能，人人都为农业大办好事”的响亮口号，并且广泛地展开了活动。
    从上面所说的，我们可以看到，在农业战线上仍是一片大好形势。在党中央和毛主席以农业为基础的思想指导下，全党全民齐动手，各行各业大力支援，在夏收胜利的基础上，一定能够获得秋季丰收。
〖-ZW/正文〗
