〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚反动分子挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搜劫巨港共产党地方办公处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据安塔拉通讯社28日自巨港报道，7月26日晚上有八名来历不明的人搜劫了南苏门答腊巨港的印度尼西亚共产党地方委员会的办公处。
    据报道，这八个人是乘坐一部来历不明的汽车前往的，他们还带着诽谤印度尼西亚共产党的标语牌。
    这家通讯社说，当时在办公处的一个人在抵抗恐怖分子时受了伤，现在还不知道所受损失的规模。
    据印度尼西亚新闻社报道，在发生这次恐怖行动以前，当天曾经发生马斯友美党、印度尼西亚社会党、印度尼西亚工党等一些党派的成员在巨港举行反共示威的事件。他们叫嚣要禁止印度尼西亚共产党中央委员会政治局7月8日发表的关于工作内阁工作的声明。
    据雅加达报纸报道，雅加达战时掌权部命令印度尼西亚共产党的“人民日报”的星期刊“体育与电影”周刊从下一期，即从7月31日起停刊，理由是它在7月24日刊登了印度尼西亚共产党中央委员会书记处关于雅加达战时掌权部“传唤”党中央领导人的新闻公报。“人民日报”本身已经被勒令于7月16日无定期停刊，理由是刊登了印度尼西亚共产党中央政治局7月8日的声明。
〖-ZW/正文〗
