〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情干劲十足地参加社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上半年献出2500万劳动日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，我陆海空军各部队以两千五百多万个劳动日，参加了以支援农业为中心的国家各项建设，大大发扬了我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，对社会主义建设事业做出了新的重大贡献。
    部队参加国家建设的义务劳动日，集中使用在工业、农业、交通运输等基本建设工程和季节性的劳动以及抢险救灾等最紧急最需要的地方。在参加工业、交通运输和城市建设中，南京、广州、昆明、成都、济南和沈阳等地区部队，参加了上钢、昆钢、重庆钢铁厂和江苏化肥厂等企业新建和扩建工程四百零三项，参加修建铁路路基五百多公里，修建公路五千三百多公里，参加城市建设较大工程五百多项。此外，还出动汽车六十八万多辆次，支援地方运输，载运物资八万五千四百多吨。
    在支援农业方面，各部队投入力量最大的是兴修水利。上半年各部队参加修建的水利工程有三千九百多项，其中较大的有辽宁沈盘水利灌溉工程、山东东平湖水库等。在参加建设中，各部队在地方党委统一领导下，指到哪里，干到那里。各级指挥员象执行战斗任务一样，亲临工地，一方面跟班劳动，作士兵的表率；另一方面，就地指挥部队作业，及时总结推广先进经验，不断提高劳动效率。广大官兵在劳动中艰苦奋战，干劲冲天，充分表现了人民子弟兵对社会主义建设事业的无限热情。许多部队在施工中，由于大闹技术革新，施工指标一破再破，保质保量地提前完成任务。因而受到工地指挥部的奖励。
    广大官兵满腔热情地对国家建设进行了技术支援和经验支援。上半年各部队所属的工厂、技术学校和修理单位，根据自己的特长，在完成本身任务的前提下，大挖潜力，为地方和人民公社制造、修理各种机器五万五千五百多台，加工修理各种机械二十五万一千九百多件。还采用带徒弟和开训练班等方法，为地方和人民公社培训电工、锻工、车工、驾驶员、卫生员等各种技术人员三万九千六百多名。与此同时，各部队还先后派出二万九千多名干部，到四千九百多个人民公社进行“一帮、二学、三锻炼”，与社员同吃、同住、同劳动，帮助地方加强对公共食堂、托儿所等各种福利事业的建设，很快便成为社员的知心朋友。
    在战胜旱灾、风灾、虫灾、水灾等自然灾害和季节性劳动中，广大官兵更是奋不顾身，不避艰险，与人民群众同甘共苦，并肩战斗。许多部队在抢险救灾中，停止操课，全力以赴。特别是7月以来，头伏已过，二伏当令，在这“早种一时收成多，晚锄一日草欺苗”的紧要关头，许多部队接受了最紧急的任务，开向最需要的地方。兰州部队于7月15日组织了工作团和一千六百多人的麦收大军，在副司令员徐国珍的率领下，前往某县支援公社抢收小麦。截至目前，北京部队支援公社抢种秋季作物三万多亩。沈阳部队在7月中下旬，献出近九十万个劳动日，支援公社锄草、灭虫三十二万九千三百多亩。福建前线的部队在加强战备的前提下，也抽调力量支援公社抢收早稻。
    福建前线某部大力支援前线公社积海肥 谢添水摄
〖-ZW/正文〗
