〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习中心组的三个任务担当起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广泛的群众性的理论学习运动中，全军团以上各级领导机关，普遍地建立了以领导干部为核心的理论学习中心组。目前看来，中心组的学习状况大体有三种：第一种，真正做到了党委书记挂帅，妥善地安排了学习时间，较好地解决了工作与学习、政治学习与其它学习的矛盾，建立并坚持了学习制度，因而保证了领导干部学习的正常进行。这样的中心组不仅本身学得好，也能运用自己的学习成果，给干部做学习报告，或写成理论文章，及时而有力地指导工作和一般干部的理论学习，真正实现了既是学习组，又是学习指导组和集体写作组的要求。第二种，党委比较重视，也坚持了学习，对一般干部的理论学习也做了些指导。但是，他们学习的积极性与自觉性还不够，学习较被动，不经常，对一般干部理论学习的指导也不够及时有力。第三种，党委没有认真地把学习抓起来，因而学习时间、学习计划、学习与工作的矛盾等问题没有得到妥善的解决，以致学习时断时绩或形成自流。这样的中心组自然也就谈不上指导一般干部的学习了。当前迫切的工作之一，就是如何改变第二和第三种中心组的现状，使之上升为第一种。这是一项十分重要的工作，它不仅是中心组本身的问题，而且与整个干部的理论学习有着密切的关系。同时，我们要加强部队的政治思想工作，中心组的学习搞好了，将对这一工作起到有力的推动作用。
    首先，我们谈一谈中心组的学习与一般干部理论学习的关系。中心组同时做为学习指导组，是责无旁贷的事。经验证明，要搞好一般干部的理论学习，除了依靠每个干部自觉地刻苦学习，很重要的一环，是依靠中心组的有力指导。而中心组能不能对一般干部的理论学习进行有力的指导，又要看中心组本身学习的好坏。我们当前理论学习中最大的困难是教员和辅导力量不足，理论指导不强。为了克服这些困难，中心组首先学好，再通过中心组来指导一般干部的学习，就是十分必要的了。事实常常是这样，下边提出的疑难问题，也就是中心组学习的重点或难点。中心组首先把问题弄通了，学深学透了，一般干部的学习就有了教员，辅导力量就加强了，学习中遇到的不易解决的问题，中心组也能帮助解决了。同时，中心组如果真正成为学习指导组，对本身也大有好处。中心组要指导好一般干部的理论学习，就必须自己先学好，就必须提高自己学习的质量，这对中心组来说不正是一个很好的督促吗？
    其次，再谈一谈中心组学习与工作的关系。这也是学习理论如何与指导工作相结合的问题。总政治部要求中心组又是集体写作组，这就是说，中心组在学习理论和研究工作的基础上，要普遍地写学习心得和理论文章，用以指导工作和指导一般干部的理论学习。这个做法，真正体现了理论联系实际的方针，它不仅可以提高领导同志的理论水平，也将大大提高他们的工作水平。目前，我们正在大力加强部队的政治思想工作，如果每一个中心组真正做到了中心组又是集体写作组的要求，就将使理论学习与工作研究、工作总结紧密地结合起来，工作中的政治思想水平就一定会大大提高。有些中心组之所以没有学好或坚持不下去，原因之一就是他们在理论学习中，没有能够很好地运用学到的理论去解决工作中的问题，而是泛泛地学习理论。所以说，中心组又是集体写作组的要求，对工作对学习都是非常重要的。
    总政治部提出中心组是学习组，又是学习指导组、又是集体写作组的要求，已经两个多月了。很多单位执行得还不大好，某些单位甚至没有执行，其主要原因，是这些单位的领导对这一要求的意义认识不足。今天我们发表了9251部队三支队中心组理论学习的消息。这个支队的中心组是做得较好的，他们的经验值得大家参考。我们希望其他单位的中心组都把这三重任务认真地担当起来。
〖-ZW/正文〗
