〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈三民/郭众/刘昌华/郭纵/周宝忠/陈淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次特殊的“内务检查”
    星期日，二连战士们吃罢早饭，有的准备上街，有的准备去看老朋友……，突然一声哨子响，连值班员大声喊道：“连首长要检查内务。”哨音刚落，连长、指导员来到了战士们的床前。这次他们别的东西不检查，只是把每个床上的被子翻开看看。不多会儿，二连宿舍门口放了一堆被子，这些被子都是连首长认为不合格的。战士们对这件事感到丈二和尚摸不着头脑，唯有六班一个老战士“胸有成竹”地说：“小王，除四害讲卫生你不积极参加，让你拆洗被子你不洗，这下子连长可要拿你的被子作典型了。”
    下午，干部们抱着一床洗得非常干净的被子，折叠得象豆腐块那样整齐，放到每人的床上。战士们玩了一天，晚上回到家一看，这是怎么回事儿？原来是连里干部们和他们的家属给战士们拆洗的。怪不得早晨连首长检查完内务也不讲评，原来怕暴露了秘密――怕说了战士们不让洗。这可真是一次特殊的“内务检查”。 （沈三民）
    巧  练
    我们班的实弹射击、射击学理和兵器测验，总评都是优秀。可是一轮到投手榴弹就糟啦，只有个把人能及格，多数人是二分。要说练得不认真，那可是屈点儿，哪一次都是把膀子甩得又疼又酸。
    问题到底在哪儿呢？有一次我正在琢磨的时候，忽然看到五班老兵彭光玉，一下把手榴弹投出四十多米。嘿！这下子可找到老师了。我急忙找五班长商量，请彭光玉到我们班讲讲。五班长满口答应，马上叫彭光玉到了我们班。
    班里同志一听说彭光玉能投四十多米远，都高兴地说：“快给咱们上一课吧！”彭光玉说：“我也说不出什么名堂来，就把我怎么做的说一下吧。我起先也总是投不远，后来我反复想了几次连长教的要领，觉着投这玩艺儿非得把力气用在巧劲上，投弹时不能光用小胳膊，要把大臂和上半身的劲都跟上去；出手的时候，手腕要用点儿力，不让它飞得过高，这样就能投远啦。”然后他又补充说：“当然啦，要想投得远，还得多练臂力！”他边说边做，一点不含糊，就是投得远。
    彭光玉刚做完，同志们就试了起来。嘿！真灵验，成绩马上都提高了，少的提高了三、四米，多的提高了八、九米。练了不一会儿，陈昌质、卜万林、刘培善和唐宗建几个人都超过了及格的标准。大家都高兴得跳了起来。 （郭纵）
    友谊菜
    我们连种的菜大丰收啦！菜地里小白菜、香莴笋绿油油的一片。
    一天，听说兄弟部队的四连，由于施工任务紧张，蔬菜种得少，吃菜有困难，大家都纷纷讨论开了：咱们连今年种的菜多些，送些给四连吧！这时，支部也在开会讨论支援四连蔬菜的问题。接着召开了全连的会议。连首长向大家说：“现在四连吃菜有些困难，到街上去买也不方便，我们连种的菜多，我们来一个共产主义大支援好不好？”同志们齐声回答：“好！马上行动，到菜地去拔菜。”但是各班都种了菜，拔哪个班的呢？每个班都争着抢着说：“咱们班送去！”“咱们班送去！”有的同志说：“咱俩班种了香莴笋，还是咱们送去吧！”有的同志说：“我们班种的小白菜又嫩又好吃，还是我们送去吧！”
    正在这个时候，指导员替大家解决了纷争。他说：“四班和连部种的菜较好，今天送给四连的菜由四班和连部负责。”四班和连部的同志立即欢欢喜喜地到自己的菜地里拔了两大箩筐小白菜和香莴笋，敲锣打鼓，走了四里地，把菜送到四连。（刘昌华）
    党支部重视群众的建议
    在一次做夜间操作休息时，副连长叶亚根就和战士们“闲聊”起来了。副连长通过讲战斗故事，向战士们说明我军善于夜战的特长和敌人害怕夜战的弱点，我们应该充分发扬自己的长处，打击敌人的弱点。大家听了，战术思想更加明确了，进一步认识到夜间训练的重要。副炮长李满河提出意见说：“夜间作战这样重要，以后我们对夜间训练要加强一些。最好把夜间课目选在风雨黑夜来作，条件越复杂，越能锻炼人。”副连长把这个意见反映到党支部。党支部很重视这个建议，经过讨论，决定把夜间课目尽量安排在每月月初和月底没有月光的夜里进行。而且规定每次训练一定要在熄灯后才开始。这就改变了过去在月光和灯光下进行“夜间”训练的现象，使大家能够学到夜战的真本领。
    由于我们连的干部在训练中，重视士兵们提出来的每一个建议，注意集中群众智慧，改进训练方法。因此，战士们要训练中都能自觉地按照实战要求锻炼自己。（周宝忠）
    团长、政委的星期天（套色木刻）陈淳
〖-ZW/正文〗
