〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大市举行1960年“八一”体育运动大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝中国人民解放军三十三周年，中国共产党旅大市委员会，辽宁省旅大市人民委员会、中国人民解放军驻旅大部队决定从7月31日起至8月3日，召开旅大市1960年“八一”体育运动大会。这次运动会的主要任务是促进民兵体育运动的开展，促进部队和民兵之间的团结合作，加强沿海城市民兵的建设工作。运动项目包括国防体育比赛项目，如射击、航空模型、舰船模型、无线电收发报、轻机枪射击等；群众体育比赛项目有田径，足、篮、排球，乒乓球，游泳，举重，环市混合多项接力等。此外，还有飞机特技、跳伞、摩托车、滑翔、双管猎枪对飞碟射击、操炮、刺杀、团体操等表演。将有十五个部队和县区单位、三千多名男女运动员参加比赛。（贺 萍）
〖-ZW/正文〗
