〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆八路军一二○师的体育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我在八路军一二○师工作，亲身受到了贺师长、关政委的教导，看到过广大官兵对体育活动的高涨的热情，在心目中留下了不可磨灭的印象。
    1940年至1942年，八路军一二○师的领导机关驻在晋西北的兴县一带，战斗非常频繁；晋西北的劳动人民在反动阶级的长期统治之下，一贫如洗，部队是与劳动人民共甘苦的，生活也十分困难。当时的粮食主要是黑豆，经常还要掺些野菜树叶才能吃饱。但是部队的战斗情绪非常高涨，生活也过得活泼、愉快。一般每年都要开一次全师的运动大会，每逢“五一”、“八一”、苏联十月革命节这些大的节日，各旅、团和纵队也要开运动会。当时的运动会虽然没有目前这样完善的器材，绝大多数运动员都只能穿着军衣、穿着草鞋来参加比赛，但是运动场上总是那样热火朝天，参加比赛的人也是人人精神抖擞，那种朝气蓬勃的气象，现在回想起来，都是令人神往的。
    当时首长们都亲自带头参加体育锻炼。在每天的自由活动时间，贺师长、关政委经常和直属队的同志一起活跃在运动场上。他们两个人都是网球爱好者，还有周士第参谋长，除了打网球以外，还和年青人在一起打排球，他是九人排球中很不错的一个“头排中”。在贺龙同志的指示下，在自由活动时间，司令部除了值班人员外，人人都得出来参加体育活动，不打球的也得来看看球。当时司令部有个侦察科长原来根本没有锻炼身体的习惯，因为经常看人家打球，也慢慢地参加进来了，后来也就成了体育积极分子，与他类似的情况很多很多。所以体育活动成为当时人们的普遍爱好。
    最令人难以忘怀的是在当时极困难的环境下，人们所表现的艰苦朴素的作风和克服困难的精神。物质条件那样缺乏，可是部队中的体育器材却到处都是。运动场是同志们自己动手开辟的，单双杠都是自己做的。因为铁很缺乏，所以当时的单扛好多都用木棍子做成，但是许多同志照样能在单杠上打大车轮。球有的是从敌占区买的，有的是自己用皮子缝的；不管怎样，人们都象宝贝一样地爱护它，破了又缝上，破得实在不能再缝了都还舍不得丢掉。部队为了添置体育器材，还想了许多巧办法，例如在冬天，大家都喜欢练举重和举石锁，有的部队就用泥和草搅在一起，做成石担子和石锁的样子，浇水上一冻，第二天就成了很结实的举重器材。当时的一些优秀运动员如闻名一时的战斗球队队员也贯彻了这种艰苦朴素的优良作风。他们同同志们一样自己开辟球场，经常光着膀子赤着脚练球。1942年去延安参加“九一”运动大会，不得不做一点运动服，这才从公家领了些布，自己缝成背心。就是这样的服装，当时还轻易舍不得穿一穿。那次由兴县到延安，每天步行六、七十里路，一到宿营地就和当地的部队、地方机关、学校作表演比赛，第二天清早又继续行军。这样连续走了六天，大家都很愉快，没有一个人叫累。
    八路军一二○师的体育运动具有战斗性和群众性的特点。当时锻炼身体的目的，是为了提高部队战斗力，打败日寇。这样一个明确的政治目标，成为鼓舞人们积极参加体育锻炼的巨大力量。重点体育项目的选择也是根据这个目标来确定的。运动会上的比赛项目，一般都有球类、田径、投弹、刺杀、射击、体操、越野跑、超越障碍、着装赛跑、爬山、武术、拔河等，这些项目大部分都是和当时的军事训练紧密结合的。如投弹、射击、刺杀、器械体操，在大练兵中被称为四大技术，每个战士都需要去掌握它。因此，当时的体育运动是具有强烈的战斗性的。由于历次运动会的推动，各单位的群众性体育活动，特别是球类活动非常普遍。每个团，师直属队的政治部、司令部都有篮球代表队，经常举行竞赛。一二○师战斗球队的队员每个人也都是开展群众性体育活动的骨干。他们大部分是司、政机关的协理员、秘书、参谋、干部、战士，每当他们下部队检查工作时，都要帮助开展体育活动。有一个队员因为手受了伤，到卫生部门治疗；在休养期间，他还训练了两个篮排球队，打遍了所在地的机关和部队。
    一二○师领导上对体育工作干部的培养十分重视。1941年8月贺龙同志亲自召开了全师的体育工作会议，检查与布置各单位的体育工作。为了培养干部和运动员，1942年1月在师司令部开办体育训练队，训练时间规定为七个月，专门培养部队的体育干部。战斗球队还专门成立了一个战斗青年队，培养运动场上的新生力量。这些由一二○师培养出来的体育工作者，经过长期革命斗争的锻炼，他们当中有许多人已经成为目前全国各地体育部门的领导骨干。
〖-ZW/正文〗
