〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛海军研究加强海上训练政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设政治思想工作青岛海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻青岛海军部队最近召开军政工作会议。着重研究了在海上训练中如何加强政治思想工作的问题。
    会议认为，下半年的政治理论教育和思想工作必须紧密联系部队实际。训练工作是部队经常的中心工作，政治思想工作做得好不好，就看它是否能提高部队的政治觉悟和战斗力。会议要求，在海上训练中必须抓住三个关口：⒈抓好出海前的思想工作，做好政治动员；⒉抓出海操演中的思想工作，深入贯彻毛泽东军事思想，防止麻痹松懈保证安全；⒋抓返航后的思想工作，每次出海以后要进行小结评比。
    会议要求各级军政干部切实掌握部队思想发展的规律，按时研究部队思想情况，写出报告。并在技术训练中，特别强调坚持政治挂帅，认真培养部队优良的战斗作风。
    在这次会议召开之前，驻青岛海军领导机关搬到海上办公，组织了一百五十多名机关干部随舰艇出海，深入基层，帮助部队解决各项问题。 （姚永怕）
〖-ZW/正文〗
