〖ZQ/总期〗1233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军光荣传统处处起模范带头作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包头复员军人在生产建设中大显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社包头29日电 包头的三万多名各族复员转业军人，发扬了人民军队的优良传统，在工农业生产和基本建设战线上，处处起模范带头作用，对加速包头工业基地建设，作出了贡献。
    包头市工业战线上的一万两千多名复员转业军人，在全面实现高产、优质、多品种、低成本和安全生产的战斗中，大显身手。包头汽车修配厂蒙古族转业军人、全国先进生产者金山，从1958年以来，月月有创造，事事有改进，他创造的汽车活塞、粉碎机、筛砂机、碾砂机等，最高的提高工作效率九百五十九倍。包钢金属结构公司由复员军人宋世纯领导的青年火箭号吊车组，在包钢建设中提出“打先锋、立大功、当英雄”的口号。全组六个人，除他和一个老手以外，两个助手，一个徒工，一个新手，由于宋世纯把人民军队的优良传统带到小组，六人一条心，大闹技术革新，创造了自动扣脱钩等工具和“稳、快、准”的工作方法，提高装吊效率十七倍。同时，他们还发扬共产主义风格，帮助一个原来落后的吊车组变为先进，受到团中央的通报表扬。当包钢一号平炉投入生产时，在包钢炼钢厂工作的平炉车间副主任阿拉坦（蒙古族）等三十多名复员军人，和其他工人一起，在厂党委的领导下，每炼一炉钢，就在炉前开一次“三结合”的生产会，由于不断采用新的方法，炼第四炉钢的时候，就顺利地攻下了高磷关。接着，他们又和其他工人一起，研究采用了许多新技术，创造了一百多项单项快速炼钢新成绩。
    奋战在基本建设和交通运输战线上的一万多名复员转业军人，同样不失当年英雄本色。去年3月，包钢第四工程公司的一部分工人，为了确保一号高炉在国庆节前出铁，正在大干一处沉淀池的基础工程时，碰到了地下流砂。水和泥浆夺口而出，眼看已施工的混凝土工程有倒毁的危险。复员军人秦殿荣，这时候想起黄继光以身堵塞枪口的英雄事迹，毫不犹豫地只身跳进基坑，先以身堵住决口，然后撕破棉衣，取出棉花，向决口堵去。经过一场激战，堵住了决口，保证了工程的顺利进展。在白云鄂博铁矿山，有一个汽车队。全队职工中大部分是复员军人，在这个汽车队里，所有领导干部都和在部队时一样，艰苦朴素，事事走在头里，干部体贴工人，工人爱护干部，朝气蓬勃，干劲冲天。从1957年以来，月月季季超额完成国家运输计划，保持“矿山红旗”的荣誉。在完成运输任务的同时，他们还经常帮助附近农牧民运送生产工具，生活资料，给附近人民公社修理汽车、拖拉机，附近农牧民称他们是“农牧民的知心人”。
    中共包头市委提出把郊区变成副食品基地的号召后，每年都有大批复员军人，走上农牧业生产战线。他们发扬在部队时英勇顽强的精神，带动社员大兴水利，积肥造肥，革新农具。社员们说：“残废军人还能干，我们更能干”。有些生产队，由于有复员军人和残废军人在起带头作用，社员的出勤率更高，单位面积产量在一、两年内就提高了几倍。在抗美援朝战争中立过战功的吕毛小，响应党的号召，带头当养猪饲养员，复员四年来，一直是勤勤恳恳，不嫌脏、不怕累，他和另外一位饲养员，养的七百五十口猪长得膘厚肉肥。由于大部分复员军人在工作中处处为党和群众的利益着想，转业不久就赢得广大社员的信任，成了农牧业生产战线上的骨干。据市郊区统计，有40％以上的复员军人担任了人民公社的基层干部。
〖-ZW/正文〗
