〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某军械大队对不同型号新装备保障模式优化统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，让战雷随时出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/李唐/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让战雷随时出击
    1 南海舰队某潜艇支队军械技术保障大队，先后领受了8种不同型号的新装备保障任务。库存状态中的鱼雷必须经过数十道调试工序，各个部位经过细致检测后，才能作为战雷装填到潜艇发射管内。去年，该大队作为第一个某新型鱼雷保障单位，熟练地按照厂方工作流程，在规定时间内将库存鱼雷转为战雷。
    出师告捷，官兵们兴奋不已，但他们发现厂方提出的保障流程效率不高，能不能像汽车生产流水线作业那样，对准备工序进行统筹优化，提高战雷的保障效率呢？
    鱼雷保障快一分钟，战场上就多一点主动。官兵们按照统筹法和优选法的要求，对该型鱼雷各项调试、检测任务进行科学排序，对各保障环节所需时间进行精确测算，创造性地摸索出了一套全新的保障流程，实现一条作业线同时保障多枚鱼雷的目标。
    2 一次新型鱼雷试射，由于天气原因潜艇出航推迟了数天。按照保障使用要求，已经检测调试完毕的鱼雷不需要再次检测也能正常装载使用。为确保万无一失，大队组织技术骨干再次对鱼雷进行检测，结果发现了鱼雷新的安全隐患。
    要适应新型潜艇训练作战的需求，必须对传统保障模式进行改革。怎么才能在探索新路的时候规避安全陷阱呢？
    为此，大队在每项鱼雷保障革新之前，都要召开风险评估会，进行安全风险论证，确保革新举措不会引发风险。拿不准的项目，他们就请来相关专家一起分析，制定出风险性最小的实施方案。在革新过程中，他们还针对某些薄弱环节采取安全预防措施，大大增加了安全系数。
    3 某新型鱼雷每次发射回收后，上面一个价格昂贵的部件必须更换，浪费大。对此，大队组织官兵经过多次检测，发现该部件一个端口容易渗进海水，导致无法重复使用。
    问题的症结找准了，破解难题的思路就豁然开朗。他们在不影响装备性能的前提下，将该部件进行可靠的封口处理，然后一遍遍地调试与检测。试验终获成功。这项创新使雷弹保障时间大为缩短，迄今已节约经费数百万元。
    彭赳 本报特约通讯员 李唐 特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
