〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区建成远程医疗会诊系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘贵平/王永堂/刘文学/赵正云/雷宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔塔拉军分区建成远程医疗会诊系统
    本报乌鲁木齐4月22日电 李祥春、刘贵平报道：昨天上午，博尔塔拉军分区江巴斯边防连翻译迪力夏提突发疾病，连队军医田英锋紧急启动“远程医疗会诊系统”，向远在90公里外的军分区医院求援。医生通过远程诊断，提出治疗方法，很快就让患者病情得到缓解。该军分区依托综合信息网、视频会议网、可视电话网等现代信息技术手段，开通了连接体系部队医院、分区卫生所和各边防连的远程“信息直通车”。
    南京军区某集团军多功能热水供应系统投入使用
    本报南京4月24日电 王永堂、刘文学报道：4月中旬，南京军区某集团军具有军营特色的多功能组合式热水供应系统正式投入使用。该系统利用连队一日三餐做菜过程中产生的余热，采取高汽能换热器产生蒸汽的技术，可将200公升常温水加热至100℃、2吨常温水加热至60―80℃，解决了基层连队官兵饮水不便、洗热水澡需要定时等问题。使用该系统后，每个建制团每年可节省燃料费约50万元。
    宁夏西吉县妥善安置复退军人
    本报讯 赵正云、雷宇报道：宁夏西吉县地处宁夏南部山区，经济文化落后，历年返乡的200余名城镇退伍军人安置成了困扰县委、县政府的老大难问题。为此，县委、县政府出台了《西吉县城镇退伍军人货币化安置实施办法》，积极鼓励退伍军人以创业带动就业。他们还与宁夏银川佳通轮胎有限责任公司、北京丰台区保安公司等单位联系，推荐安置城镇退伍军人136人，有效缓解了城镇退伍军人安置压力。
〖-ZW/正文〗
