〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论帮我打开心锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的30年，是党领导全国人民在实践中不断摸索、思想不断解放的30年。这30年，在社会主义现代化建设的实践基础上，党的创新理论也在与时俱进地不断发展。作为新世纪军校大学生，我强烈感受到改革开放所带来的思想解放和党的创新理论的与时俱进，给我的身心成长所带来的巨大帮助。
    党的十七大召开后，随着十七大精神进入教材、进入课堂，我们学员队联系改革开放以来国家的建设成就和个人的成长经历，深化对中国特色社会主义理论体系的学习理解。浓厚的学习氛围激发了我的学习热情，通过联系自身实际不断深入思考，我在思想上豁然开朗。党的创新理论就像一把钥匙，打开了我的心灵之锁，从前萎靡的精神得到振奋，紊乱的思绪得到梳理，学习的目标也更加明确。
    党的创新理论使我进一步明确了当代军人肩负的历史使命和神圣职责。中国特色社会主义事业是先辈们历经长期的奋斗、艰辛的探索而开创的，远大目标激励人心，神圣使命催人奋进，作为军校学员，理应充分利用在校学习的有利条件，努力学习党的创新理论，用科学理论武装头脑，在部队现代化建设中做生力军。
    中国特色社会主义理论体系，既是党和国家各项建设的指导方针，也是我们做人做事的思想指南。军校学员正处在目标求高、思想求新、知识求实的求学成才阶段，学到的知识是要在将来部队信息化建设中发挥作用，这就要求我们在结合上下工夫，树立科学的世界观、方法论，对书本知识既要学精学深，更要学以致用，在军校打好基础，尽快实现由军校学员向复合型军事人才的转变。（罗飞）
    （作者系石家庄陆军指挥学院21队研究生）
〖-ZW/正文〗
