〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需求兼顾 优势互补 成果共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大军民结合研发国家Ⅰ类新药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/黄国琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需求兼顾优势互补成果共享
    三医大军民结合研发国家Ⅰ类新药
    本报重庆4月22日电 刘胜江、黄国琼报道：昨天，第三军医大学与重庆青阳药业公司正式签订协议，决定以校企联合的方式，合作研发用于治疗心脏病的“汇利新康”重大新药项目。这是该校在建立和完善军民结合、寓军于民科技创新体系上新迈出的一步。
    近年来，该校着眼满足部队战时需要和地方市场需求，与地方大型企业进行联合攻关，提升了科技自主创新能力，形成了军地优势互补、互惠双赢的良好格局。该校目前在研的3个国家Ⅰ类新药，其中有2项已顺利完成Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期临床试验，通过国家食品药品监督管理局药品评审中心技术评审。这3个国家Ⅰ类新药，都是通过校企联合的方式合作研发的。其中治疗性乙肝疫苗由该校免疫学专家吴玉章教授领衔，整合该校的人才技术资源与地方一家著名企业进行联合攻关，目前已进入Ⅱ期临床试验阶段，并申请国家发明专利和国际发明专利。邹全明教授领衔主持研究的胃病疫苗，属于国际首创，具有完全独立自主知识产权，目前已完成Ⅲ期临床试验。
    该校还按照“总体设计、军民结合、课题牵引、成果共享”的模式，在校内外、军内外开展科研协作。该校已与美、英、德、法等16个国家以及国内百余家军地高校、科研院所建立了广泛的合作交流关系。大协作产生大效益，截至目前，该校已获得6项国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
