〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家评点“金星”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评点“金星”
    第一篇章“丰碑高耸”，点评重大革命历史题材电视剧的创作，如《井冈山》、《雄关漫道》、《八路军》等。
    李准（全国重大革命历史题材影视创作领导小组副组长）：以理想的追求为底蕴，磅礴大气的制作讴歌了中国共产党人指点江山的辉煌历史和为人民求解放的文韬武略。严谨的创作态度、饱满的人物形象、逼真的艺术效果，完成了红色经典的再诠释，使得“信仰的持守、传统的继承”这样庄严的命题又一次地进入广大观众的生活话语。填补了我国电视剧在塑造老一辈无产阶级革命家和我军将帅艺术形象领域的多项空白，让似乎已经远去了的伟人足迹通过电视屏幕再一次走进千家万户。
    第二篇章“军旅情怀”，点评表现军人情怀的电视剧，如《和平年代》、《激情燃烧的岁月》、《亮剑》等。
    仲呈祥（中国传媒大学影视艺术学院院长）：以风云变幻的大时代为背景，以军人和他们的家庭命运为贯穿，历史的沧桑感和史诗品性共融一炉，极大地提升了军事题材电视剧的“美学征服力”。主人公无论是在血与火的洗礼中，还是在与蹉跎命运搏斗时，都坚定地承载着党的使命、民族的期望和百姓的憧憬。英雄壮士饱含人性光辉，铮铮铁骨可见寸寸柔情，为中国电视剧人物画廊提供了众多宝贵的、不可替代的、鲜活感人的军人形象。
    第三篇章“多彩军营”，点评喜剧、青春剧、悬疑剧等多样化的军事题材电视剧，如《红十字方队》、《暗算》、《炊事班的故事》等。
    胡恩（中央电视台副台长）：编导者敏锐地捕捉到当代士兵在青春成长中的精神渴求和心理趋向，将青春立志、偶像崇拜、靓丽时尚、诙谐幽默诸多元素融入军旅电视剧的创作，在屏幕上打造出一派欢乐军营、和谐军营的全新景观，不仅成功扩大了军事题材电视剧的收视群体，也为开掘军事题材电视剧创作领域和拓展市场空间做了有益的尝试。
    第四篇章“威武之师”，点评正面表现军事斗争准备和军事演习的电视剧，如《突出重围》、《DA师》、《沙场点兵》等。
    杨志今（中国文联副主席）：创作者面对世界新军事变革的潮流和中国军队的现实，以强烈的忧患意识在作品中重申着、张扬着、聚焦着“军人是为战争而生存的”观念，振聋发聩地昭示出“一个兴盛的民族的背后必定站立着一支强大的军队”的箴言。在电视屏幕上，以艺术的话语为经历了半个多世纪和平年代的中华民族发出了一个深刻的警号：我们怎样才能打赢明天的高科技战争？体现出创作者前瞻生活的胆识和勇气。正是这一类军事题材作品，在百舸争流的电视剧坛上呈现出无可替代的金戈铁马、阳刚之美的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
