〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穹顶蹈海 屏上淬锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穹顶蹈海屏上淬锋
    “轰……轰……”巨大的爆炸声响起，屏幕上浓烟滚滚、火光冲天。这是海军某驱逐舰支队舰炮模拟系统训练室内的一幕。
    该支队运用模拟仿真技术提高训练效益，投入数十万元，历时2年，研制出舰炮综合训练模拟系统。研制工作主要由该支队枪炮业务长沈建章完成，邀请海军大连舰艇学院等单位的专家进行了进一步完善。该系统整合了枪炮、雷声、观通等各系统要素，通过舰艇摇摆模拟、战场噪声环境模拟、光学瞄准等，可模拟舰艇在各种复杂条件下对不同目标的捕捉、瞄准、射击，克服了气候、海区、保障条件等对舰炮系统训练的影响。在训练室，模拟系统可生成多个空中、水面目标，可模拟大风浪天气、复杂电磁环境等。该系统还通过战场环境、噪声等模拟，首次融入了心理承受能力训练的内容。
    代宗锋、汪鲁迅摄影报道
    代宗锋/汪鲁迅
    舰炮模拟训练系统训练室成为舰炮专业官兵提高实弹射击技能的练兵场。
    代宗锋/汪鲁迅
    模拟训练有效地激发了官兵的训练兴趣和动力。
〖-ZW/正文〗
