〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业精神带来新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山警备区“勤俭创业修理连”按科学发展观要求建连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――舟山警备区“勤俭创业修理连”按科学发展观要求建连纪实
    舟山警备区修理连从组建起，就坚持走依靠艰苦奋斗和技术革新求发展的创业之路。1965年，连队曾有36项成果在全军装备技术革新交流会上参展，其中8项获国防部奖励。他们的革新成果曾受到毛主席等老一辈领导人的称赞。1966年，连队被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号。近年来，他们又有40多项革新成果获得军区以上科技进步奖。40多年来，连队先后40次立集体功。
    最近，一位军委领导说：“勤俭创业修理连”一代一代官兵始终保持和发扬艰苦创业、勤俭节约的光荣传统，并不断地取得进步和发展，很不简单。
    追求节俭最大效益
    修理连的官兵养成了勤俭节约的习惯。然而，在2006年的一次保障中，官兵们却遇到了件尴尬事：某装备的一个元件损坏，需要修理。官兵为了节约，像过去一样找来废材，忙了大半天终于修好。可是操作该装备的战士并不领情：“去市场上买个新的也就几块钱，你们这样做既耗时又费力，还耽误我们训练。”
    这件事引起连队干部的反思：节俭本身没有错，但任务变了，节俭的思路也要变，要追求节俭最大效益。
    连队针对海防部队战备训练任务重、武器装备更新快等特点，按照科学发展观要求，赋予勤俭节约新内涵，引导官兵以科学务实的精神发扬传统，在更新观念中追求节约最大效益。前不久，连队按惯例对通用车辆进行保养。刚刚毕业的硕士排长颜炳斌带领全排战士对所有车辆进行检查后，向连队提出建议：有14台车无需保养，因为这些车辆全年行车里程只有500多公里，性能稳定。颜炳斌根据“以可靠性为中心的维修保养”观念，认为不讲科学过度维修是更大的浪费。连队党支部不仅采纳了他的意见，而且组织骨干一起写出研究报告，向警备区装备部提出建议，变过度维修保养为合理维修保养。
    2004年，连队新营房建成后，准备把所有的白炽灯换成节能灯。一些战士提出：好好的白炽灯不用，为什么偏要换上20多元一只的节能灯？对此，时任副连长的郭宏波给大家算了一笔账：白炽灯每个60瓦，节能灯每个仅8瓦，一年下来全连光电费就能节约上千元，并且节能灯使用寿命是白炽灯的8至10倍。这一笔账算得大家心里亮堂堂的。
    谋求创新最大价值
    “革新无大小，能用就是宝。”曾任该连连长、现任警备区装备部长的汪朝柱感慨地对记者说，“修理连搞革新，都是有用而为，能为而为。说白一点，就是首先看搞出来的东西是不是有用，再看自己有没有这个能力来搞。”
    连队坚持把群众作为创新的主力，官兵人人把创新和工作、学习、生活紧紧地连在一起。便携式野战灶具、电动剪草机、遥控强光灯、轮胎拆装机、电动千斤顶、开口销拉钩……在连队展览室，连长张冲指着琳琅满目的革新成果告诉记者：“没有连队战士的聪明才智，没有他们的主人翁精神，就不会有这些革新成果，更不会有连队建设的又好又快发展。”
    坚持提高官兵科技素质，增强连队创新创业能力。连队每周安排一天开展科技学习日活动，组织大家学习光学、电子学、机械学原理，学习信息化知识。经常举办现代装备知识讲座，选送部分官兵进院校、研究所和工厂培训，现在连队10余名士官全部参加两门以上专业维修技能学习，工程师修德存、曹荣平还成了军区维修雷达、计算机等高技术装备的专家，被军区评为“优秀中青年科技人才”。
    寻求育人最大空间
    来自广东湛江的大学生士兵陈德飞家庭条件优越，在家养成了花钱大手大脚的习惯。刚到部队时，陈德飞3个月不到就花掉2000多元。在连队组织的“学习连史，解说连史”、评选“金牌解说员”活动中，陈德飞被连队艰苦创业史震撼了：第一任连长林泽协穿了8年的解放鞋、助理工程师谢兆凯用了18年的皮衣，会议桌、长条椅用了40年还在发挥“余热”。渐渐地，小陈克服了花钱大手大脚的习惯，每月的津贴除了买些日用品外，都被他存起来或用在学习上。如今，陈德飞不仅当上了副班长、“节约标兵”，还成了连史室的解说员。
    “培养教育官兵，靠一两堂教育课解决不了所有问题。修理连把育人贯穿平时，引导官兵在日常工作中养成良好品质。”在连队蹲点的警备区政委蓝荣崇，向记者介绍了修理连育人工作的特点。连队坚持从生活小节、每一个岗位、每一次会议、每一块园地培养起，让官兵每一天都有收获。每年新兵下连，他们都组织班长骨干传授生活小常识，从洗衣缝被、着装仪表，到日常细小工作等，一项一项地教。连队算了一笔账，条令条例规定的连队各种日常会议，落实的时间占年度训练时间的三分之一，把这部分时间用好对育人是一笔可观的财富。因此，大到支部党员大会、军人大会，小到党小组会、班务会，不管是干部还是战士都充分准备、积极发言、认真思考，在日积月累中促进自身素质的提高。他们还精心经营好连队的黑板报、小广播、小舞台、小网页等官兵学习成才园地。如今，连队退伍战士中已先后有50多人创业有成，有19人成为村干部，5人成为地方报纸电台电视台的记者、节目主持人。
    连队干部在实践中感到，作为培养新时代高素质人才的大学校，必须使官兵与时代息息相通，绝不能让他们“隔墙如隔世”、“退伍即落伍”。记者在连队采访，刚好碰上连队举办“官兵讲坛”，主讲人是副连长杨树中，讲课内容是现代生活中如何理财，官兵们听了觉得很有收获。像这样紧贴时代生活的讲座、演讲、教育，连队经常进行。难怪有人说，修理连育人有特色，官兵素质高。
    左贵东 本报特约记者 王余根 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
