〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好运北京国际篮球邀请赛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队不敌美国队首度告负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日奥运专电（记者 王昊飞、黄勇）在24日晚进行的“好运北京”2008年国际女篮邀请赛最后一场小组赛中，中国队以61∶86不敌美国队，在本次比赛中首度告负，双方将在26日的决赛中再度一决高下。
    本场比赛是美国队继2006年世锦赛后打的第26场比赛，在之前的25场比赛中仅输掉1场（在本次邀请赛首日负于澳大利亚队）。而中国队在本次邀请赛上已经取得了四连胜，美国队是她们在小组赛遭遇的最后一个对手，尽管对手是残缺版的奥运阵容，但若拿下她们将大大鼓舞中国队征战北京奥运会的士气。
    此役，中国队派出了宋晓云、卞兰、苗立杰、陈晓丽、陈楠的首发组合，而隋菲菲一直因伤留在替补席上。比赛开始之后，由莱斯利、福尔斯领衔的美国队频繁向中国队的内线施压，中国队则更多地依靠高位出手和打身后球与对手周旋，双方比分交替上升。
    在以17∶21结束首节且以在第二节30∶29首度取得领先之后，中国队进攻逐渐哑火。在被对手打出14∶5的小高潮之后，中国队以35∶43结束半场争夺。易边之后，梅尔的令旗并未将中国队指引到一改颓势的方向，双方的技术、身体差距愈发明显。
    从赛后技术统计来看，莱斯利的26分和福尔斯的20分已令美国队的内线优势彰显无遗，而中国队得分达到两位数的仅有卞兰和陈晓丽两人，她们分别拿到14分、13分，中国队前四场比赛中的“得分王”陈楠仅拿到8分。
〖-ZW/正文〗
