〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见法国参议长蓬斯莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价蓬斯莱为中法关系发展作出的重要贡献。胡锦涛说，中法建交44年来，在双方共同努力下，双边关系全面发展。两国各层次交往频繁，经贸合作不断扩大，务实合作成果显著。双方在多边场合和重大国际及地区问题上保持密切磋商与协调。中方赞赏法方在台湾、西藏等问题上坚持一个中国政策。
    胡锦涛表示，近来，在法国发生了一系列对中国人民不友好的事情，尤其是北京奥运会火炬在巴黎传递时遭到干扰和冲击，伤害了中国人民的感情，这是我们不愿看到的。胡锦涛强调，中国政府始终高度重视中法关系，坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。希望法方正视出现的问题，同中方一起排除干扰，妥善处理两国关系中的新情况新问题，共同推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。
    蓬斯莱说，历史已经证明法国人民对中国人民始终怀有特殊、深厚的感情，法国高度重视发展法中全面战略伙伴关系。加强对华关系是法国政府、议会和人民的共同愿望，这一立场始终没有改变。历届法国政府都尊重中国的主权和领土完整，认为西藏和台湾都是中国领土不可分割的一部分，西藏问题和台湾问题是中国的内政。我们对奥运圣火在巴黎传递受到干扰和冲击表示痛心和遗憾，对残疾人火炬手金晶小姐再次致以诚挚的慰问。法方充分理解和尊重中国人民的感情，反对将体育与政治挂钩，衷心祝愿和支持北京奥运会取得圆满成功。
    全国人大常委会副委员长桑国卫等参加会见。
    刘建生
    四月二十四日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见法国参议长蓬斯莱。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
