〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战士的语言讲理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论要被战士理解掌握，就必须恰如其分地把它“翻译”成战士的语言；科学理论要对战士的工作生活产生积极影响，就必须用战士的语言架起传导的“桥梁”。只要教育者善于用战士的语言讲解深刻的理论，用身边的事例解答战士的困惑，确实做到深入浅出，科学理论就会走进战士的心田，成为他们生活中不可或缺的精神食粮和支柱。
    战士的语言是形象、生动、鲜活、动人的，是与大话、套话、空话格格不入的。但是，在政治教育中，有的人讲理论总是从概念到概念，从定义到定义，既枯燥又抽象，既难听又难懂；有的人以不变应万变，总是说无比正确的废话、不着边际的空话；有的人喜欢长篇大论、云山雾罩、绕来绕去，战士越听越糊涂。这些讲法，无形中拉大了科学理论与战士的距离。
    民主革命时期，毛泽东同志就严肃地批评那些把字写得人家不认识、把话说得人家听不懂的人，提倡要用大众的语言，善于把深刻的道理用浅显通俗的语言说出来。革命战争年代，我们党就非常注重用人民群众喜闻乐见的宣传方式，把马克思主义传播到人民群众中去。比如，许多语言活泼、节奏鲜明的快板书、活报剧，歌颂了英雄，鼓舞了士气，教育了群众。
    越是大众化的、通俗的东西，越能让人们记得深、悟得透。邓小平同志认为，马克思主义并不玄奥，是很朴实的东西，很朴实的道理。因此，他很少用深奥难懂的理论词汇，而是运用通俗易懂的语言，来表达他的深刻思想和观点，如“摸着石头过河”、“发展是硬道理”、“科学技术是第一生产力”等。
    用战士的语言讲理论，是基层教育者的责任和追求。怎么讲的背后是态度与感情问题。教育者应该端正对战士的根本态度，加深与战士的感情，深入基层，深入战士，了解他们的疑难困惑、所愿所盼；拜战士为师，学习他们的新思想、新观念、新语言，从他们那里吸取智慧和营养。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
