〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以谨慎之心对待权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深刻变化的国内外形势下，我们党能不能始终带领人民谋发展，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，关系党的执政地位的巩固，关系中国特色社会主义事业的成败，是对党的最根本考验。具体到每一名党员领导干部，这种考验集中体现在如何掌权用权上。领导干部在行使权力过程中，每时每刻都面临着亲情、名利、美色等各种考验。哪里有权力，哪里就有吹捧、拉拢和腐蚀。手中的实权越多、权力越大，各种诱惑就越多，面临的考验就越大。如果领导干部对此缺乏清醒认识，经不住各种诱惑和考验，以权谋私，搞权钱交易、权色交易，不仅祸及个人政治生命和家庭幸福，而且贻误党的事业，损害党的形象。因此，领导干部一定要以如履薄冰的心态对待权力，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉防止权力私有化、商品化、庸俗化，真正做到见诱心不动，见财心不痒，见色脑不昏，干干净净办事，堂堂正正做人。
    以谨慎之心对待权力，要时刻保持对人民群众的敬畏。党员领导干部手中的权力来自人民。一个干部，只有做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能拥有领导群众的资格；一个政党，只有始终坚持立党为公、执政为民，才能得到人民群众的爱戴和拥护，才有执政的资格。邓小平同志曾经说过：“党员干部做事要有所畏。”身为人民公仆，对人民理应怀有敬畏之心。然而，如今有的领导干部自视位高权重，忘记了公仆身份，在行使权力上不把群众放在眼里，有的认为自己的权力是领导给的，在行使权力上只“畏”领导不“畏”群众。水能载舟，亦能覆舟。人民群众可以把你扶上台，也能把你拉下台。要想得到人民群众的真心拥护和支持，就要经常想一想“为谁用权、为谁服务”的问题，摆正人民群众在自己心上的位置。作为军队领导干部，就要坚持“基层至上、士兵第一”，充分尊重官兵的主体地位和创新精神，为官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，公平公正办好事，做到上不愧党，下不愧兵。
    以谨慎之心对待权力，要时刻做到依法用权。法规制度是领导干部行使权力的基本遵循，只有把手中权力严格置于法规制度的约束之下，才能保证权力在行使过程中不失范。社会越进步越发展，用权越要守规矩。现在有些领导干部，法规意识淡薄，在他们眼里法规制度就是摆设，想遵守就遵守，不想遵守就抛在一边，在干部任用、经费开支等敏感问题上，不讲原则讲关系，不看制度看来头，结果办出一些严重违反政策规定的事，受到党纪国法的处理。有的对法规制度很清楚，但为了个人或局部利益，搞“上有政策、下有对策”，钻政策规定的“空子”，打“擦边球”。事实证明，领导干部不按法规制度办事，往往都会栽在法规制度下面，像陈良宇、王守业等就是例证。因此，领导干部在使用权力上，要始终把法规制度作为不可碰触的“高压线”，老老实实按规矩办事。
    以谨慎之心对待权力，要自觉接受监督。失去监督的权力必然导致腐败。加强对权力的制约和监督，是保证领导干部掌好权、用好权的基本前提。多一分监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。如果对此认识不足，妄自尊大，把自己置于组织和群众的监督之外，缺点和错误得不到及时纠正，小错就会铸成大错，甚至走上违法犯罪的道路。党员领导干部谨慎用权，要把监督看做是组织和群众对自己的关心和爱护，自觉接受组织监督，积极参加组织生活，接受党组织的教育管理；虚心接受群众监督，认真倾听群众意见，及时改正群众指出的问题，最大限度减少权力运行的随意性。要大力推行办事公开制度，在干部选拔任用、经费使用、物资下拨、工程建设等敏感事务上，实行“阳光作业”，以公开求公正，以公开求共识。
    有了权力，就意味着要承担相应的责任，权力越大责任越重。领导干部以谨慎之心对待权力，就要在恪尽职守、忠实履行职责中用权，在促一方发展、保一方平安、树一方正气中用权。作为军队领导干部，必须倍加珍惜人民赋予的权力、党组织的信任，尽心尽力履职尽责，切实在提高部队战斗力、谋求部队科学发展、有效履行我军历史使命上，把权力用好，把工作干好，把部队带好。（王新斌）
〖-ZW/正文〗
