〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区积极支援驻地教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从西藏自治区民政和教育部门了解到，西藏军区积极支援地方教育事业，先后帮建或创办希望小学、鱼水小学148所，设立教学点300多个，遍布西藏50多个县。西藏自治区教育厅厅长宋和平说：“截至去年底，西藏基本实现‘普九’和扫盲，适龄儿童入学率达98.2%，西藏教育事业进入历史上最好发展时期。”
    西藏军区党委机关率先将达孜县邦堆小学作为帮建对象，先后为该校投资800多万元，修建教学楼，从山上引泉水，安装闭路电视，修建水泥操场和水泥路，学校教学条件发生根本变化。各部队纷纷参与教育共建活动，许多学校教学条件都得到较大改善。
    为改变西藏偏远地区适龄儿童入学率低的问题，西藏军区要求各部队广泛开展“1+1”助学活动，团以上干部每人资助一名失学儿童；在失学儿童和文盲相对集中的偏远农牧区开办“帐篷小学”和“光明夜校”。近年来，西藏军区新创办各类学校20余所，数千名适龄儿童走进学堂。
    西藏军区还制定帮助提高地方基础教育质量的措施：协助地方培训师资，选派官兵担任辅导员，推广藏汉双语教学。从拉萨“八一”学校派出10多名优秀教师到农牧区示范教学，组织49所希望小学教师到拉萨听课、观摩，选派100余名担任教学任务的官兵到西藏大学等院校进修，提高“双语”教学能力。同时，他们注重在帮建中开展以民族团结为主题的教育活动，增强各民族青少年热爱党热爱祖国热爱社会主义的意识。
〖-ZW/正文〗
