〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花果山”下砺通信精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超/李佳忆/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花果山”下砺通信精兵
    成都军区某通信总站四连驻守在偏远的大山沟里，一茬茬官兵忠于职守，爱岗敬业，无私奉献，长年与大山为伴，谱写着当代军人的奉献之歌。
    过去受条件所限，官兵们住的是“干打垒”，睡的是“地火龙”，吃水难、看病难、行路难……苦干不能苦熬！靠着一双双手，官兵们努力建设连队这个“家”。他们从山下挑来细土，栽植了桃、杏、梨等2000多棵果树，把营区周围面积2.6平方公里的荒山、秃岭改造成了春有花、夏有绿、秋有果的“花果山”。
    连队担负的通信保障任务重，所维护的光缆通信线路沿线沟壑纵横，地理条件复杂。面对重重障碍，官兵们不怕艰险，想方设法，确保通信畅通。
    官兵齐心建连，成绩硕果累累。近3年来，连队被上级评为“先进连队”和“军事训练一级单位”，连队党支部被评为“先进党支部”。
    邓超 李佳忆 赵权 本报记者 张雷 摄影报道
    张雷
    一分耕耘一分收获，每年官兵们最高兴的事就是和奖牌合影留念。
    张雷
    为提高信息化条件下通信保障能力，连队经常组织通信保障演练。
    张雷
    坐落在半山腰的连队是战士们的家，官兵们按纲建连，争创一流。
    张雷
    山沟深壑里有官兵洒下的辛勤汗水，留下了官兵一串串坚实的脚印。
〖-ZW/正文〗
