〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争论不妨碍友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和好友李阳认识近四年了，我们学的是不同专业，军训时在不同的新兵训练中队，起初互相并不认识。军训回校后，学院把不同专业的学员集中在一起上公共基础课，我和他就是在军事历史课上认识的。记得那时教员让我们对李鸿章这个历史人物作出自己的评价。我第一个发言，认为李鸿章凭着才华在清廷叱咤风云，他所签订的一些不平等条约大都是被逼无奈，他自己并不是卖国贼，充其量不过是一只“替罪羊”而已……
    不少同学都支持我的观点。正当我有点洋洋得意之时，一个反对的声音冒了出来：“我不同意这种观点，我认为李鸿章就是一个卖国贼……”循声望去，我看见一个瘦高个正在那里慷慨陈词，鼻梁上架着那副眼镜似乎向人们透露着他的学者气质。他刚说完我就开始反驳他的观点，我们各执己见，争辩得谁也没能说服谁。下课铃声响了，我们的辩论不得不结束。我感到很郁闷：刚开学就遇到个这么“固执”的同学，以后肯定无法和他交流。但出乎意料的是，下课以后他叫住了我。刚才还和我争得面红耳赤的他，却是满脸笑容。在以后的深入交流中，我发现他是一个很有思想的人，有些见解很独特，暗暗在心里佩服起他来，先前认为他很固执，现在却觉得他很睿智。
    打那以后，我们很喜欢在一起讨论问题，晚上上完自习课，还经常去操场一边跑步，一边交流，最后竟成了无话不谈的好朋友。近四年的军校生活中，我们结下了深厚的友谊，虽然当某个问题认识不同时，我们也会争辩得面红耳赤，但是每次争论之后，还是和好如初，好像什么都没有发生，我们都保留着自己的意见，谁也不强迫对方接受自己的观点。
    古语云：千金易得，知己难求。只身在外，有时会觉得自己没有知心朋友，殊不知有些和我们意见相左的人，可能正是我们要找的那个知己。因此，当我们迫不得已碰上争论的时候，不妨将它视作与对方沟通、理解的机会。因为能够引起争论的一个基本前提，就是彼此有关注的共同点，有对某些问题的不同认识。也就是说，争论的双方既有相似之处，也有不同之点。遇见这样的争论对象，就是一种缘分。倘是毫无缘分的两个人，恐怕就争论不起来啦！当然，这种争论，不是毫无意义的争吵，而是对某些问题产生的思想火花与认识的碰撞。只有这样的争论，才能使真理越辩越明，争论双方的感情与友谊得以加深。（王能才）
〖-ZW/正文〗
