〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出硝烟 安特卫普迎接五环 特立独行 网坛女皇书写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出硝烟安特卫普迎接五环特立独行网坛女皇书写历史
    奥运会往往因为明星而被记住。说起在一战硝烟刚刚散去后举办的安特卫普奥运会，人们第一个想到的明星非伦格朗莫属。在安特卫普的草坪上，这位来自法国的女子网球选手一举夺得女单、混双冠军和女双铜牌，成为最大的明星。
    其实，伦格朗之所以名声大振，除了她的战绩骄人外，最重要的原因就是她以自己的特立独行，为女运动员和男运动员一样驰骋奥运赛场打下了一个良好的基础。
    奥林匹克主要创始人顾拜旦爵士有一个缺点，那就是他有些看不起女性，尤其不容忍女性和男人一样上场比赛，他一度认为奥林匹克如同古代希腊时那样，是属于男人的游戏。虽然后来他勉强同意女性参赛，但是却在竞赛规则方面制造了不少的“障碍”。拿网球来说，规则规定女选手必须“穿着长到脚踝的白连衣裙，以马甲束腰，并且戴着帽子比赛”。这样装束的选手在赛场上简直就像一个个移动气球，严重影响了技术的发挥。
    但是，当伦格朗这位法国女郎上场的时候，人们惊呆了，只见她一身短打扮，胳膊肘和膝盖以下没有被衣服覆盖。这在当时是极为超前的装束，甚至有些离经叛道。看台上的观众们一阵惊呼，法国媒体用“伦格朗点燃了空气”来形容那一刻的情景。因为大胆的穿着，使得伦格朗遭遇了嘘声一片，但是正因为这身装束带来的便利和出色的技术，使得伦格朗取得了两金一铜的好成绩，同时也为女子选手的扬眉吐气打下了基础，从此，人们渐渐开始接受女选手的短打扮了。
    从1919年到1923年，伦格朗连续五届在温布尔登网球赛上夺冠，一生获得了81个冠军。（下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
