〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤期待奥运圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月24日电 （记者 高浩荣、张滨阳）北京奥运圣火平壤传递活动组织委员会副委员长李钟石24日在平壤说，朝鲜已经做好了充分的准备，将保证高水平地、出色地、安全地和成功地举行奥运火炬在平壤的传递活动，让世人“大吃一惊”。
    李钟石当天在平壤羊角岛国际饭店举行的新闻发布会上说，在鲜花盛开的美好的4月举行奥运火炬在平壤的传递活动是非常有意义的事情。目前，奥运火炬传递经过五大洲，正在形成高潮。作为奥运火炬传递的第18站，平壤的奥运火炬传递活动将引起全世界的关注。
    他说，中国是朝鲜的友好邻邦，朝中之间有着悠久的传统友谊。朝鲜人民对中国举办奥运会感到由衷的高兴。朝鲜最高领导人金正日希望这次奥运火炬传递能顺利进行。
    为了搞好这次奥运火炬传递，朝鲜人民作出了真诚的努力。首先，朝鲜选择了具有历史意义的主体思想塔和金日成体育场作为传递的起点和终点。其次，在起跑仪式上将升起朝中两国国旗，奏响朝中两国国歌，朝鲜主要领导人将出席仪式。届时，将有数十万平壤市民沿途观看和欢迎奥运火炬，并载歌载舞迎接奥运火炬。第三，朝鲜选拔了曾为国争光的著名运动员，以及为国家繁荣富强作出贡献的各界人士担任火炬手。
    李钟石说，奥运火炬在平壤的传递活动将在28日上午10时（北京时间上午9时）在主体思想塔广场举行起跑仪式，10时15分起跑，下午3时15分（北京时间下午2时15分）结束。
〖-ZW/正文〗
