〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军歼轰航空兵某师师长徐树雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新型战机翱翔异国天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年初秋，俄罗斯沙弋尔机场，天高云淡。
    这天，中国空军新型歼轰-7型战机首次在俄罗斯的天空飞行训练，战机俯冲、发射，靶标应声开花。中国空军创下首次在异国与外国战机协同飞行、与外军联合飞行指挥、实施远程跨国航空机务保障等多项第一。
    在沙弋尔机场塔台，中方指挥员、空军歼轰航空兵某师师长徐树雄正与俄方指挥员交流：“今天中俄双方伊尔-76大型运输机、歼轰-7型飞机、直升机数十架从同一机场起飞，空中战机高度密集，飞行难度很大。”
    这时，空中喷涂着“八一”军徽的战鹰呼啸凯旋！徐树雄站起来，目光炯炯望向天空，充满激情地冲着跑道大喊：“小伙子们，你们都是好样的！”
    “我国自行研制生产的新型战机首次成建制亮相境外演兵场，我们创造了历史！”已搏击长空20余载、安全飞行近3000小时的徐树雄豪迈地说。
    3年前，第一眼见到这款新型战机，徐树雄便打心眼里爱上了它。他率领战友们打破常规，边接收新装备边试飞、边组织改装训练。几年来，给科研部门提出了新机改进意见300多条，为新机可靠性和稳定性的提高做出了贡献。
    “绝不能把新战机飞成老战机。”这句话是徐树雄的口头禅，为创新组训模式，发挥新机的最佳技战术效能，凡是滚转、复杂特技、仪表飞行、超低空对地突击等高难课目，徐树雄总是第一个带飞。记者在此次训练的飞行计划表上看到，徐树雄飞得最多，曾经有一天连续飞行6个架次！
    出国前，记者在盛夏的某军用机场看到，双机编队克服载实弹量多、高原起飞发动机推力小等不利因素，直逼极限起飞。徐树雄沉着冷静，不时发出清晰的命令，指挥一批批战机接连起飞，向千里之外远程奔袭。
    从天山脚下到乌拉尔山脉，歼轰-7型飞机自装备部队以来首次在复杂气象、陌生航线上成功进行了跨国空中转场。刚飞到中点巴尔瑙尔机场，突然乌云密布，大雨倾盆。徐树雄迅速下令解散编队，各机在高达数千米的雨柱子中穿梭、寻觅出口，以最快速度下降，几秒钟后便钻到了低空。此后，千余里漫漫航程便始终紧贴地面飞行。
    到达某机场，当徐树雄远远看到十几架战机整齐列阵时，泪水顿时模糊了他的双眼。此时，激动的飞行员们跑上来把他们的师长高高抛起！
    壮美的航迹永远向前！徐树雄一次次率队实现战斗力的新飞跃。
    今年开训，他带领机群从沿海某机场起飞，实施无线电静默，超低空向某海上目标奔袭而去。没有地面指挥引导，天地间一片静寂，机群似隐身的蝙蝠直飞入海。海天间，黑漆漆一片，仿佛进入倒扣的黑锅，海浪“哗哗哗”地直向机翼扑来。机群却按照预定计划，无畏地飞临待战空域，某型精确制导武器成功发射，命中目标！
    此时，距该师飞行员刚刚接触此型武器还不到一个月。此次突破，标志着该机型在装备部队后形成精确制导武器作战能力。
    本报记者 谭洁 张金玉 李建文
    主人公座右铭
    绝不能把新战机飞成老战机
〖-ZW/正文〗
