〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的肺腑之言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周振天（海军政治部电视艺术中心编剧，代表作有《潮起潮落》、《驱逐舰舰长》、《水兵俱乐部》等）
    “金星奖”走过整整20年了，这是回顾总结军事题材电视剧历程的好契机。获奖固然十分荣幸，但我觉得欣喜过后，我们还是应当沉下心来思索军事题材电视剧面临的挑战。如今，一些现实军事题材的电视剧屡屡出现“克隆”现象、理念先行的创作套路、急功近利的宣传说教和平庸化的商业操作等问题，如何能实现“突围”？如何在和平年代尤其在市场经济大潮下，找到军事题材的电视剧可持续健康发展的战略支点？面对这些新考题，我们只有努力再努力，才能向广大观众交出更完美的答卷。
    ●尚敬（空军政治部电视艺术中心导演，代表作有《炊事班的故事》、《卫生队的故事》等）
    作为首部军旅情景喜剧，《炊事班的故事》自2002年首播以来，以它独一无二的士兵喜剧面貌引人瞩目，成为空军电视艺术中心的品牌。在继飞天奖、金鹰奖之后，再一次获得肯定，荣获我们军队的大奖――“金星奖”，让我们这些创作者振奋不已。今年，我们将以《卫生队的故事》奉献部队官兵，她会继续保持健康的娱乐格调，让“士兵玩笑”，永远带给观众快乐。
    ●贾钢（第二炮兵政治部电视艺术中心导演，代表作有《永恒的沉默》、《为导弹筑巢的人》、《彭雪枫》等）
    军事题材电视剧走过20年的征程，作为这支创作队伍中的一员，我最大的感触就是两个字：坚持。多年来，我们坚守着弘扬主旋律这个阵地，战胜了许多看得见和看不见的困难，翻越了一道又一道障碍，遇到困难没有退却，遇到质疑没有止步，才有了今天满目金黄的丰硕收获。我们这支队伍有勇气，有智慧，更有坚守。这一切，将永远支撑着我们前进的信心。
    ●康红雷（内蒙古电视台导演，代表作有《激情燃烧的岁月》、《士兵突击》等）
    作为军队电视剧的最高奖项，“金星奖”20多年来第一次对民营公司开放，这对我们创作人员具有很重要的意义。比起个人的获奖，我更看重《士兵突击》的获奖。因为通过它，我看到我们的国人、我们的民族那种追求信仰的执着精神，这确实很让我欣慰。我希望开放后的“金星奖”能一直传递下去，发展成更优秀、影响面更大的奖项。
    ●唐国强（国家话剧院演员，代表作有《开国领袖毛泽东》、《长征》、《八路军》等）
    这个“军事题材电视剧突出贡献奖”对我来说，是非常特殊的奖。因为它是我从军15年又离开部队15年整整30年才盼来的军队的奖赏。我们这些有幸参与讴歌革命前辈、记载中国共产党人可歌可泣战争历史的演员们，要感谢老一辈的无产阶级革命家，没有他们的高度就没有我们的高度，是他们的丰功伟绩给予我们无限的创作动力；要感谢英雄，是他们的光辉形象使我们的塑造有了血肉，让我们有了今天的精彩；要感谢人民，是他们的支持和肯定让我们决心在这条道路上继续走下去……
    ●张丰毅（国家话剧院演员，代表作有《和平年代》、《历史的天空》等）
    从《和平年代》中的“秦子雄”到《历史的天空》中的“姜必达”，能够分别塑造和平年代的军官和战争年代的战将两种军人角色，这对一个演员来说，是最大的幸事和福分。这些难得的好戏，给了我不断突破演技的机会，让我收获了多方面的认可和好评，我感谢军队，更感谢军人！
    ●王宝强（华谊兄弟影业公司演员，代表作有《暗算》、《士兵突击》等）
    能获得“金星奖”，我特别激动，捧着奖杯不想撒手。因为对于我来说，这是一件很“有意义”的事情。作为影视界的“新兵蛋子”，我塑造的士兵角色能够获得那么多军人的喜爱，赢得解放军的电视剧大奖，是最高的荣誉，比什么都重要。
〖-ZW/正文〗
