〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的温暖送到藏家村寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8750部队资助千余名藏族学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月24日电吴俊义、记者张建军报道：武警8750部队满腔热情支持藏族贫困学生就学，赢得藏族群众好评。截至今天，他们已资助了驻地3所民族小学的1100余名藏族学生，同时为学校提供了价值12万元的教学用品。藏族学生家长和藏族群众由衷地说，只要跟共产党走，日子就会过得一天比一天更红火。
    3月上旬，这个部队得知香格里拉县民族小学教学条件差、贫困学生多的情况后，党委当即决定，迅速筹集资金，并购买学习用品赠送给这所藏族子弟占全校学生总数94.6%的民族小学。驻守维西、德钦等地的官兵也积极行动起来，向当地民族学校开展捐资助学活动。维西傈僳族自治县民族小学三年级藏族学生和瑞芳高兴地说：“这几天我爷爷一直念叨着：共产党好，社会主义好！”
    部队团以上领导干部还每人每月捐资100元，与香格里拉、维西两所民族小学的25名藏族贫困儿童结成“一帮一”助学对子，扶持助学对象直至完成大学学业。部队还挑选一批理论水平高、政策意识强、思想工作经验丰富的政治干部，担任驻地民族学校“校外辅导员”。在听了爱国主义和民族团结教育课后，香格里拉县民族小学五年级藏族贫困女孩知玛曲宗写了这样几句话：“常听阿爸阿妈说，咱们藏族人要有一颗感恩的心，感谢共产党帮我们翻身得解放。今天我自己又亲身感受到，部队官兵就像亲人一样关心我们藏族儿童，我一定好好学习，长大了做他们那样的人！”
    一个孩子影响一个家庭，一个家庭影响一个村落；一个学生辐射一个班级，一个班级辐射一所学校。这个部队从部队长、政委到普通一兵，在藏区开展共建时无论走到哪里都与藏族贫困学生的家长、藏族群众坐到一起，聊在一起。目前，官兵们已与400余名藏族学生家长和藏族群众结成对子，这些藏族学生家长和群众向党敞胸怀、诉心声：“不论家庭条件多艰苦，都要让孩子上学读书学文化；不管何时，我们都要跟着共产党过好日子！”
〖-ZW/正文〗
