〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    新装备为何无人敢修
    4月初，广西边防某团山地攻防演练中，二连列装不到3个月的某新型火炮火控系统突然“瘫痪”。伴随保障分队就地实施抢修，折腾了2个多小时，也没查出故障原因。
    回到团里，修理所技术人员一看是新型火炮，大家推来推去，谁也不愿“接活”。这些装备维修技术人员都是团里的“顶梁柱”，曾多次参加上级组织的装备保障演练。可这次，大家纷纷退缩了。无奈，团里只得向千里之外的工厂求援。专家风尘仆仆地赶来，打开系统一看，发现故障并不复杂，很快就排除了。
    新装备为何没人敢修？“修理大拿”李长明道出缘由：新装备价格高昂又“十分娇气”，修好了理所当然；如果没有修好，一不小心把装备弄坏造成事故，那就要“吃不了兜着走”，谁也担不起这个责任。
    李长明的话如一记重锤敲打着团领导的心。为改变新装备出现故障时部分维修人员“不作为”的情况，该团制定了营、团、厂家三级责任制，要求营技术室能排除一般故障，团修理所能排除通用故障和突发故障。若本级故障无法排除，必须由当级负责人签字，并附带故障原因分析才可上报。
    在明确责任的同时，该团对所有装备技术保障人员进行了综合考评筛选，把16名不符合新装备保障要求的技术人员调离岗位，给8名掌握新装备保障要领较好的新手颁发“上岗证”，并选入“装备保障人才库”。
    纪天翔 本报记者 陈典宏
    就事论理
    甩手掌柜当不得
    没有新装备时盼新装备，有了新装备却怕新装备，怕用不好，怕修不好。在这种心理的驱使下，一些官兵很自然地当起了甩手掌柜。新装备只要出现故障，无论大小，第一反应就是找厂家。平时这么做可以凑合，战时这样还能行吗？甩手掌柜当不得！只有自身过硬，熟练掌握新装备维修保障技能，才能促使新装备尽快形成战斗力。广西军区边防某团建立装备维修责任制，从机制上杜绝了基层维修技术人员因为“怕”而当甩手掌柜的行为，这一做法好。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
