〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理念助我全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴楠楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“80后”的一代人，我们享受着改革开放成果成长起来，我们的追求不仅仅是吃好穿好这么简单，而是在精神上有着更高层次的追求。
    2006年底，随着我们分区部队光缆的全线贯通，网络走进了分区每个连队、哨所，网络文学《北疆杜鹃》这个新生事物也随之进入我的生活，给爱好写作的我提供了挥洒文笔的新天地。有一天，我无意中在《北疆杜鹃》的网页上看到了自己写的文章，激动的心情难以言表。当天晚上，指导员在点名时表扬了我。后来才知道，是指导员为鼓励我写作而向网站推荐了我的稿件。正是这次网络发表稿件，让我迈出了写作之路的第一步。更让我感到振奋的是，我的作品还多次受到军分区马誉炜政委的点评，他给我的点评大都是在书本上找不到的经验之谈。现在，战友们都互相比着写文章，谁写得好，谁就能得到马政委的评论。
    《北疆杜鹃》这个平台燃起了我写作成才的激情，我盼望着自己的文章能够变成铅字在报纸上刊登。于是我把我的想法留言在马政委的博客上。突然有一天，通信员告诉我马政委来电话找我，我有些懵了，赶忙跑过去接。“小戴，你的留言我看到了，想法很好……”电话里，马政委告诉我如何给报社投稿，什么样的稿件投给哪个版面……在政委的指导和鼓励下，不到一个月的时间，我的文章就在报纸上刊登了。
    改革开放在改变我们边防部队硬件设施的同时，也催生了带兵观念的更新和转变，以人为本的理念、促进人的全面发展的带兵思路，被贯彻到了实际的带兵工作中，给广大士兵创造了广阔的发展空间。作为深受其益的普通一兵，我感触尤深，也心怀感激。我想，我要充分发挥自己的智慧和力量，努力向知识型军人方向发展，不辜负部队对我的培养，在本职岗位作出应有的贡献。（戴楠楠）
    （作者系呼伦贝尔军分区边防某团士官）
〖-ZW/正文〗
