〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡中铸就非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】近日，《解放军报》、《中国青年报》等新闻媒体陆续报道了英年早逝的南京军区第105医院干部病房原副主任孙晓春的事迹。孙晓春在105医院老干部病房工作了22年，把火热的青春倾注在平凡的岗位和工作中。为了病人的安危，她的手机24小时不关机，不管什么时候，随叫随到。即使在被诊断为胃癌晚期、住院治疗期间，她仍坚持为病人制定抢救方案，与同事探讨科室未来的发展方向，促成105医院“心脏介入中心”的正式建立。她还利用近3年的节假日时间，完成了《安徽省军队离退休干部健康状况流行病学调查研究》，这一研究成果获得军队科技进步三等奖。
    【说修养】对大多数人而言，岗位是平凡的，所做的事也是简单平常的。但是孙晓春却用她短暂而精彩的一生告诉我们，只要全身心地投入，即使在平凡的岗位也能干出不平凡的业绩；只要怀着满腔热情去追求，也能把简单的事情做得不简单。
    可是现实生活中，横亘在平凡与不平凡、简单与不简单之间的，则往往是一道鸿沟。有的人视平凡为平庸，不愿在平凡工作上下力气使实劲；有的则把简单当作“简化”，敷衍塞责，常犯低级错误。这种对人对己对工作不负责的表现，势必会害人误己，影响工作大局，不可小视。其实，再重要的工作也是由一大串“平凡”和“简单”组成的。比如“神舟六号”飞天铸就辉煌，其内部电缆上有8万余个网节点、10万余支单元器件，一个焊点、一根导线、一支元件，看似平凡普通，但若稍有差错，就可能酿成大祸，功败垂成。所以，没有平凡就不会有非凡，没有简单就不会有复杂，我们干工作、做事情，决不能好高骛远，而要脚踏实地，重视从平凡起步，从简单做起，怀着敬业尽责之心，力求干一行、爱一行、钻一行、成一行，把个人的崇高追求和部队建设事业融合到一起，像孙晓春那样在超越平凡中铸就非凡。（李云龙）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
