〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌工人”窦铁成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌工人”窦铁成
    29年来，他负责安装的38个铁路变配电所全部一次性验收通过，一次性送电成功，全部获优质工程；他提出各种技改建议36次，为企业创造效益1380万元；他大胆质疑进口的设备，令洋专家连声称赞……这就是窦铁成，“铁道部劳模”、“全国铁道火车头奖章”等荣誉称号获得者，人们交口称赞的“金牌工人”。
    难以置信的“书呆子”
    窦铁成出生在陕西渭北平原的一个军人家庭，年轻时也向往过和长辈们一样戎马一生，遗憾的是最终未能如愿。
    1979年，窦铁成被招工进中铁一局电务处。他暗暗发誓：既然当不成兵，就当一名好铁路电工。
    他立下的誓言在参加工作之初就遭遇诸多困难，在技术密集的电力行业，初中学历是明显不够的。
    1980年9月，窦铁成考取了局电力技术培训班。他一方面写信嘱咐妻子承担一切家庭事务，一方面暗下决心、制定纪律，他要打一场漂亮的“翻身仗”。在此期间，除了春节之外，窦铁成没回过一次家，哪怕是农忙时节。节假日，同学们结伴出游，他在课室里埋头苦读。功夫不负有心人，窦铁成结业时脱颖而出，一举拿下电力内外线考试第一名，为今后工作打下了良好的知识基础。
    在同事们眼里，窦铁成就是一个令人难以置信的“书呆子”――除了干活，绝大部分时间手不释卷，甚至是施工完毕转移地点时，他在火车上看，在汽车站候车时也看。难得回到家里，人家串门谈家常，他把自己圈在家里继续看。以至于有人开玩笑说：“你是回来探亲还是来学习？”
    窦铁成还非常喜欢钻研新鲜事物。1999年，他盯上了公司财务部刚刚配备的电脑，于是请求财务人员：“你把办公室的钥匙给我，晚上我给你看守办公室，还能学电脑，一举两得。”
    于是，46岁的窦铁成每晚钻到财务室里，从辨认ABCD开始，练打字、写总结，钻研CAD制图软件。也不知道经历了多少个不眠之夜，窦铁成掌握了电脑设计绘制电力技术图纸的本领。在中铁一局3万多名员工里，他是掌握这项本领的第一人。
    倍受尊重的“老黄牛”
    岁月沧桑的痕迹在窦铁成脸上一览无遗，沟壑纵横的皱纹使他看上去比实际年龄还老。徒弟和工友们喜欢开玩笑喊他“老革命”、“老黄牛”。在大家眼里，窦铁成是一个可以为工作忘我的人。
    2003年，甘肃乌鞘岭兰新铁路复线施工现场。天气异常冷，地下冻层达一米之多，工友们冻得鼻涕一下来就成了冰溜子。
    由于工期非常紧，窦铁成制定完方案后，就领着工友们挖沟、放电缆，没日没夜地抢着进度。不知何时，他的衣服被剐出了一条条的口子，棉絮都露了出来，可他浑然不知。公司领导在工地上见到他，忍不住心疼地说：“要饭的都比你穿得好啊！赶快换件衣服去！”
    中铁一局党委书记张为和对笔者说，窦铁成心里总惦记着单位和集体的荣誉和利益。2005年，窦铁成在乌鞘岭地区带领职工，多次翻越海拔两、三千米的高山，历经两个多月，行程几百公里，检查出漏计用电量1762万度，为企业挽回经济损失近700万元。
    还有一件事给同事们留下了深刻印象。2006年7月，浙赣铁路某施工现场。在高温潮湿、蚊虫肆虐的恶劣条件下，窦铁成和70多个工友苦干4个多小时，终于使两台50吨重的变电所变压器安稳就位。
    可没等大家离开，窦铁成发现两个机身离标准还差1厘米――他对施工工艺的每一个细节是如此清楚。
    “差不多了！”项目负责人和工友们都说。窦铁成却闷声不响，领着大家又干了两小时，直到机身在一条直线上分毫不差，才同意收工。
    国外专家被他折服
    1996年，窦铁成参加京九铁路施工建设，淮滨变电所是他在这个工程里参与建设的第二个变配电所。工程监理方验收时，得知是窦铁成带人干的，当下表示予以“免检”，让他们直接送电。
    类似的事例还有许多。工程监理方的“大方”源于对窦铁成的信任。29年来，窦铁成负责安装的38个铁路变配电所全部一次性验收通过，一次性送电成功，全部获优质工程。
    然而，最让同事们津津乐道的，还是窦铁成和国外专家发生“碰撞”的一段故事。
    2002年，我国南北大动脉京珠高速公路开始施工。窦铁成负责广东省境内的一个标段的收费、照明、通信、监控等五大系统机电设备安装工程。
    安装完成后，在进行交工送电前的空载实验时，一个变压器开关不断跳闸。反复排查，故障依然无法排除。业主坚持认为，设备是国内最先进的，只可能是施工出的问题。
    为此，窦铁成拿着工具忙碌起来，测数据、对图纸，一个点一个点地查，一条线一条线地测试，不放过任何一个可能引发问题的“蛛丝马迹”。
    几个小时后，也就是凌晨三点左右，窦铁成得出结论，是设备的问题。千里迢迢赶来的国外专家对此却不屑一顾：“我们的设备很精密，不可能有问题。”窦铁成不急不躁地解释检查测试的过程。国外专家将信将疑，决定亲自测试，反复核对。最后，事实胜于雄辩。被折服的国外专家冲着窦铁成说：“你太伟大了！中国工人了不起！”（骆宏望）
    （本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
