〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风实 基层不自扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部某汽车团引导基层把精力用在抓落实上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关作风实基层不自扰
    川藏兵站部某汽车团引导基层把精力用在抓落实上
    本报雅安4月23日电 白志强、特约通讯员郭华邦报道：昨天，成都军区川藏兵站部某汽车团三营虽然连续接待2拨工作组，但官兵们按照岗位分工各司其职，营连工作、生活秩序井然。团长敖斌介绍说，这是他们硬起手腕治理基层自扰问题带来的新变化。
    以往，一有机关工作组下基层，基层特别重视，一些官兵就会被动员起来，有的撰写材料、有的准备座谈发言、有的打扫卫生、还有的忙于接待应酬。前不久，团政委贺广述带领机关干部到某营检查主题教育落实情况，看到该营准备工作很充分。但细心的贺广述却发现，某连3月15日正在高原执行任务，而教育记录上却显示“全连在学习室上大课进行第二专题学习”。
    贺广述随后深入班排调查发现了问题：凡是接到工作组下基层的通知，营里总要层层动员统一认识，连队一些“小能人”更是忙得不可开交。对此，某连文书深有体会：“每次工作组到连队，文书、通信员加班现象较普遍，往往是‘工作组越多加班越多’。”
    针对工作组下基层过程中出现的不正之风，不仅要整顿机关作风，还要根治基层自扰这一“顽症”。结合正在开展的“讲党性、重品行、作表率”教育，该团党委举一反三，清醒地认识到营连的错误做法至少暴露了两个方面的问题：一是自身工作不扎实，希望机关在检查中“网开一面”；二是投机关所好，图个出名挂号。
    找准问题症结后，该团在端正机关作风的同时，硬起手腕治理基层自扰问题。一方面，团党委要求机关工作组树立良好的自身形象，体察基层的难处；另一方面，积极引导基层端正工作指导思想，把功夫和精力用在抓落实上。
〖-ZW/正文〗
