〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理敏感问题敢唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部技工训练大队清退不合格学兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理敏感问题敢唱“黑脸”
    北京军区装备部技工训练大队清退不合格学兵
    本报北京4月24日电张文化、特约通讯员赵鹏报道：5名有“关系”但文化考试成绩较低、身体复查不合格的汽车维修学兵，近日从北京军区装备部技工训练大队返回原部队。至此，该大队按照规定已将30余名综合素质不合格的学兵清退回部队。大队党委这一做法赢得上下一片叫好声。
    该大队近日对新学兵进行文化考试和身体复查时发现，有30余名新学兵或文化程度较低、或身体不合格、或入队后有违纪行为，按规定都应退回原部队。但是，这些学兵大多是有“关系”的，是“退”还是“不退”？党委会上，“一班人”对照“讲党性、重品行、作表率”的要求形成共识：不看“关系”看原则，不论谁说情，学兵标准不能降、规矩不能破、原则不能含糊。必须硬起腰杆，理直气壮地讲党性、树正气、唱“黑脸”，给官兵做好样子。
    清退消息传出后，有的打来说情电话。对此，大队党委常委坚持原则做好解释工作，得到了各方面理解。最终，他们按照《学兵学籍管理规定》，将30余名不合格学兵清退。
〖-ZW/正文〗
