〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔军校学员苗子考核在即，5名边防战士被暴风雪围困在赴考途中，主考官下令推迟考核――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“等一等边防连的战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹇平/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔军校学员苗子考核在即，5名边防战士被暴风雪围困在赴考途中，主考官下令推迟考核――
    “等一等边防连的战士”
    4月23日11时30分，新疆阿克苏军分区选拔军校学员苗子考核即将开始。此时，军分区作战值班室内，一阵急促的电话声响起。“科加尔特边防连5名参加考核的战士在红柳滩遇暴风雪受阻……”值班的张参谋接到该连电话后，立即将情况报告给主考官潘全华。“考核推迟，等一等边防连的战士。”潘全华经请示后下令。
    “一定要确保这几名战士安全参加考核。”军分区司令员任齐电下达命令。随即，由军分区25名官兵组成的营救小组带着救援物资，奔赴红柳滩。
    由于雪厚路滑，当车行至距红柳滩还有7公里左右时，再也无法前行，救援官兵只得下车背着食物、药品和御寒物资，冒着鹅毛大雪徒步前行。
    14时30分，救援官兵终于发现受困车辆，只见车内几个人紧紧抱成一团冻得瑟瑟发抖。官兵立即为他们送上食物、药品和大衣。
    今天上午，李小伟等5名战士高兴地走进考场。李小伟连声说：“真没想到军分区会为我们边防战士推迟考核时间，我们一定不辜负领导的关爱，争取考出好成绩。”
    （本报乌鲁木齐4月24日电）
    蹇平 本报特约通讯员 孙绍建
〖-ZW/正文〗
