〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港之夜，水兵不再头枕波涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港之夜，水兵不再头枕波涛
    “军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”一曲《军港之夜》，唱出了水兵的浪漫，也唱出了水兵的辛劳。今天，记者在东海舰队某快艇支队看到另一番情景――
    “请写写我们的水兵楼吧！”今天，在东海某军港，水兵周炜热情地带记者走进他们的新宿舍。宿舍里有4张单人床，桌椅、衣柜齐全，房间整洁敞亮，卫生间里淋浴房、理容镜、抽水马桶等设施一应俱全，还24小时供应洗澡水。
    某快艇支队支队长刘洪琛告诉记者，截至4月中旬，支队3个轻型舰艇大队官兵已全部告别狭窄湿热的舱室，在海军率先实现了“海上训练、岸上生活”的目标。
    记者置身于一幢幢崭新的水兵楼，不时听到水兵们爽朗的笑声。每幢水兵楼有3层，水兵4人一间，军官2人一间。
    说起“上岸”前后的变化，水兵董程程打开了“话匣子”：“‘进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板’，曾是我们轻型舰艇官兵生活的真实写照。就说蹲甲板吃饭吧，遇上下雨天，还得端着饭碗四处躲雨。如今搬进了水兵楼，如同住进了宾馆，水兵餐厅吃‘自助’，要论变化，前后真是一个天上、一个地下呀！”
    水兵楼不仅是一座生活楼，也是一座文化楼。支队政治部主任赵平陪记者边走边看边介绍说，水兵楼里各种学习、健身、娱乐设施一应俱全，光学习场所就有舰连学习室、网络学习室、图书阅览室、文化工作室，还有训练学习一体化的战场环境适应室、心理调适室。娱乐设施更多，楼内有游戏室、棋牌室、激光狩猎室和多功能歌厅，楼外还建有综合运动场、休闲文化长廊。
    营房科长潘黎明告诉记者，去年，这个支队着眼轻型舰艇训练和生活实际，按上级要求实施了以“吃住上岸、学习上岸、娱乐上岸”为主要内容的“上岸工程”。他们本着“科学统筹、利于战备、方便生活”的建设思路，最大限度地方便和改善官兵生活条件。为克服经费不足等困难，支队压缩行政开支，集中财力投向基层。目前，建筑面积达36000多平方米的水兵楼已交付使用，而支队领导仍在每间不到12平方米的旧楼办公室里办公。
    记者离开军港时，听到熄灯号响起。今夜，水兵不用再“头枕着波涛”睡觉，睡梦中一定会露出更加甜美的微笑……
    （本报宁波4月24日电）
    【新闻背景】海军水面舰艇官兵常年工作、生活在舰艇上，尤其是轻型舰艇，空间狭小，水兵生活条件艰苦。2007年6月，海军提出了借鉴外军经验，以人为本改革舰艇部队后勤保障，让轻型舰艇官兵上岸食宿的新思路。军港营房部门通过调查论证，摸清了需求底数，制定了建设规划。在军委总部首长的关心下，从今年开始，海军轻型舰艇官兵有望逐步做到“海上训练、岸上生活”。
    叶文勇 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
