〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作“做细”莫“做戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作“做细”莫“做戏”
    “做细”与“做戏”，虽一字之差，结果却天壤之别。“做细”者盯着的是工作的死角，想的是有哪些工作还没做到位；“做戏”者则盯着上级领导的评价，想的是领导对自己的工作有没有看进眼里。“做细”者重视的是揭疤亮丑、深挖工作上的盲区；“做戏”者重视的是夸夸其谈，掩盖工作失误和漏洞。“做细”者整改的是具体存在的现实问题，对症下药，务求实效；“做戏”者整改的多是不痛不痒的问题。同样是抓工作，“做戏”者往往比“做细”者更引人注目，然而，一旦这出“戏”谢幕之后，大家就会发现：曾经热热闹闹的场景只是假山假水，“做戏”者做的都是掩人耳目的工作。究其实质，“做戏”者做的是形式主义、弄虚作假的“戏”，相反，“做细”者则充分体现了求真务实的精神。两者背后所反映出的作风差别，显而易见。根治“做戏”顽疾，严惩“做戏”者，重用“做细”者，有利于部队风气建设和长远发展。（张响平）
〖-ZW/正文〗
