〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营战术演习”初登演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某摩步旅担负试训任务的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营战术演习”初登演兵场
    ――沈阳军区某摩步旅担负试训任务的一段经历
    编者按
    接口不匹配导致失利的警示
    【现象点击】谁也没料到，两个坦克营指挥员精心谋划的通信联络方案，演练中非但没派上用场，反而因联络不畅导致战斗失利。“当时，战场上并无强电磁干扰，各种通信装备性能都调适在最佳状态，保障人员都是技术尖子……”仗为何打输了？起初，官兵们都很是不解。然而，调查发现，由于营指挥员指挥方式由纵式变为横向，营指挥员的电台信道接口与所配属兵种分队的电台不匹配，导致互相之间无法沟通、联系。
    【官兵会诊】营指挥员们不以为然：上级配发的装备不行，非己之过。然而，旅长邱月潮的点评一针见血：新大纲实行模块化战斗力资源配置，但营指挥员还沿用“条块分割法”筹划作战准备，平时想定无方，战时必然应对无措。
    【训练新思路】他们主动与厂家和科研院所建立协作关系，通过嵌入、改装等技术手段有效解决互通互联问题，还先后开发了野战化器材补给、智能化故障检测等一批革新成果，建起了旅、团、营、连、排、班（车）五位一体的信息化作战模块。
    让优秀指挥员尽快服“水土”
    【现象点击】放眼演兵场，营指挥员从来没有这样风光过：独立指挥配属本营的防空、工兵、防化、导弹等8个兵种分队。然而，从全旅挑选出的6名营优秀指挥员，在演练中结果惊人地相似：两天三夜的12个战斗行动课目考核演练，他们在指挥控制、战术机动、火力运用、综合保障等方面暴露出20多个问题，考核结果均不理想。
    【官兵会诊】参谋长黄永军说：新大纲将营综合演练拓展为“营战术演习”，要求营独立遂行作战任务，改变了以往演习中营级指挥员只做“规定动作”的传统。这就要求营指挥员必须提高谋略和指挥水平，适应独立遂行作战任务的需要。
    【训练新思路】旅党委痛定思痛，对营指挥员进行战术集训，围绕“改善知识结构、掌握现代技术、提高指挥能力”调整训练内容，并把共同训练、分业训练分解为“理论、信息、业务”3种素质和“谋划、协调、控制、指挥”4种能力进行细化量化，组织施训。
    借力延伸指挥员“手臂”
    【现象点击】此次演练，一营营长日夜加班加点，下发指示命令、勘察地形，拟制作战文书……然而，正当他忙着堆制沙盘时，战斗已经打响了。二营营长一心研究作战方案，从容应对，而拟制作战文书、堆沙盘之类的工作，则由机枪连连长、指导员、营部文书“代劳”了。
    【官兵会诊】副旅长杨景超说：按新大纲施训，最小的战术单元由旅、团变成了营。但由于营指挥所没有参谋人员，单凭营指挥员难以完成相应工作。这就要求我们像二营长那样，立足现有编制条件，用“借力”的办法延伸营指挥员的“手臂”，提高指挥效能。
    【训练新思路】旅党委在全旅推广了二营的经验。针对作战阶段营属机枪连以班或排为单位配属各分队，连长指导员“闲置”的现象，将机枪连军政主官及营部、连队文书集中起来，进行参谋“六会”业务集训，使其成为营指挥员的“参谋”和“助手”。
    逼着兵种指挥员进入角色
    【现象点击】作战意图确定后，营指挥员纷纷把配属本营的各兵种分队指挥员请来讨论作战方案。然而，6名兵种分队指挥员却未能提出真知灼见。兵种指挥员为啥迟迟进入不了角色？调查发现，新大纲把战术作业程序由过去的从上而下的谋划决策，调整为“由下而上”，要求配属兵种分队指挥员先拿出作战方案，由合成指挥员评估优选后再定战斗决心。
    【官兵会诊】副参谋长赵铁军说：过去，各兵种分队指挥员在演练中是“坐等情况”，上级让往哪打就往哪打。如今，新大纲要求以模块化方式配置战斗力资源，兵种分队指挥员必须对战局了如指掌。否则，就不可能在研究制定作战方案中有所作为。
    【训练新思路】旅党委及时调整充实各兵种分队专业培训内容，加大交叉训练的力度，并按照全系统战时协同打、平时联动训的思路，以多兵种组成全新的作战模块，把逐层训练转为集成训练，按作战编成在联训联演中增强兵种分队指挥员的能力素质。
    本报特约通讯员 姜玉坤 宋艳华
〖-ZW/正文〗
