〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚堪培拉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路欢歌伴祥云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月24日奥运专电 当地人盼望已久的北京奥运圣火境外传递活动，于当地时间24日上午8点45分（北京时间24日6点45分）在澳大利亚首都堪培拉举行。在格里芬湖畔的和解广场前，著名的土著青年领袖、26岁的塔尼娅・梅杰从北京奥组委执行副主席蒋效愚手中接过火炬，跑出火炬传递的第一棒。
    此前的黎明时分，堪培拉被璀璨的焰火照亮了天空；29只巨大的热气球在格里芬湖畔上空飘荡，它们代表包括北京奥运会在内的29届夏季奥运会。当地土著居民表演了独具特色的民间音乐，澳大利亚的管弦乐队还演奏了欢快的乐曲。火炬传递仪式开始时，土著人还施放了象征吉祥与和平的烟雾，表达了希望火炬传递顺利平安的良好愿望。来自黄土高坡的陕西歌舞团也表演了富有浓郁民族特色的歌舞。
    24日一早，和解广场就成了五星红旗汇集的海洋，上万名华人华侨及中国留学生在和解广场等候圣火的到来，他们当中不少人是从悉尼、墨尔本赶来。
    澳大利亚首都地区首席部长斯坦霍普、澳大利亚奥委会主席科茨、蒋效愚和中国驻澳大利亚大使章均赛以及当地上万名观众参加了火炬传递起跑仪式。
    游泳世界冠军马休・威尔什说，他对火炬传递十分向往。“我一直在盼望着这一刻的到来，”他说，“奥运会火炬传递代表着和谐，它将世界连接在一起。”
    在悉尼奥运会上，威尔什获得了男子100米仰泳和男子4×100米混合泳接力银牌。他于今年3月24日宣布退役。
    他的话得到当地中学教师苏・约翰逊的共鸣。约翰逊对新华社记者说，火炬接力传递是共享和平和幸福的时刻，她一直盼望着这个时刻的到来。
    雅典奥运会游泳三金得主乔・亨利在接受当地电视台采访时说：“这是特殊的一天，有这么多人出来欢庆这一时刻。”
    4月24日，华人华侨为奥运圣火传递活动加油。当日，北京奥运圣火传递活动在澳大利亚堪培拉举行。
    周文杰
    火炬传递是在平静与安全的情况下举行的，受到当地媒体、群众、火炬传递组织者以及警方的一致赞扬。在顺利结束堪培拉站的传递后，当地时间24日21时（北京时间19时），北京奥运会圣火搭乘专机启程前往境外传递的第16站――日本的长野。
    新华社记者 周文杰 摄
〖-ZW/正文〗
