〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军新大纲试训取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余师旅团全面按照新大纲组织训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，全军新大纲试训部队通过实践探索，进一步检验了新大纲训练内容改革的科学性、有效性和针对性，有力地推进了新大纲编修工作全面协调健康发展。济南军区某集团军以驻训演习为契机，边修边试、边试边改，不断充实完善训练内容体系，为新大纲赋予了新的内涵。广州军区某集团军结合试训任务，深入研究部队训练、考评和保障改革新课题，将训练改革成果充实到新大纲中。
    在继承中坚持创新，在前瞻中适度超前，是全军试训部队的一个突出特点。海军在兵种部队、军以上指挥机关训练大纲中增加实战化内容，某驱逐舰支队先后10多次组织驱护舰编队开赴陌生海域，与航空兵、潜艇、作战支援舰等部队联演联训。空军航空兵部队减少地面对空中的指挥控制，某航空兵师首次规定空中指挥员可根据瞬息万变的空中态势，决策并指挥战机，为空战胜利赢得先机。第二炮兵依托信息化训练管理平台，建立分级组织的训练内容体系，初步实现官兵个体素质与岗位标准精确衔接。
    据悉，全军试训部队还积极探索适应复杂电磁环境的新战法训法，科学加大训练难度强度，积极改进训练手段，不断创新训练内容和方法。
〖-ZW/正文〗
