〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与 为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放以来我国残疾人体育事业蓬勃发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极参与为国争光
    ――改革开放以来我国残疾人体育事业蓬勃发展
    在过去的30年里，我国残疾人体育事业在党和政府的关怀下、在全社会的共同支持下、在残疾人群体自身的顽强努力下，不断发展，写下了一页页感人的篇章。
    残疾人运动会是我国残疾人体育事业发展的一个“坐标”。自1984年以来，全国残疾人运动会先后在合肥、唐山、广州、大连、上海、江苏、云南举办了7届。全国残疾人运动会四年一届，已正式列入国务院审批的大型运动会系列。残疾人体育逐步进入制度化、规范化、国际化的发展轨道。
    在国际赛场上，中国残疾人运动员也展现了为国争光的风采。自1982年起，我国组团参加了6届夏季残奥会、2届冬季残奥会、7届远东及南太平洋地区残疾人运动会、6届夏季特奥运动会、4届冬季特奥运动会、4届夏季聋奥会和多项世界锦标赛，在国际赛场上为祖国赢得了荣誉。
    与此同时，我国残疾人群众体育活动也在深度和广度上不断拓展。改革开放以来，我国共举办了各类残疾人体育业务培训班1000多个，5万余人次接受了培训。目前，我国残疾人业余运动员超过200万人。
    第二次全国残疾人抽样调查表明，我国有8296万残疾人，占人口总数的6.34％。面对生活，这个群体有着特殊的困难，要鼓起他们生活的勇气，一方面需要他们树立自强的信念，另一方面，则需要全社会共同的关心。残运会也因此成为一个窗口，可以让更多健全人了解残疾人，关注残疾人，帮助残疾人。
    2008年残奥会的筹办和举办，使我国残疾人事业发展面临新的契机。在这个过程中，可以向全世界展示我国人权事业的发展，推动残疾人平等参与社会生活，共享社会成果，积极构建和谐社会。
    （据新华社北京4月24日电）
    新华社记者 顾涓 刘卫宏
〖-ZW/正文〗
