〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光城热盼“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光城热盼“祥云”
    在奥运倒计时100天日趋临近、在“祥云”火炬即将进入境内传递并点燃世界屋脊的时候，记者来到拉萨，这座永远的日光城。
    耀眼的阳光是雪域高原送给每一个来客的礼物，而最能打动记者的是无数灿烂的笑容。广场上的和平鸽让人们感受到宁静，高高飘扬的五星红旗令人格外振奋，一种祥和的氛围环绕着灵动而动人心魄的风景。布达拉宫广场上，转经的人们仍几十年如一日地将自己的信仰渗透进平静的生活中。几位工人师傅在广场一角有说有笑，准备搭建迎接奥运圣火庆祝活动的台面。三轮车夫的生意比往年少了一些，而一个叫次仁多吉的车夫说，圣火会带来好运，相信游人会多起来的！
    午后时光，拉萨儿童福利院的部分孩子不肯午休，他们在操场上打篮球和乒乓球，玩各种体育器械。这个福利院是武警西藏总队的共建单位，孤儿们在这里享受到了家的温暖，他们和记者同行的武警官兵显得十分亲热。福利院的管理员斯朗旺堆说：“节日里孩子们经常和武警官兵一起联欢，孩子用的文具就是官兵们捐助的呢。”
    下午两点半，几十个孩子欢笑着登上了专用校车。记者随校车来到海淀小学，这座由北京海淀区捐资建筑的小学板报上满是北京奥运的内容――福娃被孩子画成了俏皮的天使、“祥云”火炬在高高的雪峰上燃烧……让人惊讶的是，西藏的孩子也在学外语，他们和内地孩子一样，热情地渴望面向世界、面向未来。希望他们长大后的世界更少些误解与偏见、更多些协作与关爱吧。
    德吉南路的一家新开张的饭店派出许多员工，在门口摆开了鲜亮的宣传阵势。一位来自辽宁铁岭的汉子骑一辆布满风尘的山地车来到这里，他说自己从铁岭一路骑行数千公里来西藏，一是为了支持奥运、宣传奥运，二是因为喜欢西藏这片美丽的土地，打算一直待到火炬来藏……（本报拉萨4月24日电）
    文启润 本报记者 刘化迪
    刘化迪
    图：4月24日，拉萨儿童福利院的孩子在打乒乓球。
    刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
