〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望天涯“实验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南建省办经济特区20周年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/申长江/郑晓富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望天涯“实验田”
    ――海南建省办经济特区20周年纪事
    20年前，在中国的第二大岛屿，一个新的省份――海南省诞生了，同时也宣告了中国最大的经济特区成立。今天，这个年轻的省份，已从当年贫穷封闭的边陲岛屿，变成为世人瞩目和向往的美丽海角天涯。
    站在改革开放30周年和海南建省办经济特区20周年的门槛上回望，我们不禁好奇：20年间，在这块中国改革开放最大的“实验田”里耕耘、收获的，是些什么样的人？近日，记者飞渡琼州海峡，踏访琼崖热土，走近这些“耕耘者”。令记者感触的是，尽管他们籍贯不同、口音有别、行业各异，却似乎有着一种共同的气质――浪漫。他们用这样一句话总结自己与大特区共同成长的岁月：“怀着浪漫的梦想，来到浪漫的地方，从事浪漫的事业……”
    “烂尾楼”的“蝶变”
    “房地产产业的变化能折射出海南的发展变迁！”站在海口市滨海大道，看着一幢幢高楼和一片片小区，董永光感慨万千。一旁，198米高的“天邑国际”大厦主体结构已经封顶，雄伟壮观的气派，让人很难将它和曾经的“烂尾楼”联系在一起。
    董永光是江西人，在海南建省办经济特区初期，他和许多对海南充满浪漫想象的青年一起渡过琼州海峡。董永光对那时候全国各地的人们涌向海南的情景印象深刻。“设立海南省、办全国最大经济特区”的消息像一声春雷，唤起了人们心中的激情。琼州海峡两岸突然间舟楫拥挤，来往繁忙，形成了一幕“十万人才过海峡”的盛景。“晚上，龙昆南路两侧的草坪上铺满了席子，都是刚到海口没地方住的‘闯海人’。”董永光回忆。
    一开始，董永光是做摩托车销售和维修生意的。“起初，生意火得不得了。”说起那时候的“好日子”，董永光依然掩饰不住兴奋。1994年，赚了钱的董永光在市区买了一幢房子，每平方米3200元，他觉得还挺便宜。“1988年海口的房地产起步时，每平方米均价是500元，到1993年前后就飙升到4000至5000元了。”董永光说。
    然而，同是在1994年，董永光突然发现自己的摩托车卖不出去了。“泡沫”严重的海南房地产业在宏观调控中遭到重创，最低潮时曾有数千家房地产企业倒闭。整个海南省的经济受到严重影响，董永光的摩托车行也很快关了门。
    房地产泡沫的破灭，给海南留下了一道独特的景观――“烂尾楼”。“它们就像一片片城市疮疤，遍布街头，让人看了都觉得心酸。”一幢幢裸露着钢筋水泥的“烂尾楼”，成了董永光和所有海南人心里的痛。
    在这段低迷时期里，许多人打道回府了，董永光却没有放弃他的梦想。留在海南的董永光发现，街道上的“烂尾楼”在1999年以后慢慢开始有了变化。它们有的被拆除，更多的则重新启动，变成了新的经济适用房、商住房或商场。最近，随着海口“天邑国际”和其他几幢标志性的烂尾楼的重新启动，海南的“城市疮疤”基本消失。海口、三亚等一度被形容为“废都”的城市，蝶化为美丽的“绿都”。
    “我家附近的房价现在又升到每平方米4000多元了。”董永光说，如今，发展起来的海南成为颇具吸引力的“宜居地”，很多内地人都跑到海南来买房。在三亚，外来人口购房约占房屋销售总量的70%；海南的房地产业再度蓬勃，呈现出健康发展的良好势头。
    董永光觉得自己当年对海南的浪漫想象正在变成现实：“当这些原本丑陋不堪的水泥壳子经过我们的努力一个个消失，变成流光溢彩的城市景观，你不觉得充满了神奇的诗意吗？”
    变幻的风景迷煞人
    “我的‘导龄’，和海南的‘省龄’一样长。”在海口市民间旅行社的办公室里，林青风趣地说到。
    提起海南，许多人可能首先会想到沙滩、大海、椰林……国内独一无二的热带风光赋予了海南无可取代的旅游资源，旅游业是海南的优势产业之一。林青是海南土生土长的资深导游。1988年，他参加了第一届全国导游资格考试并顺利通过。“那一次，全省通过考试的不到100人，其中绝大多数至今还在从事旅游，成为行业中的精英和骨干！”林青自豪地说。
    林青接电话时喜欢用“hello”作为开场白，说话间还会不时冒出几个英文单词。大学里，林青读的是英文专业，毕业后分配到家乡的一所中学当英语老师。1987年底，一个偶然的机会，他接触到了旅游行业。天性爱自由的林青，人生在这里拐了一个弯。
    那时候还没有“跳槽”一说，教师辞职去当导游，在当时的人们看来是异想天开。为了调到中国旅行社工作，林青动用了很多关系，费尽周折才办成。而前不久他却提出辞职，到民间旅行社应聘上班了。“时代真的大不同了！”林青感叹。
    “导游可以每天和不同的人打交道，是个自由而浪漫的职业”，被问起当年为什么选择当导游，林青笑着解释，“那时候导游待遇好，所从事的几乎全是‘外交工作’。”林青清楚地记得，1988年，到海南来旅游的国内团队数为零，他接待的几乎都是国外游客、华侨和港澳台游客，国内游客极少。
    直到1990年，海南才有了第一家叫做“职工旅行社”的国内旅行社。国内旅游作为海南旅游业的另一个支柱，这时才迈出了第一步。到海南来的国内外游客逐年增多，海南的旅游开始“火”了起来。海南旅行社的数量也从建省初期3家，骤然间上升到数百家。而旅游的项目，也变得更加多姿多彩。
    20年来，林青走遍了海南的山山水水，见证了海南各地的变迁。在他眼里，海南路宽了，楼高了，城市靓了，农村富了，而最让他高兴的是，人们的眼界开阔了，精神面貌不一样了。十几年前，他带着旅游团第一次来到五指山下的一个小镇时，游客向挑着担子经过的老乡购买刚刚采摘的槟榔。不料，老乡拒收游客100元的钞票。询问方知，原来这位老乡还没见过100元面值的钞票，怕是“假钱”。一年后，林青再次带团来到这里，发现老乡们不仅对100元的人民币司空见惯，而且还收港币。又过了几年，林青惊讶地发现，村民们开始操着英语和拿着美元的外国人做生意了。
    作为旅游界的“元老”，林青依然活跃在导游工作第一线。他说，这一方面是为了对一线工作保持敏感，另一方面是可以看到海南各地日新月异的变化，获取新鲜感。他告诉记者：“去同一个地方，看不一样的风景，这样的浪漫故事天天都有！”
    一脚油门到天涯
    郭海亮的丰田车行驶在海南东线高速公路上，速度始终保持在每小时100公里左右。“在海南开车就有这个好处，去任何地方，走哪条路都不会碰见收费站，一脚油门踩到底！”郭海亮一边开车一边说。郭海亮是湖南人，1988年来到海南经商至今。在他眼里，海南是个“前卫”的地方：“许多事情别的地方也许刚刚想到，在海南却已经是现实。”而“一脚油门踩到底”的燃油附加费改革，无疑是海南“前卫”的生动写照。
    来到海南的头几年，郭海亮做的是瓜菜运输。那时候，最让他苦恼的就是公路上设“卡”太多，好像跟公路沾点边儿的人就敢拿个杆子上公路收费。泛滥的收费让郭海亮苦不堪言，同时也降低了运输的效率，堵车时间一长，瓜菜的新鲜度也受影响。
    1994年1月1日，海南在全国率先实行“一脚油门踩到底”的新办法，将公路养路费、过路费、过桥费、交通运输管理费四费合一，按燃油销售价的60%征收燃油附加费。从这一天开始，海南所有的公路收费站全部取消，天涯变通途。至今，海南仍是全国唯一实行这项改革的省份。当其他地方仍在为这项改革争论不休的时候，“一脚油门踩到底”、人员货物自由流通的畅快，郭海亮和所有在海南的人们已经享受了14年。
    对于郭海亮来说，海南的魅力正在于此。海南是中国改革开放最大的“实验田”，在这里，他不仅可以更早享受到许多改革的成果，更重要的是，时时刻刻能够感受到一种求新求变的力量。
    “小政府大社会”是海南进行的又一项前瞻性试验。建省办经济特区之初，海南就一马当先开始了行政管理体制改革，缩小政府行政干预职能。海南省文化广电出版体育厅就是一个典型，它集文化与文物、广播电影电视、新闻出版与版权、体育为一体，具有鲜明的大部门体制特征，是全国最精简的省级政府部门。实践证明，“小政府大社会”强化了政府的服务功能，降低了行政成本，同时极大激发了社会活力和市场功能。
    海南还是我国目前唯一的“蓝天实验田”。2003年3月，海南的天空中迎来了中国民航史上力度最大的开放。经当时的国家民航总局批准，海南成为全国首个开放第三、四、五航权的试点省份。目前，海南已开辟国际航线44条，对21国团队游客实行免签证入境，对160多个国家的游客实行落地签证。这一系列便利政策，使海南的旅游业大大受益。旅游业的发展反过来又促进了海南航空业的发展，5年来，海南累计国际航班起降21000多架次，年均增长32.2%，运送国际旅客216.05万人次，年均增长43.1%。
    这样的第一，海南还有很多：第一个试行建立起具有较高社会化和一体化的现代社会保险体制、第一个简化审批手续实行公司直接登记制、第一个提出生态建省，以及第一个试行土地成片承包开发模式的洋浦开发区、第一个将总部设在中国的国际会议组织博鳌亚洲论坛、全国民航系统第一家股份有限公司海南航空……
    天涯海角，椰风海韵，浪漫的气质陶醉了游人。不知道是这片土地与生俱来的浪漫感染了这里的人，还是浪漫的人赋予这座热带岛屿浪漫的情调。最近，在海南听到最多的一句话就是：“重塑特区意识，重振特区精神！”一个“特”字，正是海南人浪漫情怀的本质：敢于先行先试，勇于开拓创新！
    发展档案
    ▲1988年4月13日，第七届全国人民代表大会第一次会议审议通过关于设立海南省的决定。划定海南岛为海南经济特区。
    ▲1988年，海南省进行省级机构改革试验，实行省直管市县体制，探索“小政府大社会”管理架构。海南建省时省政府仅设置27个厅、6个直属局、6个内设局，比原海南行政区政府机构减少20个，人员编制减少200多人。
    ▲1993年，海南省实行“一脚油门踩到底”的燃油附加费改革，取消岛内公路上一切收费关卡，将公路养路费、道路通行费和交通运输管理费等四费合并为“燃油附加费”。
    ▲1993年，海南省实行“先上车后买票”的企业登记制度，将申办企业法人由审批登记制改为直接核准登记制，取消企业主管部门和挂靠部门，实行先注册登记后申办项目。
    ▲2004年取消了农业特产税，2005年比全国提前一年取消了农业税，农民提前进入“无税时代”。
    ▲2007年9月，洋浦保税港区获准设立，成为中国第四个保税港区。目前，洋浦经济开发区已成为海南正在崛起的现代化工业基地。
    ▲建立亚洲的对话平台――博鳌亚洲论坛。2001年，“博鳌亚洲论坛”召开成立大会，选定博鳌为永久性会址。
    ▲海南省实行航权开放试验。开放第三、四、五种航空运输业务权，海南成为中国最开放的天空。
    本报记者 熊永新 本报特约通讯员 申长江 郑晓富
    蒋聚荣
    海口风光
    （照片由 蒋聚荣 摄）
〖-ZW/正文〗
