〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连：没听锣鼓响，却闻枪炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连：没听锣鼓响，却闻枪炮声
    往年新兵下连，听说连队都要敲锣打鼓放鞭炮欢迎。可今年全旅500多名新兵下连，迎接我们的却是枪炮声。
    2月25日上午8时整，参谋长下令“出发！”此前的4天里，从战伤救护到隐蔽伪装，我们已经接受了10多个战场课目训练，这些训练比起走队列、练体能等“操场课目”，“火药味”显然要浓得多。
    终于“打仗”了！我又是兴奋，又是紧张，把登车动作要领都忘光了，好不容易才被战友拽上车。此时，数十台战车马达齐鸣，我赶紧定定神，端正坐姿，把手里的钢枪握得紧紧的。
    一条条铁甲巨龙行进在乡村公路上。8时42分，前方传来几声爆响，车队停了下来。指挥所通报：部队遭“敌”空袭。
    “观察组就位！警戒组就位！对空射击组就位！”隐蔽、疏散、防护、反击……新战友们不慌不乱，行动有板有眼。空袭过后，运兵车辆“受损”严重，我们开始强行军，徒步赶往目标地域。
    10时06分，新战士李建被两名老兵拽着，最后一个赶到目的地。我们刚喝了几口水，未及休息，宿营地附近就发现小股“敌特”。一时间，树林里、山坳中枪声大作。15分钟后，25名老兵扮演的“敌特”被我们俘获。
    归途中那一“仗”，我们却败得很惨。通过“沾染区”时，没有近战搏杀，只需按照平时训练的防护方法正确处置就行。然而，由于一些新战友战场意识薄弱，不是忽略细节就是简化程序，结果，近7成战友被判出局。下午6时许，演练结束。参谋长的点评语重心长：“大家现在齐刷刷站在我面前，但如果是真的打仗，很多人已经见不到了！大家明白我的意思吗？”（余俊成、张铁汉整理）
    第二炮兵某旅新战士 刘明昆
    兵事感言
    从学生到战士，是从入伍开始的；从当兵到打仗，是从下连开始的。下连，是战士“上岗”的第一步，让他们抬脚就踏上战场，听听枪炮声，闻闻硝烟味，感受胜利的欢欣，咀嚼失利的苦果，对于他们绷紧时刻准备打仗这根弦，尽快以冲锋陷阵的姿态融入战斗集体，好处多多。（武天敏）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
