〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，金星熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材电视剧“金星奖”20周年颁奖晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，金星熠熠生辉
    ――军事题材电视剧“金星奖”20周年颁奖晚会侧记
    2008年的浓浓春意里，一个穿军装的小金人仰头托举起一颗璀璨耀眼的金星，托举起一段历时20年，铺满艰辛、汗水却收获成功、希望的光荣旅程。这段旅程，属于中国军事题材电视剧独有；这颗金星，奖给在这条路上跋涉不辍的人们。
    4月18日晚，由总政治部主办的“金星璀璨――军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”在中国剧院举行。20年的努力探索和拼搏，换来了20年的发展与辉煌，在这天一经集中展示，便惊煞世人！
    200多位军地影视剧名人走过红地毯
    从剧院门口到剧场入口的20多米通道，铺上了红地毯，两侧陈列着众多军事题材电视剧的大幅海报。18时，200多位影视界的知名策划人、编剧、导演和演员陆续走上红地毯。耄耋之年的王晓棠和田华来了，腿伤未愈的斯琴高娃来了，正在云南外景地拍摄的康红雷来了，陶慧敏、邵兵、张光北、张丰毅、孙海英、王宝强也来了……这里虽然鲜见一般颁奖盛会上的华服靓装，但一身身戎装以挺拔、帅气、阳刚之美，牢牢地吸引了人们的眼球。细数身旁经过的明星，记者不禁惊叹近年来许多热播剧中的主要演员竟然大都来自部队，振奋和骄傲油然而生。
    在3面写有“金星璀璨2008”字样的晚会LOGO板上，明星们郑重地写下自己的名字。签完名，明星们有的和故交拥抱，有的与新知交谈，有的则面带微笑接受媒体的访问。现场的气氛不能光用一个“热闹”来形容，人们更多感受到的是一种难以名状的亲密和激动。因为，这是一个大家庭的聚会，共同的血脉是――军人制造！
    4个篇章串连20届“金星奖”获奖剧目
    从第一届到第二十届，“金星奖”共评选出299部获奖剧目，多达数千集。晚会把这些获得“金星奖”的电视剧分门别类，形成了颁奖盛典的4个篇章：“丰碑高耸”、“军旅情怀”、“多彩军营”、“威武之师”。
    《八路军》、《井冈山》、《雄关漫道》、《彭雪枫》等讴歌革命先辈惊天地、泣鬼神的丰功伟绩；《潮起潮落》、《和平年代》、《长空铸剑》、《归途如虹》等展现军人的英姿、军人的情怀、军人的追求和军人的魂魄；《红十字方队》、《女子特警队》、《炊事班的故事》等打造欢乐和谐的军营新景观；《突出重围》、《DA师》、《驱逐舰长》、《导弹旅长》、《热带风暴》、《士兵突击》等表现我军官兵谋打赢为打赢的精神风貌……大屏幕上精彩的片断和舞台上动听的电视剧主题歌交融，为我们打开了通往军事题材电视剧王国的大门，绝佳的视听享受，振奋人心，更感动人心。
    李准、仲呈祥、胡恩、杨志今4位专家、领导，还现场为4个篇章的获奖剧目宣读了评语。精准的评价和深刻的解读，赢得了现场观众经久不息的掌声。
    “金星奖”评选视野更为广阔
    从1987年“金星奖”诞生以来，它一直是作为军队系统内部的一项“激励”奖，以奖励全军各文艺单位上一个年度创作生产出来的优秀电视剧作品。从今年的第二十届开始，“金星奖”的视野更为广阔，无论是不是军队电视剧生产单位的制作，无论有没有军队演员出演，只要是军事题材的电视剧，都在其审视的目光中。
    于是，在颁奖晚会上我们看到，八一电影制片厂等军队单位和地方影视制作机构合作的作品《士兵突击》，一举获得了长篇电视剧一等奖、优秀编剧奖、优秀录音奖和优秀制片人奖，导演康红雷、编剧兰晓龙、主演王宝强荣获“军事题材电视剧突出贡献奖”殊荣。每一次，《士兵突击》的代表上台领奖，台下总是响起热烈的掌声。更为特别的是，颁奖晚会的背景音乐也选用了电视剧《士兵突击》的主题曲，厚重雄浑的旋律，与“金星奖”20周年的基调十分协调，足见晚会主创人员对这部感动2007的剧作甚是偏爱。经典主题歌唤醒观剧体验
    动听的军事题材电视剧主题歌，拉开了颁奖晚会的帷幕，并贯穿始终。歌曲《脊梁》、《天蓝蓝海蓝蓝》、《女儿行》、《枫叶之歌》、《雁过蓝天》、《不说的是爱你》，伴着大屏幕上依次闪现出的电视剧《垂直打击》、《潮起潮落》、《女子特警队》、《彭雪枫》、《DA师》、《归途如虹》片花倾泻而出。阎维文、刘斌、谭晶、佟铁鑫、祖海、张迈等著名歌唱家的深情演唱，更是把观众一下子带回了当时迥然不同的观剧体验中。
    其实，这些浸透着或激昂、或轻快、或振奋、或缠绵的旋律，将电视剧的内核与情感外化，成为观众理解电视剧的另一个途径。军事题材电视剧创作20年来，几乎随着每一部片子的诞生都能推出一首广为传唱的优秀歌曲。多年后，电视剧画面也许会变得模糊，但偶然哼出的歌声却会让你突然想起那一个故事，回味那一番感动。
    获奖演员“现场秀”感染全场观众
    颁奖晚会上，获奖演员们还表演了形式多样的节目，现场气氛十分热烈。
    “……战友们，在你们行进的队伍里，永远有我们的身影。当你们亮剑冲锋，当你们鹰击长空，当你们归途如虹，我们都将用精湛的艺术，大书特书你们的英勇，大书特书你们的光荣！”宋春丽、王丽云、温玉娟、李幼斌、王庆祥、侯勇6位著名演员在悠扬的琴声伴奏下，朗诵了长诗《光荣与使命》。充满激情的讲述，让我们看到了军旅题材电视剧工作者们燃烧的英雄梦和炽烈的爱国情。一部部值得大书特书的优秀剧作，再一次证明了“只有在人民的伟大中，才能获得艺术的伟大”的真理。
    《炊事班的故事3》中6个快乐的炊事兵也走上舞台，表演了说唱《炊事班与电视剧》。诙谐的语言、夸张的表情、极具青春气息的动作，完成了一次幽默的“电视剧串烧”。
    走着标准齐步上台的“许三多”，还是那身荡满泥土味的迷彩，还是那副招牌式的憨憨笑容。他与一声呐喊“向我开炮”的“王成”合唱《我是一个兵》，战争年代的士兵与和平时代的士兵，在此刻心心交融，发出同样的誓言――永远听党指挥、服务人民、英勇善战！
    感谢、感动、感悟成为晚会“高频词”
    感谢、感动、感悟，无论是获奖演员的感言，还是对军事题材电视剧20年旅程的回顾，都是晚会中出现最多的“高频词”。
    晚会最为感动人心的一幕定格在一张青年女军人的照片上。照片上的她，面庞秀丽，笑起来有一种温暖人心的力量。然而，这位电视剧《神舟》的副导演、年仅29岁、名叫高敏的姑娘，却永远倒在了拍摄岗位上。主持人深情而惋惜的讲述，带领人们走到军旅电视剧辉煌背后，品尝着不为人知的艰辛、困难，甚至危险。
    其实，这样的事还有很多。大屏幕上闪过的拍摄纪实镜头告诉我们：拍《四保临江》时，演员杜旭东冻僵在雪地；拍《幸福像花儿一样》时，导演高希希摔断肋骨；《士兵突击》演员在泥泞中滚爬被铁丝网割破头皮；《波涛汹涌》的男主角在潜艇舱里撞得头破血流；《迷彩天兵》演员因跳伞失误落入长江……军旅题材电视剧的辉煌凝聚着太多电视人的汗水，甚至鲜血。
    感谢，是获奖者一致的肺腑心声；感悟，更是每一个创作者的宝贵收获。正如《突出重围》的导演舒崇福和《DA师》的编剧邵钧林所说的那样，作为军旅题材电视剧工作者，要有很强的危机意识、忧患意识和前瞻意识，要在火热的军营现实生活中寻找思想的发现和艺术的发现，不断实现对这一题材电视剧的再突破。
    在颁奖晚会划下了完美句点的那个瞬间，我们已经有了这样的思索：对“金星奖”做20年的大回顾、大盘点，不是为了结束，而是为了军事题材电视剧的下一个开始。这个开始，决定着未来，关系着希望……
    本报记者 刘璇
    周朝荣
    荣获“突出贡献奖”的军事题材电视剧工作者们高举奖杯，共庆“金星奖”20周年。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
