〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学2200名博士硕士生长途拉练锤炼战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨兼程14天 徒步行军上千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨兼程14天徒步行军上千里
    本报西安4月23日电 记者张金玉报道：领悟黄陵厚重，感受壶口博大，传承延安精神……空军工程大学组织2200名博士硕士生，风雨兼程14天，徒步行军上千里，开展现地教学11场，学员们昨天满怀喜悦返回校区。
    4月9日，伴随沥沥春雨，记者在陕北桥山之巅的黄帝陵前看到，由这所大学博士硕士生组成的4个纵队，在听完教授姚立军“缅怀先祖业绩，弘扬民族精神”的授课后，踏上徒步千里的征程。
    行军途中，校长李学忠向记者介绍，前些年从该校毕业分配到部队的1800余名博士硕士，在空军现代化建设中建功立业。为了弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，进一步培育学员的战斗精神，学校组织在校博士硕士生进行这次徒步长途拉练。
    在接受“洛川会议永放光芒”教育后，学员们徒步奔赴瓦子街战役教育点。当天45公里路程全是山道，雨中行进十分艰难，不少人脚上磨出了血泡。傍晚时分，队伍到达海拔1800米的端盘山顶，大家冒雨扎营。由于地面都是泥水，学员们无法打开背包休息，只得在帐篷中裹着雨衣，背靠背挤成一团，抵御陕北的夜寒。
    第7天上午，部队来到壶口，看到壮观的瀑布，听着教员激情演讲，莘莘学子感悟母亲河的博大。05级博士生吴云感慨地说：“要成为国家和军队的栋梁，就要有容纳百川的胸怀！”
    记者随队步行11天来到延水河畔。部队一进城，延安市领导与万名群众涌向街头迎接，使莘莘学子深受感动。在延安期间所受的6场教育，更让他们受到强烈震撼。在宝塔山上，一张张黑红的脸庞高高仰起；在十八烈士墓前，一只只宣誓的拳头有力地举起。硕士生高燕十分动情地说：“14天的历练，生理受到了挑战，心灵受到了洗礼。只要不放弃，不抛弃，在我们前进的道路中就没有战胜不了的困难！”
    黄河岸边，博士硕士生纷纷表示要进一步坚定理想信念，为国防和军队现代化建设贡献聪明才智。本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
