〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人做事要有胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀大小是成就事业的重要因素。官渡之战后，有人从营中搜集到一些人给袁绍写的欲降信，问曹操应如何处置。曹操说：在大战时我自己还有丧失信心的念头呢，更不用说别人了。于是连看都不看便把信全烧了。这一烧，不知烧掉多少人对他的疑心，也铸成了这些人对他的忠心。
    古人因胸怀博大成就事业者不胜枚举，而以宽广的胸怀团结一切可以团结的力量，为革命事业不懈奋斗的老一辈无产阶级革命家们更是我们学习的楷模。“世界最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心胸。”衡量一个领导者胸怀大小，就是看他用人有没有气度，处理事情是否出于公心，秉公办理，不徇私情，不以个人的私利和恩怨为出发点，而以大局为重，以部队建设的长远发展为重。这就要求党员干部要有广阔的胸怀和博大的气度，要有容人之错的雅量，要有以德报怨的胸襟，要有不计较个人恩怨的气量，这既反映一个人的修养，也是党员干部应秉持的原则。（刘玉良）
〖-ZW/正文〗
