〖ZQ/总期〗18368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个人的成长往往与付出的心智密切相关，用什么心就成什么事，用多大的心就成多大的事？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做一个有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李令德/汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的成长往往与付出的心智密切相关，用什么心就成什么事，用多大的心就成多大的事。
    做一个有心人
    成功学大师拿破仑・希尔曾说过：“你随机找十个人，问他们为什么不能在各自行业中获得成就，相信会有九个人说，因为他们没有获得好的机会。那么你注意观察他们工作和行为，我敢保证，你会发现在一天里，他们把每个自动送到面前的好机会都推掉了。”
    有一次，拿破仑・希尔在一家商铺柜台前和一个年轻的店员聊天。年轻人告诉他，自己在这家店已经干了四年，但是店老板非常小气，一直得不到赏识，所以正准备跳槽。在他们谈话时，一位顾客走进商店，说想看一些帽子的款式。没想到，店员对这名顾客置之不理，仍只顾着和拿破仑・希尔说话。直到他说完话，才转身对顾客说：“这里不是帽子专柜”。见此情景，拿破仑・希尔顿时明白了店员的处境。很明显，年轻店员其实一直有很好的机会，只是他不用心工作，没有把握好机会。因为顾客是他最重要的资源，但是他主动放弃了。
    类似的情况在生活中并不陌生。有的人在工作中常常抱怨，责怪同事不配合或领导不器重，却不肯反省自己的工作态度和专心程度。其实，一个人的成长往往与付出的心智密切相关，用什么心就成什么事，用多大的心就成多大的事。
    用心工作，能创造佳绩。创业，犹如建筑大厦，认真砌好每一块砖瓦，才能保证大厦的坚固，否则就可能前功尽弃。责任心、事业心是我们干事业的必备素质，在具体工作中还要细心、耐心做好每一件事。故事中的年轻店员，正是缺乏应有的责任心，没有把心思集中在工作上，始终找不到自己的价值。同时，工作中难免遇到各种矛盾，多想、多思，工作思路才会更加清晰，才能帮助我们克服困难，创造佳绩。
    用心学习，能丰获知识。学习掌握新知识，探究事物内部规律，需要我们开动脑筋，潜心研究。知识只有用心去理解、用心去消化，才能感到“寒窗”不寒、“板凳”不冷，真正转化为实际本领，在快乐学习中汲取丰厚的营养。
    用心做人，能换来真情。此心非“工于心计”的“心”，而是诚心、爱心、热心。“厚德载物”，为人讲诚信、用善心，是优秀的道德品质，也是立身做人的重要原则。人是有感情的，心里时时关心他人，多设身处地为他人着想，想方设法排忧解难，以真心待人，诚心做事，就能减少杂念，换来真心，而真情则是人生最珍贵的财富。
    做有心人，说到底是一种积极的人生态度。我们手头的每一项工作，都是人生最好的历练平台，个人的事业和价值，最终要体现在本职岗位上。对工作就要做一件，像一件，成一件，始终不敷衍、不草率、不糊弄，在认真中提高效率、成就事业。当你用心做事的时候，就会得到更多的启发和经验，这将增加你获得成功的砝码。机会不会贴上标签送到你面前，必须靠自己用心经营和积极获取。只要尊重自己，用心付出，就一定会有所收获。（李令德 汪斌）
〖-ZW/正文〗
