〖ZQ/总期〗3450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军展开雨季攻势连连告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美军一万四千多名，击毁敌机二百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 越南南方的承天省解放武装力量五月二十八日晚上同时猛烈袭击南越第三大城市顺化市中心的两个美军据点，打死打伤八百多名敌军，其中包括将近五百名美国侵略者（大部分是军官）。这是解放武装力量在刚来临的雨季中，给盘踞在戒备森严的巢穴里的美国强盗一次沉重的打击。
    进入雨季以来，南越解放武装力量在各地战场上遍地开花，连连告捷，大口大口地吃掉敌人许多有生力量。紧靠非军事区的南越广治、承天两省解放军，仅仅在五月份的战斗中，就消灭和瓦解敌人一万零三百三十四名，其中美军六千四百七十九名。广南省解放军在四月下旬到六月初的一个多月的战斗中，共消灭美军五千二百九十五名。广义省解放军在五月一日到二十一日的三周内，向敌人发动连续进攻，先后消灭美军一千三百九十八名。平定省解放军在六月二日晚打响的一次战斗中，就毙伤美军近四百名。
    在这同时，南越解放军还不断袭击美军基地、机场等等，仅炮击边和、福永基地、茶诺机场，就歼灭美军八百多名，击毁敌机二百二十多架。
    南越解放军在雨季初期所取得的这些巨大胜利表明，南越解放军不仅在旱季打得很出色，在雨季打得更加出色。美国侵略军最怕雨季，谈“雨”色变。而南越解放军正是抓住这个有利时机，狠狠地打击敌人，不给美国侵略者任何喘息机会。
〖-ZW/正文〗
