〖ZQ/总期〗3450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲同志写信向林彪同志表示最热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国爆炸氢弹鼓舞了越南人民抗美斗争〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志今天收到越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲同志十九日写来的祝贺中国成功地爆炸第一颗氢弹的信。贺信的全文如下：
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志
    敬爱的副总理同志：
    我们十分欣悉，中国在成功地进行了原子弹、含有热核材料的核武器和导弹核武器的五次试验之后，一九六七年六月十七日，又成功地进行了第一颗氢弹试验。
    氢弹试验的成功，是在中国共产党和敬爱的毛泽东主席领导下的兄弟的中国人民和中国人民解放军的一个新的伟大胜利。这一胜利标志着中国人民在核科学技术建设事业中的新的进步，不仅对巩固中华人民共和国国防力量事业是一个十分重要的新的步骤，对美帝国主义加紧和扩大侵略战争的阴谋是一个警告，而且对越南人民的抗美救国事业是一个强有力的鼓舞，同样地对世界人民和工人阶级为了和平、民族独立、民主和社会主义的革命斗争事业是一个强有力的鼓舞。
    乘此机会，我代表越南人民各种武装力量的全体干部和战士，并以我个人名义，向副总理同志致以最热烈的祝贺。
    请你向中国人民解放军全体干部和战士，向中国工人、工程技术人员和科学家转达我们亲切的问候和祝贺。
    越南民主共和国副总理兼国防部长 武元甲大将
    一九六七年六月十九日于河内RW：武元甲；贺电
〖-ZW/正文〗
