〖ZQ/总期〗3450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支红色报喜队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十七日深夜，福建前线空军领导机关电话总机的女战士们，和往常一样，战斗在红色的总机房里。突然，传来了一个大喜讯：我国第一颗氢弹爆炸成功了！
    女战士们听到这个喜讯，高兴得跳了起来。她们把红彤彤的《毛主席语录》高高擎过头顶，纵情高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”她们立刻想到：要赶快把这个大喜讯传送给前线的飞行员、神炮手、雷达兵和每一个战友，让他们分享毛泽东思想这一伟大胜利所带来的幸福和骄傲。她们马上使用全部线路向前线的战友们报喜。电话线的插头在她们手里飞舞着，机器上一排排红灯闪闪发光，喜讯就像长了翅膀一样飞到高山、海岛，飞到机场、阵地，飞到哨所，报房，传遍了四方。
    山在欢笑，海在歌唱。守机女战士每传一个电话，就和对方共同祝福一次毛主席万寿无疆！万寿无疆！欢呼声，响彻整个东海前线。各个部队立即出动报喜队、宣传队，广泛开展宣传活动。前线阵地一片喜气洋洋。指战员们还从前线的各个阵地上、从四面八方打来电话，一次又一次地要求守总机的女战士向他们传达我们最最敬爱的领袖毛主席的英明预言：搞一点原子弹、氢弹，我看有十年功夫完全可能。女战士们一个字一个标点地向指战员们念，又认真地进行校对，她们每校对一遍，心里增加一分对毛主席无限热爱、无限忠诚、无限信仰、无限崇拜的感情，她们满怀激情地回答对方：“毛主席的这一英明预言和伟大号召已经实现了！”
    总机上盏盏红灯亮晶晶，前线指战员的颗颗红心向北京。战斗在机房里的女战士们用灵巧的双手把这个喜讯传给战士，把革命战士永远忠于毛主席的赤诚红心，引向北京，引向天安门，引向毛主席的身旁。 （新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
