〖ZQ/总期〗3450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大长革命人民志气 大灭帝修反威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”电台欢呼我国新的核成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“泰国人民之声”电台/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 曼谷消息：“泰国人民之声”电台十九日发表一篇热烈欢呼中国第一颗氢弹爆炸成功的评论说，这是伟大的毛泽东思想的光辉胜利，是中国无产阶级文化大革命中的又一凯歌。
    评论指出，中国第一颗氢弹爆炸成功是全世界革命人民的大喜事。它进一步打破了美帝国主义和苏联现代修正主义的核垄断，沉重地打击了它们的核讹诈政策。它大长了革命人民的志气，大灭了帝国主义、现代修正主义和各国反动派的威风。
    评论强调指出，中国是当代世界革命的强大堡垒，真心诚意地支援各国人民的革命斗争。中国的氢弹爆炸成功给全世界革命人民，包括正在同美帝国主义、他侬――巴博卖国集团进行武装斗争的泰国人民，带来了极大的鼓舞。
    评论最后表示，泰国人民最衷心地祝贺中国人民的这一伟大胜利，并坚信中国人民有伟大的战无不胜的毛泽东思想为指路明灯，必将再接再厉取得更加伟大的成就。
〖-ZW/正文〗
