〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯白驹：“琼崖人民的一面旗帜”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯白驹：“琼崖人民的一面旗帜”
    冯白驹是琼崖革命武装和根据地创建人。1903年生，海南琼山人。1926年9月加入中国共产党。1927年后，历任中共琼山县委书记、澄迈县委书记、琼崖特委书记，参加琼崖起义，领导建立琼崖工农红军第1独立师（后改称第2独立师）。在与中共中央、广东省委失掉联系的情况下，率部坚持艰苦的武装斗争。
    抗日战争全面爆发后，1938年12月琼崖工农红军改编为广东省民众抗日自卫团第14区独立队，他任队长。他为培育这支抗日武装呕心沥血，亲自给战士们上政治课，讲授毛泽东军事思想和红军的优良传统作风，同战士们一起进行军事技术、战术训练，使这支武装的军政素质和作战能力不断提高，成了冲杀在海南人民抗战最前线的一面红旗。1939年2月日军入侵海南岛，他在琼山县潭口指挥了阻击日军的战斗，打响了琼崖抗战的第一枪。不久部队扩编为广东省琼崖抗日游击队独立总队，任总队长。率部开展独立自主的敌后抗日游击战争，取得了琼山罗刘桥、罗板铺伏击战，海口长林桥袭击战，那大围攻战等战斗的胜利，先后开辟琼文、美合、白沙等根据地，并挫败了日伪军的多次“扫荡”和蚕食。1940年9月任中共琼崖特委书记兼独立总队总队长和政治委员。1941年2月任中共琼崖军事委员会主席。1944年秋任琼崖人民抗日游击队独立纵队司令员兼政治委员。为琼崖抗日战争的胜利和抗日武装的发展壮大作出了卓越贡献。
    解放战争时期，他任中共琼崖区委书记、琼崖临时人民政府主席、人民解放军琼崖纵队司令员兼政治委员。他领导海南军民坚持革命战争23年红旗不倒，被誉为“琼崖人民的一面旗帜”。中华人民共和国成立后，历任中共海南区委第一书记，海南军区司令员兼政治委员，海南行署主任，中共广东省委书记处书记，广东省、浙江省副省长等职。1955年被授予一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。1973年7月19日在北京逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
