〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高素质后备警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队依托复旦大学培育国防生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/闫志嵘/喻松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，根据军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子的精神，武警部队与复旦大学签订培养后备干部协议。当年8月，一群穿着军装的大学生走进了被誉为“江南第一学府”的复旦大学校园，成为既拥有大学学籍、又具有军籍的学员。
    转眼6年过去了，先后有6批学员从全国各地来到复旦大学武警国防班学习，他们凭借严明的纪律、良好的作风、优异的成绩，为这个百年名校增光添彩。6年间，首批武警新闻班连续两年被评为上海市先进集体；第二批武警哲学班和第四批武警法学班被评为上海市高校先进集体标兵；武警中文班连续三年被评为复旦大学先进集体；数十人次被评为上海市和复旦大学三好学生；215人次获得学校各类奖学金。已经毕业的100多名国防生走上部队工作岗位后也佳音频传，深受官兵欢迎。
    窗明几净的寝室，摆放有序的衣柜书橱，棱角分明的被服鞋帽，房间的角落里没有放任何物品。参观过国防班宿舍的复旦同学啧啧称奇：这真是当今大学生的宿舍吗？“对于他们的管理，既要区别于普通大学生，也不能囿于部队的军事化管理，而是要针对国防生这个特殊群体，既要让他们沐浴高等学府的知识阳光，又要让他们兵味十足。”驻复旦大学后备警官选拔培训办公室主任杨圣国对这个特殊群体的管理有着独到的理解。
    在不干扰学校正常教学的前提下，武警国防班的日常生活实行军事化管理。他们按照基层部队规划要求，统一安排周计划表，规范内务秩序，并根据基层中队的编制，建排分班。学员们轮流担任中队长、指导员、班长、党小组长等职务，让大家进入角色学管理、学纪律、学带兵、学当兵。
    入学伊始，国防班就把理想信念教育纳入到正常的教学计划，把党的基础理论知识、十六大精神、“三个代表”重要思想、党员先进性教育等内容作为必修课。他们开辟了“周六军政课堂”，利用复旦大学的教学优势，请专家教授宣讲党建理论知识，并适时组织大家展开讨论，培养学员运用理论解决问题的能力，他们还借助部队思想政治教育平台，结合部队每个阶段正在开展的教育活动，利用队务会、班务会、军人大会等时机，及时开展人生观、理想信念、爱国奉献、艰苦奋斗等内容的教育。
    “和普通大学生相比，我们有些与众不同。而特殊的学习生活，将帮助我们尽快适应部队建设的需要。从个人素质培养这个角度上讲，我觉得我们得到的更多。”在武警上海总队任副指导员的国防生王小磊现在更相信自己的选择。（宋云超 闫志嵘 喻松）
〖-ZW/正文〗
