〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是促进世界和平与发展的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国副秘书长甘巴里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国负责政治事务的副秘书长易卜拉欣・阿布拉・甘巴里日前在接受新华社记者采访时指出，随着中国经济的迅猛发展，国力的不断提升，中国更加积极地参与联合国事务，已经成为促进世界和平与发展的重要力量。
    甘巴里说，联合国是中国对世界和平、安全与发展做贡献的重要舞台。多年来，中国在联合国内一直和77国集团密切合作，使广大发展中国家的关切得到国际社会的关注。在非洲发展、贸易、债务以及官方发展援助等问题上，中国始终和其他发展中国家站在一起，为维护发展中国家的利益发挥了重要作用。
    曾担任联合国秘书长非洲问题特别顾问的甘巴里说，中国还以实际行动帮助其他国家发展经济，非洲国家从中受益匪浅。他说，为推动非洲的发展，中国长期向非洲国家提供力所能及的援助，并减免了一些非洲重债国家的债务。近年来，中国还积极地在非洲国家投资，在矿产、石油、农业等许多行业设立了合资公司。
    甘巴里指出，作为安理会常任理事国，中国在维护世界和平与安全方面负有特殊的责任。在安理会内，中国积极与各国合作，一贯倡导《联合国宪章》规定的和平解决国际争端的原则。此外，中国正在越来越多地参与联合国在世界各地的维和行动，其中大部分在非洲冲突地区。中国目前是安理会5个常任理事国中派遣维和人员最多的国家。同时，中国还积极地参与解决区域热点问题，在寻求朝鲜半岛核问题的政治解决上发挥着重要的作用。
    甘巴里还对“中国威胁论”提出质疑。他说，随着中国经济的发展，国力的增强，中国在世界上的经济和政治影响力在扩大，这是事实。但是，一个国家的强大不是问题，问题的关键在于它是如何利用其实力为本地区乃至全世界的和平与繁荣做贡献的。甘巴里说，在联合国秘书处看来，中国正在为维护世界和平与安全、推动全球共同发展发挥着积极的作用，中国已经成为促进世界和平与发展的重要力量。
    （新华社联合国9月11日电）
    新华社记者 杨志望
〖-ZW/正文〗
