〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对自然灾害致死人员总数解密
    因自然灾害导致的死亡人员总数，不再作为国家秘密事项。国家保密局、民政部12日上午在北京联合举行新闻发布会，宣布了这一消息。
    国家保密局新闻发言人沈永社说，根据形势发展和救灾工作需要，民政部和国家保密局联合发文，决定自2005年8月起，对全国及省、自治区、直辖市因自然灾害导致死亡人员的总数及相关资料解密。原《民政工作中国家秘密及其密级具体范围的规定》中的相关内容予以废止。
    中部六省连通人才培养流动“局域网”
    12日上午，记者从在郑州召开的“中国中部崛起人才论坛”会上获悉，中部六省已达成共识，共同对外签署通过了《中部六省人才开发合作共同宣言》。《宣言》中强调中部六省在人才培养、流动方面建立一个“局域网”，联合举办大型人才招聘活动，人才资格证书六省将“通用”。
    我国鞋出口应向“质量品牌型”转变
    长期以来，我国鞋业、皮具业出口主要靠“价格”和“数量”取胜。在12日于广州举行的“中国鞋业皮具发展高峰论坛”上，有关专家和业内人士表示，这种“数量规模型”的出口方式，使中国鞋业制造处在世界产业链的低端，利润微薄，同时容易遭受贸易壁垒的冲击，应向“质量品牌型”转变，创立自主品牌已经是当务之急。
    我与欧美双边贸易保持20%以上增幅
    尽管今年以来我国与欧盟和美国的贸易摩擦不断，但双边贸易继续快速增长。海关提供的最新统计数据表明，今年前8个月我国对欧盟、美国、日本三大贸易伙伴的双边贸易均保持良好的增长势头。欧盟继续为我国第一大贸易伙伴，1至8月中欧双边贸易总额1378.7亿美元，增长23.5%。
    中资保险公司首次独立承保卫星发射
    作为国际减灾卫星网的第五颗卫星，中国“DMC+4”卫星将于9月27日从俄罗斯发射升空。12日来自保险界的消息说，11家中资保险公司首次完全依靠自身技术水平和承保能力、以商业模式独立承保了此次卫星发射及在轨保险，总保额为1.012亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
