〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英财政大臣批评欧盟贸易保护主义政策
    据英国广播公司12日报道，英国财政大臣布朗在参加欧盟财长会议前在伦敦说，欧盟想依靠贸易保护主义政策来应付其他国家和地区的竞争是不现实的。
    分析人士认为，布朗的讲话旨在批评欧盟对中国纺织品采取的贸易保护主义措施。
    印美海军将在印度西南沿海举行军事演习
    印度军方11日发表声明说，印度和美国海军将于12日至23日在印度西南沿海举行海上救援军事演习。声明说，演习将在印度西南军港科钦港外举行。届时，印美海军将进行测量、打捞和潜水演习。美国海军的救援船、印度海军的一支潜水队和救援船将参加演习。两国海军潜水队员将进行联合搜救和潜水打捞演练。此外，双方还将进行人员培训和业务交流，美方人员将参观印度海军设在科钦的潜水培训基地。
    俄明年将大幅增加销毁化学武器的拨款
    俄罗斯国家销毁化学武器委员会成员别兹博罗多夫12日对新闻界说，俄联邦财政明年用于销毁化学武器的拨款将由今年的111亿卢布（1美元约合28.2卢布）增加到182亿卢布，增加幅度将超过60％。
    俄工业和能源部长赫里斯坚科今年7月在政府会议上说，俄现存4万吨化学武器。按计划，2007年5月前俄将销毁8000吨化学武器，占总量的20％；到2009年将销毁现存总量的45％；到2012年所有化学武器将全部被销毁。
    法向印度出售43架空客飞机和6艘潜艇
    法国总统希拉克12日在爱丽舍宫会晤了来访的印度总理辛格，并宣布法国将向印度出售43架空客飞机以及6艘法国和西班牙联合研制的“鱼”级潜艇。
    据悉，“鱼”级潜艇长65米，可潜水300米深，配备“飞鱼”反舰导弹。美伊联军打死150多名反美武装人员
    伊拉克国防部发言人12日说，美伊联军在伊北部的泰勒阿费尔共打死157名反美武装人员，抓获291人。伊拉克安全部队和驻伊美军从10日开始在靠近伊拉克和叙利亚边境的泰勒阿费尔发动针对武装分子的大规模军事行动。泰勒阿费尔是反美武装活动频繁的地区。萨达姆政权被推翻后，美军在这座城市里建立了什叶派掌权的政府。
    印度和巴基斯坦在边境站互换囚犯
    印度和巴基斯坦12日开始在印巴边境的瓦格赫边境站互换囚犯，约585名囚犯将在当天互换完毕。
    据印度亚洲通讯社报道，这是自1974年以来印巴双方最大的一次互换囚犯活动。巴方将释放435名印度囚犯，其中371名为渔民，他们大多来自印度西部的古吉拉特邦。印方将释放150名巴基斯坦囚犯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
