〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力赛”与“单程赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接力赛”与“单程赛”
    在某单位新提升的主官交接会上，一位领导深有体会地说：“一个单位要有所创新，有所发展，不能只跑‘单程赛’，关键要跑好‘接力赛’。”笔者颇以为然。
    我们的事业是一个前赴后继、不懈追求的历程。各个单位的远景目标和规划，不可能一朝一夕实现，需要几届领导班子的艰苦奋斗和齐心协力才能完成。应该说，领导干部大都有强烈的进取心，想在自己有限的任期内干出不凡的业绩，造福一方。这是领导干部的职责，也是广大官兵热切期盼的。然而，有的同志上任伊始，为显示个人政绩，对前任留下的工作采取新官不问旧事的态度，不问是否可行，统统弃之一边，“重打锣鼓另开张”；有的则不作长远考虑，急于弄出新花样，只图一时轰轰烈烈，不考虑下一任工作如何去做，不惜竭泽而渔，将成绩留给自己，难题留给后任。这种只跑“单程”，不顾“接力”的做法，说到底是私心作怪，结果必然是浪费宝贵的时间、精力、财富，贻误事业的发展机遇。
    “新官”上任想踢开“头三脚”，打开新局面，为此提出一些新想法，适当“烧”把“火”是可以理解的。特别是到原来比较落后、问题比较多的单位任职的同志，也确实需要有点勇于开拓创新的精神。但是，任何单位的工作都是一个历史的过程，都有其连续性。这正如田径赛场上的接力赛，每个队员都有自己规定的跑段，相互之间配合默契，紧张有序地把接力棒一棒一棒地传下去，才能确保取得胜利。如果把“接力赛”当成“单程赛”，只顾自己跑，不接“接力棒”，那只能事与愿违。
    一些单位的成功经验告诉我们，跑好“接力赛”，关键要搞好调查研究。对前届班子的工作进行认真分析，找出优点和不足，在继承上创新，确定科学的工作思路和工作目标。因此，每一届班子每一个领导不仅要烧好刚上任时的“三把火”，还应该始终保持良好的精神状态，把火烧下去，一直烧到卸任为止。这就要求每一位班子成员都树立奉献精神，干工作不图名不图利，甘于寂寞，乐当人梯。做一件事情，特别是在作出重大决策时，要考虑到下一届班子甚至下几届班子的工作。能否跑好属于自己的一棒，不仅是领导干部思想品格的体现，也是对能力和水平的检验。每一届领导班子和每一位领导干部都要向前人和后人负责，真正把“接力赛”跑好。（姚耐）
〖-ZW/正文〗
