〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队轻取日本夺得四连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈9月12日体育专电亚锦赛第二阶段首场比赛中国队终于打出一场漂亮球，以86∶53击败日本队，获得四连胜。而这一天又恰是姚明25岁生日。
    三届冠军中国队是本届赛事夺冠的最大热门，半决赛之前的比赛都对中国队构成不了威胁。不过小组三场比赛虽然都赢了下来，但一直没有让主教练尤纳斯满意，国内的球迷也觉得赢得不漂亮。12日的比赛后，尤纳斯终于说出“满意”二字。
    “今天比赛的防守非常好，40分钟的比赛我们30分钟都防得很好，所以我很满意，”尤纳斯说。
    中国队开局不利，以0∶4落后，姚明两次投篮都不中。但从6∶6平之后，中国队连得10分，其中姚明独得6分，第一节以20∶9领先。第二节以姚明的两分开始，但之后中国队5分多钟内一直进攻不利，直到5分32秒时才由李楠投进一个3分球，比分变成25∶13。打开局面后，中国队的进攻四处开花，打出12∶2的小高潮，以37∶15结束上半场。
    下半场日本队稍微找回点信心，投中两个三分球，曾经将分差追到20分以内。但最后3分多钟中国队又打出10∶0，以57∶27领先进入第四节。最后一节中国队没有让姚明上场，替补队员越打越有士气，连续抢断快攻扣篮，领先最多时达到35分。
〖-ZW/正文〗
