〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦让是一种美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人境界之高低，常常体现在处理人际矛盾的不同方式方法上。有的人善于化解矛盾，而有的人则往往激化矛盾，二者做人的境界高下，不言而喻。
    清康熙年间，位高权重的张英与一位姓叶的侍郎都是安徽桐城人，毗邻而居。两家由于造房用地发生了争执。张老夫人便修书北京，要张英出面干预。这位相爷看罢来信，立即作诗劝导：“千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇！”张家见书后，立即把院墙主动退后三尺；叶家见此情景，深感惭愧，也马上把院墙让后三尺。这样，张叶两家的院墙之间，便有了一条闻名遐迩的“六尺巷”，成为千古美谈。
    在现实中，大家同在一个单位工作，或同在一个地方生活，难免时有矛盾发生。而矛盾最多也是最激烈的，往往是名利纠纷，有时甚至闹得势不两立。其实，大可不必如此计较名利。人生短短几十年，能同在一起，低头不见抬头见，也是一种缘分，何必争来闹去让大家都不愉快呢？如果大家能够自觉地谦让一点，退一步就会海阔天空。人与人之间相处，贵在谦和礼让，它能折射出做人的境界。
    做人的境界，就是人们在道德修养过程中所形成的高低不同的觉悟水平。历史唯物主义认为，境界是一种复杂的社会意识现象，它受到社会存在的影响与制约。由于人们在社会关系中所处地位的差异，以及世界观、人生观、价值观的不同，其境界也就大不相同。所以，做人的境界是一个历史的范畴，在不同的时代条件下，人生境界所包含的内容是有区别的。我们党强调加强社会主义精神文明建设，就是为了不断提高人民群众的精神境界，教育引导大家正确处理人民内部矛盾，形成全体人民各尽其能、各得其所而又融洽相处的和谐社会，以维护社会的安定团结。在部队更是如此。毛泽东同志早就指出：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    年轻战友之间由于种种原因，不可避免地会产生一些矛盾、误会或争论。这很正常，关键是当事双方应该学会克制自己，保持谦和礼让的人生境界。说到底，大家并不存在什么根本的利害冲突。你谦让了对方，并非表明你不行或无理，而是显示了你高尚的境界，必定会受到大家的敬重。其实，人人心里都有一杆秤，包括你的对手。反过来，为了自己的某种利益，甚至是一些鸡毛蒜皮的小事，动辄恶语相加，拳脚相向，不仅显露了自己品德修养欠缺，也会影响你的思想进步与人生道路。从这个意义上，“满招损，谦受益”的古训，应该成为我们的座右铭。
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
