〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼应急保障硬功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨博/赵友/潘远科/陈景会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁夏总队着眼任务需求
    锤炼应急保障硬功
    本报讯 杨博报道：初秋时节，武警宁夏总队在综合训练基地举行了后勤应急保障队检验性综合保障演练，完成了一批后勤保障训练课题。该总队结合执勤、处突保障任务需求，将后勤应急保障分队拉到综合训练场，对应急保障队开进展开等课目进行了训练，有效提高了后勤保障能力。
    兰州军区第11医院创伤矫形外科
    开展新技术20余项
    本报讯 赵友、潘远科报道：兰州军区第11医院创伤矫形外科以开展新业务、新技术为牵引不断提升医疗水平，收到明显成效。近年来，他们先后开展了小切口开窗治疗腰椎间盘突出等20余项新技术，4项成果获得了军队科技进步奖，医院连续6年被评为基层建设先进单位。
    某炮兵旅引导官兵节约有新招
    设立节约“金点子”奖
    本报讯 函授学员陈景会报道：近日，北京军区某炮兵旅又有26名官兵提出的38条节材、节能的合理化建议被采纳，其中有5条获“金点子”奖。今年来，该旅专门设立了节约“金点子”奖，激发了官兵为建设节约型军营出谋划策的积极性。截至目前，该旅共有16名官兵和4个单位获节约“金点子”奖。
〖-ZW/正文〗
