〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地喀什测控站成功革新13个项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技创新为老装备注入生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地喀什测控站成功革新13个项目
    科技创新为老装备注入生机
    本报讯 万明智、李鲁报道：经过总装某基地喀什测控站的多次自主技术革新，截至9月8日，某型号试验装备已累计加电工作7000多小时，跟踪各类航天器7000余圈次，在同类型装备中创造了故障率、返修率、事故率为零的纪录，被官兵们誉为“功勋测控装备”。
    该套设备自1989年进站安装以来，经过官兵多次自主革新挖潜，创下了抢救我国极地轨道卫星，将目标捕获距离提升至10000公里，并及时捕获我国第15颗返回式卫星等功绩。多年来，该站组织专业技术人员定期开展装备技术状态清理和维护保养，确保该型装备始终保持优良技术性能和状态的同时，积极开展装备技术革新，先后完成了综合信息检测显示系统等技术革新项目13个，大大提高了装备性能。至今，该装备在卫星测控、长期管理中没有发生一起告急现象，测控站多次被评为管装、爱装先进单位。
〖-ZW/正文〗
