〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教员“健康透支”开处方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰/李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为教员“健康透支”开处方
    ●武警工程学院全面启动教员“保健工程”
    本报讯 崔继承、张险峰报道：教师节前夕，武警工程学院王炳和等10多名教授结束阶段性疗养，身心愉快地投入到教学科研之中。他们是该院以“强健体魄、愉悦身心、陶冶情操”为主旨的教员“保健工程”第10批受益者。
    这个学院针对教员常年承担繁重的教研任务，很多人处于亚健康状态的实际，及时下发了《关于做好保健工作提高教员身体素质的意见》，启动教员“保健工程”，确保教员身心健康。他们对教员进行预防式医疗监测保健，购买了“全自动电化分析仪”等先进医疗设备，对教员亚健康状态做出分析，为许多疾病的先期诊断提供科学依据；组织医务人员，根据教学科研人员的工作特点列出保健药方，建立健康档案，对一些教学科研工作常见的职业病进行有效地预防；实行任期保健假和发放保健金制度。
    为给教员创造宽松和谐的内外环境，学院投资修建了健身房、文体活动中心、游泳馆等休闲活动场所，利用节假日组织教员进行各种比赛，邀请地方书画名家讲授书画创作知识，丰富校园文化生活，陶冶教员情操。许多教员感慨地说：身体是革命的本钱，学会爱惜身体，于公于己都有利。
    ●信大信息工程学院为教员配制“健康套餐”
    本报讯 李杨、特约通讯员邹宏报道：教师节前夕，信息工程大学信息工程学院的教员们收到了一份份特殊礼物，有学院统一赠送的医疗保健箱、健康知识专题讲座；有各单位、教研室送来的健身卡、游泳卡、体检卡；还有学员们送来的健康提示温馨卡等等。“送健康”，成了该学院今年教师节的新亮点。
    针对一些教员长期处于亚健康状态的实际，学院把今年教师节的主题确定为“健康与责任”，张贴宣传标语，下发健身手册，通过多角度、多层次的健康教育，倡导“勤奋工作，健康生活”的新理念。今年暑假期间，学院先后安排4批60余名干部进行暑休或疗养，让他们的身心得到充分的休息和放松；学院还建立健全干部教员健康档案制度，对患病教员定期进行复检，跟踪问效，做到“早发现、早预防、早治疗”，不让教员带病上讲台。同时，学院先后投资改造了体育场、篮球场，兴建了健身房、健康活动中心等场所，开展丰富多彩的群众性文体活动。学院领导带头，教员第八节课全部走出教室、办公室参加体育锻炼，并组织大家进行太极拳、球类等体育活动，锻炼身体，保持健康在学院蔚然成风。
    编余小议
    珍惜革命的“本钱”
    我军院校的广大教员忘我地战斗在实验室、试验场、课堂，用智慧和心血凝结成科技强军的累累硕果。他们这种忘我的精神令人敬佩，但他们的健康状况同样应得到各方面的关爱。
    科教领域劳力费神，极其艰辛。许多教员存在“健康透支”的状况，这两篇报道都不同程度地反映出这一问题。身体是革命的“本钱”，保健康也就是保战斗力！希望更多的单位像武警工程学院和信大信息工程学院那样，从我军的长远建设出发，关爱教员的健康，注入感情，抓出实效。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
