〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范存于细节中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，我一直与杨业功同志工作、战斗在一起，彼此了解较深，结下了深厚的情谊。杨业功同志虽然离开我们一年多了，但我总是情不自禁地回想起和他相处的许多往事，心中感慨万千。
    在许多人看来，当司令员抓好大事就行了。但在杨业功同志眼里，只要与工作有关的事，哪怕是一个小小的数字，都必须准确无误。2001年，基地机关对营院礼堂前的宣传橱窗进行改造，后勤机关的同志在充分论证的基础上，对各项费用进行了预算，最后拿着50000元的预算表向杨业功同志汇报。满以为他不会有什么意见，没想到却受到了他的批评：“预算怎么都是整数，没有零头？”他要求拿回去重新进行预算。负责这项工作的同志当时有点想不通，认为基地大项工程那么多，没必要在这些小项目上较真。后来，杨司令联系这件事对时任后勤部长的我说，你们做后勤工作，在经费物资的使用上必须精打细算，不能大而化之。现在回想起来，杨业功同志对待工作的这股认真劲，对经费严格把关的做法，很值得我学习。
    对待基层官兵的困难和疾苦，杨业功同志更是个细心人。他常对我说，排忧解难首先要想到基层，在经费物资的安排上必须坚持先基层后机关。他下部队每到一处不仅对基层官兵嘘寒问暖，更明察秋毫发现问题，想方设法为基层解决实际困难。说起这个问题，我这个当时做后勤部长的，在为自己工作不细心感到汗颜的同时，也为杨业功同志细致入微的作风所折服。一次，我陪杨业功到洞库检查工作后，被他叫到办公室：“你看战士们在洞库睡的都是钢架床，活动空间那么狭小，一旦突遇紧急情况，行动非常不便。”我当时非常惊讶，非常佩服他连这个细节都看到并记在心里。根据杨司令的指示，我们立即组织人员设计了两层壁挂床。后来杨业功同志又带领我们反复论证，将原来的两层变为三层。壁挂床试用那天，杨业功亲自赶到现场，看着战士实地试用，并认真听取了大家的意见。看到杨司令这么用心，在场的官兵无不为他细致入微的爱兵情怀所感动。
    如果说杨业功同志对工作认真、细致、爱较真是一种习惯的话，那么他对自己生活细节上的严格要求则更让人肃然起敬。有一次，他家的卫生间下水道堵了，营建办的人在疏通完管道后，看到卫生间的墙壁许多地方脱落得不成样子，就向我建议装修一下。我了解杨业功的性格，知道他不喜欢公家为他的私事乱花一分钱。但又想卫生间简单装修一下也不是什么大问题，就同意了营建办的意见。施工的第二天，杨业功同志出差回来，硬是不让装修，还打电话把我狠狠批了一顿，让我立即撤走施工人员。这件事虽然不大，却充分折射出一名党的高级领导干部立党为公、严于律己的高尚思想品德。
    杨业功同志的细致入微，反映出一种务实精神、一种爱兵情怀、一种清廉作风，他心中始终装着部队，装着官兵，却惟独没有自己。斯人已去，风范永存。杨业功同志这种清廉为官、认真做事的高尚品格，和他生命不息、战斗不止的革命精神一样，已化作一座永恒的丰碑，永远矗立在我心中。
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    第二炮兵某基地副总工程师 张宝岐
〖-ZW/正文〗
