〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉胜选难掩内外难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本第44届众议院选举结果于12日凌晨揭晓，联合执政的自民党和公明党获得众议院三分之二的绝对多数议席，自民党单独赢得过半数议席。而最大的在野党民主党在大选中遭到惨败，未能保住大选前的议席，在国会与自民党抗衡的实力被大大削弱。小泉纯一郎首相将在自民党获胜的形势下继续执政，其政权基础也将进一步得到巩固。但除为实现邮政民营化的道路基本扫清了障碍外，自民党胜选并不意味着小泉也会顺利解决其他内政外交问题。
    自民党竞选策略奏效
    日本国会参议院全体会议8月8日否决邮政民营化相关法案，小泉梦寐以求的邮政民营化遇到挫折。小泉当即决定解散众议院并提前举行大选，就邮政民营化问题“问信于民”。小泉大打“民意牌”，巧妙地主导了众议院选举，开展了有利于自民党的“邮政大选”。
    小泉就解散众议院的理由指出，国会作出了反对邮政民营化改革的判断，他想直接听一听国民的意见，让选民选择要不要搞邮政民营化。小泉表示，自民党不支持在众议院表决中投反对票的37名该党众议员参加竞选。他挑选一些社会知名人士和女性作为候选人（日本媒体称之为“刺客”），去击败这些反对者。
    优先实现邮政民营化
    小泉将在大选后尽快召开特别国会会议并提交邮政民营化相关法案，争取该法案早日在国会获得通过。此间媒体分析认为，小泉暂时不会对内阁进行改组，将优先考虑在特别国会会议通过邮政民营化法案。
    自民党将邮政民营化列在竞选纲领120项承诺中的首位，大选后必将全力以赴推进邮政民营化。自民党认为，日本需要在政治、经济和社会等领域进行各种改革，邮政民营化是改革的突破口。
    联合执政的公明党在竞选中强调实现邮政民营化的必要性，阐明了继续与自民党合作的姿态。公明党代表神崎武法表示，邮政民营化是结构改革的象征，小泉政权的改革没有公明党的合作就不能实现。
    小泉政权面临课题
    自民党在众议院选举中获胜，为小泉实行邮政民营化改革铺平了道路。但小泉在竞选中避而不谈邮政民营化以外的内政外交课题，让人们感到迷茫。
    在内政方面，日本社会的低生育率、人口老龄化问题日益严重，人口趋于减少。日本经济虽已走出低谷，但尚未真正步入复苏轨道。此外，在财政危机加剧的情况下，能否维持医疗和养老金等社会保障制度，前景不容乐观。小泉在竞选中只谈实现邮政民营化的重要性，而不提国民更加关心的紧迫课题，遭到了日本舆论的批评。
    在外交方面，小泉首相执政4年多来，日本的外交陷入了困境。小泉坚持错误的历史认识，连续4年参拜靖国神社，致使日本与中国和韩国等邻国的关系严重恶化。自民党在竞选纲领中表示要与中国和韩国等邻国加强面向未来的合作。但小泉在竞选中只字未提如何致力于改善日中关系和日韩关系。
    小泉表示，只要邮政民营化改革得以付诸实施，其他问题就会迎刃而解。但此间分析人士指出，对日本社会来说，邮政民营化不是紧迫课题，医疗和养老金等社会保障制度改革才是当务之急。在未来一年的任期内，小泉如何解决这些内政外交紧迫问题，目前还是未知数。
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
