〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军事学者的精神遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院研究员符成礼追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教育部指定的军事学研究生专用教材中，有一本《当代外国军事思想教程》。研读此书的军校学子们也许并不知道，这本书的主编符成礼同志已经离开人世一年多了……
    作为军事科学院世界军事研究部的一名研究员，符成礼生前身后都算不上名人。然而一年来，每当记者走进北京西郊红山脚下的军事科学院，总觉得他的名字并没有被淡忘，时间越久远，他的形象似乎越清晰。战友们说，他用57岁的生命，给后人留下了一份宝贵的精神遗产。
    翻开他的日记，记者从他生前关于“书桌”的三段感悟中，读懂了这份遗产的内涵！
    “军事学者的书桌，应该摆在时代的船头”
    “身处中国特色军事变革的伟大时代，军事学者的书桌，应该摆在时代的船头。”这是符成礼在日记中写下的一句话。
    翻开符成礼的“学术年表”，正是这种崇高的使命感，伴随着他在军事科研战线奋斗了24年，从一名普通研究员成长为博士生导师、国际战略研究领域的学科带头人、中华美国学会理事、亚太安全合作理事会中国委员会委员……
    这些年，符成礼主编、主译和参译的军事著作有10多部，主持和参与的军事科研课题有16项荣获全军和军事科学院科研成果奖。字里行间，跳动着他与时代同频共振的心！
    进入新世纪，国际安全形势和周边安全环境成为世人关注的课题。符成礼带领一个课题组，对新的国际形势进行研究、分析和判断，用8个昼夜完成了4万多字的报告，为高层战略决策提供了咨询和建议；2002年，针对世界新军事变革的迅猛发展，符成礼撰写了一份国际战略形势分析研究报告，引起总部高度重视；近年来，符成礼多次对《当代外国军事思想教程》进行修订，研究生们认为：与时俱进，是这本教材的一大特色……
    2003年，伊拉克战争打响，符成礼的学术日记里每天都是关于这场战争的跟踪研究记录。在世界局势瞬息万变的时刻，他主持开展了一项针对重大现实问题的理论研究，与战友们一起完成了120万字的著作。
    不幸的是，这部著作初稿完成时，他被诊断为癌症晚期。
    他用生命的最后时光，夜以继日地为这部著作充实内容，不辞辛劳地核实校对，用一点一滴的心血完成了这部人生绝笔。
    2004年7月5日，这本书刚刚付梓，他就溘然长逝。今年1月，军事科学院为他追记二等功，号召全体党员干部向他学习。（第二版）（第一版）
    “军事学者的书桌，应该摆在安静的心灵中”
    人们整理符成礼的遗物时发现，他保存着自己的全部作品，每一本著作、每一篇学术报告后面，都或长或短地附着读者对这一作品的意见、建议，有的来自报刊发表的评论，有的是部队基层官兵的来信，更多的是他自己随听随记的自问与自省……
    与获奖相比，符成礼更关心自己的成果能否经得起实践和历史的检验。符成礼治学多年，一直恪守这样几条原则：凡不是亲自参加或参与指导的课题，不署名；亲自参加和参与的，署名先后按贡献大小确定；帮人校对翻译稿，虽无报酬，有求必应。一次，一位同事撰写的研究报告被院里退回重改。此时，该同志已确定转业，抽不出时间来修改。部领导问符成礼能不能帮个忙，他二话没说，熬了几个通宵，保质保量地按时重新写完报到部里。部领导看到报告改动很大，就建议让他署名。他却说：“树是别人种的，我只是帮着浇浇水、剪剪枝，不能就这样把人家的成果据为己有。”
    最后，得到院里好评的这篇报告上，只有那位已经转业的原作者的名字。
    2002年1月，符成礼从领导岗位退下来，由行政职务改套专业技术级。当时他任正师职已有6年，但由于政策原因，只能改套技术6级。有人为他鸣不平，他却淡然一笑：“我是个苦孩子，能当上师级干部，在我老家，这已经是很大的官了。年龄到杠自然退，天经地义，能继续做学问我已心满意足，怎么还能向组织讨价还价呢？”他乐乐呵呵地搬到了普通研究员的办公室，安安静静地继续做自己的事。
    如今，人们越来越关注国际局势和国家安全。作为掌握大量第一手资料的军事科学院研究员，东拼西凑写上几本畅销书赚点钱并非难事。但是，符成礼的作品中，除了学术专著，就是理论文章，“著书只为稻粱谋”、“剪刀糨糊一本书”的事他从来不干。他在日记里写道：“不论世风怎么变，学者心里都应该有一张安静的书桌。小到一项事业，大到一个国家、一个民族，总得有那么一些耐得寂寞的人，做着寂寞的工作。”
    “军事学者的书桌，应该摆在后人起跳的脚下”
    符成礼在担任研究室副主任、主任期间，倾注大量心血对年轻研究人员传帮带，放手让年轻人担任重大课题的主笔、主编。曾在符成礼手下工作过的10几名年轻研究人员，现在都已成为各自学科的带头人。
    1998年，符成礼开始在军科研究生部任课，讲授外国军事思想，后来担任研究生导师。在他这段时间的日记里，有一句话格外醒目：“带不好研究生，不仅是误人子弟，更是误国误军。”
    他的学生们告诉记者，为了一堂课，符老师备课的灯光常常彻夜不熄。一年盛夏，他指导研究生王春生撰写一篇某大国军事战略新调整的分析报告，整整一个月，他让王春生先后四易其稿，每一稿上，都留下了他密密麻麻的修改意见和心得体会。
    后来，这篇文章以王春生的名义发表在《现代军事》上。在王春生心里，这次写作的收获，早已远远超出了文章本身。
    “军事学者的书桌，应该摆在后人起跳的脚下。”符成礼生命的最后里程，是对这句毕生心得的生动诠释。
    他病重时，正是王春生撰写博士学位论文的攻坚阶段。看到导师被病魔折磨，学生不忍心去打扰，但符成礼坚持要完成最后的指导。大家劝不住，就让王春生把论文开头和结尾送到病房，符成礼却执意要来了全文。
    病榻上，符成礼发音已十分困难，说一句话，喘几口粗气，额头上就渗出大颗大颗的汗珠，但他以惊人的毅力通读了全文，对思想观点、篇章结构，甚至遣词造句都提出了具体修改意见。
    去年6月中旬，当王春生进行论文答辩时，符成礼已经没有下床行走的力气了。
    那场导师缺席的论文答辩，仿佛一次庄严的送别，一个悲壮而永恒的仪式！
    本报记者 丁海明 包国俊
〖-ZW/正文〗
