〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与军校新生谈心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/曾诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了一年一度新生入校的日子。面对新的学习环境，新学员们如何充满信心迎接挑战，请关注本期话题――
    9月，来自五湖四海的新学员满怀信心踏入军校大门。但面对新的生活环境、教学风格、学习方式，或多或少都会感到一些不适应。其实，这也是一种正常的心理反应，但如果让这种状态一直蔓延下去，就会对学习、生活带来不利影响，甚至出现心理疾病。
    军营镜头
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    专家解析
    军校新生刚入学，为何容易产生各种各样的不适反应？对此，我们请102医院心理科专家张书友为广大新学员进行解析。
    张医生分析说，人际关系不良导致焦虑、烦躁等不良情绪是军校新生常见的心理变化之一。重新组合在一起的新生构成了复杂的人员结构，相互之间不同的经历、社会背景、生活习惯、作风养成，易造成人际关系紧张、敏感等现象。尤其是地方独生子女考生，在家中更多的是面对父母亲人，所处的是单一的、熟悉的人际关系环境，而到了军校以后却要面对众多的陌生面孔，人际关系也会变得多方位、复杂化，致使新生一时难以适应。
    另外，新生入校后，由家庭中的亲情关系向部队中的上下级关系转变，在克服依赖情绪走向自立、自强、自信的过程中，会出现孤僻、懦弱、委屈等不良情绪；从宽松、散漫的社会环境到紧张、严格的军营生活的转变中，会出现迷茫、畏惧、不安等心理；由充满幻想到面对现实的磨砺，会出现矛盾、焦虑、抑郁、失望、抵触等倾向。
    进入校园以后，在强手如云的新生集体里，昔日优越感的减弱容易让人产生心理上的失落，使一些学员对实现自我价值感到困惑。军校中的学习活动以自我组织、自我管理为主，教师指导督促为辅，许多新生会因此感到不适应，尤其是战士考生经过长时间以军事训练为主的生活，入校后易造成学习不安心、记忆力不够等表现，面对繁重的课程，许多新生会产生厌烦的情绪，进而减少了学习动力。
    解难支招
    针对以上新学员中常见的心理现象，张医生为大家提供了几点调整心态的做法。
    要自觉重新定位。
    要学会自我评价。
    要积极融入集体。
    作为学员队干部，也要积极加以引导教育。
    健康生活10忌
〖-ZW/正文〗
