〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳近万军民挥泪送别老英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月12日电特约通讯员王洪续、石斌欣报道：“出生入死战功显赫英雄英名垂青史，晚霞增辉德育天下楷模风范昭后人”。今天早上，沈阳回龙岗革命公墓五号厅哀乐低回，泪飞如雨，沈阳近万名军民怀着无比沉痛的心情，向董存瑞烈士的战友、全国特级战斗英雄郅顺义作最后的告别。
    董存瑞烈士的胞妹董存梅来了，她用“老哥哥：英名永垂，万古常青”的挽联道出了半个多世纪与老英雄血浓于水的深厚感情；雷锋的战友乔安山、司务长杨丰普、班长薛三元，“雷锋班”第16、17任班长朱华、郑金宝，雷锋辅导过的学生陈雅娟，早上4点钟就开始从抚顺、沈阳等地赶来了，他们要和慈父般的老英雄见最后一面；老英雄家乡丰宁满族自治县的领导、董存瑞烈士牺牲地隆化县领导和董存瑞烈士陵园的领导、董存瑞家乡怀来县的领导来了，他们聚集在沈阳老英雄简陋的家中，表达心中无尽的哀思……
    老英雄的无私奉献赢得了众人的无限敬仰，人们用特殊的方式缅怀英雄。沈阳机床车辆厂的工人钟久辉专门设计并请雕刻师雕刻了一枚带有英雄头像的“英雄远去”纪念戳，盖在几百张明信片上向人们发放；18年前曾陪同老英雄回老家慰问的军队著名摄影家王明芳，今天又重新擦净当年使用的那台“海鸥”相机，为老英雄最后一次对焦；沈阳荣军出租车集团总经理姬广伦把英雄照片挂在自己的中华出租车挡风玻璃上，上面还打印了长长的白条幅“郅顺义老英雄你一路走好！”
    老英雄郅顺义6日凌晨逝世后，天南海北的人们以各种方式表达自己的哀思。沈阳军区领导和机关、中共辽宁省委、河北省委纷纷向老英雄休养单位和家中发来唁电；董存瑞生前所在部队老领导、老战友近百人，从北京、西安、重庆、河南、大连、抚顺等地以个人名义发来唁电表示沉痛哀悼。各大网站上，几十万名网民在网上祭奠老英雄。
    汪兴宇
    9月12日上午，郅顺义的遗体送别仪式在沈阳回龙岗革命公墓举行。沈阳军区的干部战士以及闻讯赶到的各界群众与老英雄郅顺义作最后的告别。
    新华社发（汪兴宇 摄）
〖-ZW/正文〗
