〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将从十四日起对积压的中国纺织品发放进口许可证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平/岳连国/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将从十四日起对积压的中国纺织品发放进口许可证
    据新华社布鲁塞尔9月12日电 （记者潘革平）欧盟委员会发言人勒・贝尔12日在布鲁塞尔举行的记者会上表示，根据欧盟与中国本月5日在北京达成的协议精神，欧盟委员会已于12日完成了相关法律手续，各成员国将从14日起对积压在欧盟各港口的中国纺织品和服装发放进口许可证。
    这位发言人说，为使欧盟各成员国能够批准中欧5日在北京达成的协议，欧盟委员会12日出台了一个规定，作为各成员国发放进口许可证的法律依据。
    按照欧盟委员会的说法，在本月5日中欧于北京达成协议的时候，因原先的配额用尽而积压在欧盟各港口的中国纺织品和服装总数为8700万件（套）。
    俄议会上院高官呼吁在反恐斗争中摒弃双重标准
    据新华社莫斯科9月11日电 （记者岳连国）俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席马尔格洛夫在美国“9・11”事件四周年之际接受新闻界采访时指出，在国际反恐斗争中应摒弃双重标准。
    联大有关《成果文件草案》谈判取得缓慢进展
    据新华社联合国9月11日电 （记者杨志望）由美国、中国、法国等10多个国家组成的第59届联大核心小组工作组11日午夜结束了有关联合国峰会《成果文件草案》的又一轮马拉松式谈判，在发展、保护的责任、恐怖主义等议题上取得了一些进展。
    一位不愿透露姓名的外交官在谈判结束后透露，在发展议题上，工作组在官方发展援助和债务等问题上取得了进展，达成了美国和发展中国家都能接受的措词。但在贸易和金融体制改革问题上，美国和其他发达国家仍拒绝做出实质性让步。
〖-ZW/正文〗
