〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院心血管外科突破医疗“禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婴幼儿先天性心脏手术有新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑜/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院心血管外科突破医疗“禁区”
    婴幼儿先天性心脏手术有新法
    本报讯 杨瑜、李春梅报道：第三军医大学新桥医院心血管外科勇于科技创新，其独创的婴幼儿先天性心脏病不停跳心脏直视手术已达到4000例，创造了国内手术量最多、死亡率最低的纪录，受到国际、国内同行的称赞。
    这个科室在完成日常教学、科研、医疗任务的同时，从科研课题到手术程序，从护理到用药，坚持用国际标准为基本尺度。他们还多次派人出国学习，请国际知名专家来科室讲学，并积极参与国际学术活动。
    推广应用新技术，敢于突破医疗“禁区”是他们成功的关键所在。这个科每周至少选择一项国际医疗新技术、新业务进行集体讨论，研究制定出消化吸收的对策和程序；每位出国参加医学学术活动的医生，至少要带回3项前沿技术；每人每年至少要提出5项标新立异的研究课题。这些做法逼着大家不断淘汰过时的医疗方法，把主要精力用于科技创新。据统计，该科室近7年来平均每年开展新技术、新业务30余项。现在科室开展的具有国际领先水平的婴幼儿先天性心脏病手术、浅低温不停跳心脏直视手术在经过不断巩固和创新后，使其不断扩大应用到其他病种的治疗，受到同行的认同和赞赏。
〖-ZW/正文〗
