〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程会诊排障态势实时显示全程可控可视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师成功开发野战装备保障信息化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师是一支新改建的机械化部队，专业门类多，装备保障任务日益繁重。为此，他们加大了装备保障信息化建设的力度，通过几年努力，全师实现了网络到连、信息到库的目标，率先建起了装备保障的场站信息化系统，提高了保障的质量与效率。为提高野战条件下的装备保障能力，去年年初，该师抽调了30多名机械、电子、网络、作训等方面的人才，成立了野战装备保障信息化系统攻关小组。在专家帮助指导下，攻关组完成了车载信息采集系统等的开发；利用所配发的情报处理系统、辅助决策系统，开发相关软件、建立装备保障数据库，形成了野战装备保障的信息处理系统；立足原有信息化网络系统，以师团指挥网为骨干，整合营连指挥车、车载电台等信息资源，建成了具有指挥、控制功能的野战装备信息网，使该网与指挥网、车载信息采集终端、信息处理终端联成相互兼容的整体。
〖-ZW/正文〗
