〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对非洲投资总额超过10亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对非洲投资总额超过10亿美元
    据新华社北京9月12日电 （记者陈刚）国家发展和改革委员会经济体制综合改革司副司长李海岩12日在北京表示，中国对非洲的投资近年来有了长足的进展，已经在49个国家建立了投资项目，总额超过10亿美元。
    李海岩在中国贸促会主办的“中非贸易与投资洽谈会”上说，中国投资比较集中的是南非、埃及、苏丹、赞比亚等非洲南部和北部国家，其中在埃及投资的中国企业超过110家。
    据李海岩介绍，中非经贸合作已经形成良好的基础。中非贸易额从2000年的108亿美元上升到2004年的近300亿美元，中国主要出口农业机械、摩托车、家电产品与高科技产品，进口商品主要有原油、原木、铁矿砂、钻石、棉花、铜等。
    他说，中非贸易仅占中国进出口的2％，占非洲对外贸易的3.5％，进一步发展的潜力仍然很大。近年来，中国在非洲的投资项目逐步由贸易企业向生产型企业转变，涉及加工制造、资源开发、交通运输、农业综合开发等各个领域。此外，中国在非洲的承包工程和劳务合作也在不断扩大，累计合同金额超过300亿美元，其中有不少上亿元的石化、电力、交通、通信、水利等项目，在非洲的劳务人员超过10万人。
〖-ZW/正文〗
