〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库加大为兵服务力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200万元经费全部投向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该仓库党委坚持“人往基层走，钱往基层投”的原则，先后筹措400余万元资金，为所有基层队（所）购买了洗衣机，更换了茶炉、锅炉、太阳能热水器，对食堂和澡堂进行了全面改造。基层官兵工作、学习等方面的条件发生喜人变化，但机关办公楼多年没有维修，办公设备也比较简陋。于是，机关年初计划拿出200万元用于这些方面的建设。但这一计划并没急于实施，仓库主任吴荣贵和政委钱忠林考虑再三认为：“机关办公条件确实较差，可事关基层官兵的事不办好，却是关乎到基础牢不牢的大事。为兵服务，永无止境。”本着这一共识，他们两人在党委会上又将士官宿舍需要修建、战士文化学习室需要语音设备、文体设施需要增加等一一列举出来，建议将原计划投向机关建设的200万元经费用于基层建设，继续为官兵解难。他俩的意见得到了其他党委成员的一致响应。如今，党委列出的为基层所办实事正在一件件落实。
〖-ZW/正文〗
