〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墨菲定律”警示安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨菲定律”警示安全工作
    管理学中的“海恩法则”揭示了安全事故发生的规律，它侧重于分析已发事故的背后原因，是一种事后法则。与此相反，著名的“墨菲定律”则是事前定律，它的要义是：只要有发生坏事的可能，不管可能性有多小，这个坏事肯定要发生。这既不是占星师的巫术，也不是撒旦的诅咒，而是数理统计中的一条科学规律。“墨菲定律”的公式是pn=1-（1-p）n，p为概率，n为实验的次数，可以理解为事故隐患次数，不论概率p有多小，当n越来越大时，坏事pn越来越接近1。
    “墨菲定律”警示我们，只要存在不安全因素，如果不及时采取措施，不注意解决问题，不迅速堵塞漏洞，必然会酿成事故案件。
    “墨菲定律”的简单原理，使我们没有理由不重视安全管理工作。部队安全工作是动态性极强的管理工作，人、车、枪弹及涉密载体、经费物资等，很多时候都处于运动状态下，时时产生着矛盾，处处潜伏着隐患，经常面临着风险，这就要求各级管理者充分发挥主观能动性，克服麻痹思想、侥幸心理和厌倦情绪，积极靠前做工作，经常不断抓管理，反复扎实打基础，尽可能降低概率p，尽可能减少事件n，使pn值始终小于1，如此，才能使事故案件被察于端倪，控制于初始，消灭在萌芽，化解为无形，从而确保安全稳定。
    “先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒。防为上，救次之，戒为下”。这是东汉政治家荀悦对治理社会问题的深刻见解。荀悦的见解和“墨菲定律”都告诉我们一个道理：必须防患于未然！（郭骥）
〖-ZW/正文〗
