〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵嫂”剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/王书远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵嫂”剪彩
    这天一大早，刚刚竣工的南京军区某部士官家属招待所门前，鲜花遍地，人头攒动。士官们像过年一样，心里格外热乎。4名礼仪士官托着扎有大红彩球的长长绸带，站成一排。两位临时来队的士官家属，被众多士官簇拥着，来到彩带前，腼腆地拿起剪刀。只听“喀嚓”两下，圆圆的大红彩球落入盘中。顿时，掌声响起，士官们欢呼着：士官家属招待所“开业”啦！
    三期士官戴卫剑的儿子冬冬第一个跑到新房子里，这里转转，那里摸摸。“妈妈！妈妈！我看到‘方太’了！我看到‘方太’了！”小家伙看到了电视广告中的“方太”牌燃气灶和抽油烟机，高兴地冲妈妈叫起来。“好好，妈妈可以为你开小灶了。”紧接着，冬冬爬到席梦思床上，拍着小手，一蹦老高。站在一旁的戴卫剑和妻子，脸上乐开了花。
    二期士官李成兵的妻子，身怀六甲，前两天刚到部队。听说上午士官招待所请“兵嫂”剪彩，也赶来凑热闹。面对崭新的席梦思床垫、床头柜、衣被橱，还有挂衣架、写字台，以及餐桌椅、沙发、茶几等营具，她不由得与丈夫“咬”起了耳朵：“以前每次来部队，房子又矮又潮不说，还要借床借凳借锅借碗，现在条件这么好，部队得花多少钱啊？”“感谢部队党委关心我们，花钱的事儿就不用你操心了……”
    正说着，勤务队二期士官崔平携着新婚妻子小严，从安徽六安老家回来了。战友们把小两口接进了早已准备好的招待所新房里，崔平红着脸自言自语：“一路上我还发愁哩，到了部队咋住呢，没想到领导替我们想得这么周到。”小两口捧出喜糖分发给大伙，在场的官兵吃着喜糖，一同分享着他们的快乐，每个人心里都甜滋滋的……（孙克勤 王书远）
〖-ZW/正文〗
