〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红出席香港迪斯尼乐园开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/向剑帼/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月12日电 （记者陈斌华、向剑帼、廖翊）国家副主席曾庆红12日出席香港迪斯尼乐园开幕仪式，对香港特别行政区政府和美国迪斯尼公司的成功合作表示祝贺。
    曾庆红在致辞中说，香港迪斯尼乐园的建成，为香港市民和访港游客增添了一个充满魅力的旅游新景点，也为香港经济的繁荣发展提供了一个新的增长点。欢乐的迪斯尼将永远成为香港市民的嘉年华。
    曾庆红说，在香港建设迪斯尼乐园，这是国际资本更加看好香港的一个生动的例证。他真诚地希望有更多的外国投资者来香港投资创业。
    曾庆红强调，和睦才能稳定，和谐才能繁荣。他衷心期望全体香港同胞，珍惜和爱护香港良好的发展环境、投资环境，共同为建设繁荣的香港、和谐的香港而不懈奋斗。他表示相信，有“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针作指导，有伟大祖国做后盾，有香港同胞的共同努力，有全国人民的大力支持，香港一定能够保持长期繁荣稳定，香港的明天必将更加美好。
    当天下午，曾庆红及其陪同人员等由深圳乘专机返回北京。
    12日早晨，曾庆红在酒店会见了全国政协副主席霍英东、董建华，并与他们共进早餐。
〖-ZW/正文〗
