〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海千余武警官兵抗击“卡努”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/徐连宗/马银来/代烽/姚家柱/潘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海千余武警官兵抗击“卡努”
    本报上海9月12日电王小磊、特约通讯员徐连宗报道：面对来势汹汹的第15号台风“卡努”，武警上海总队紧急启动抢险救灾应急机制，调集5000余名官兵，编成3个梯队，严阵以待。各单位根据担负任务实际，成立抢险救灾突击队。
    12日凌晨3时左右，持续的暴雨致使市区多个交通干道大面积积水，交通严重受阻。为了赶在天亮市民出行之前排除积水，确保交通畅通，总队紧急抽调1000余名官兵，奔赴淮海路、衡山路、虹桥路等多个交通干道，顶着狂风暴雨清理下水道口堵塞物，排除积水。经过官兵们10多个小时连续奋战，确保了人民生命财产安全和城市正常运转。
    台州军分区官兵抗台抢险
    本报台州9月12日电马银来、记者代烽报道：11日晚18时15分，浙江台州军分区作战值班室接到驻地防指紧急求援电话：强台风“卡努”9月11日下午14时50分在台州登陆后，给台州部分地区造成了严重灾害。受山洪和潮水的夹击，椒江区章安街道九子村被洪水淹没，30多间房屋倒塌，伤亡情况不明，前去营救的区长陈祥龙等20多名领导干部和700余名群众被困村中，情况十分危急，请求部队支援。
    险情就是命令！坐镇指挥的军分区司令员和政委立即命令政治部主任赵凯和椒江区人武部部长郝思平带领步兵营35名官兵火速前去营救。
    18时45分，抢险分队赶到九子村村口。经过3个多小时的奋力抢救，官兵共抢救出受伤群众13名，紧急转移出危房中的群众102人。
    舟山警备区某团战恶浪救渔民
    本报舟山9月12日电姚家柱、潘峰报道：“东极镇南岙渔船停泊码头有二十艘渔船无法靠岸，船上的渔民面临着生命危险……请你们营迅速协助地方政府对渔船和渔民进行援救。”9月12日下午15时，舟山警备区海防某团庙子湖海防营教导员李广东，接到团抗台指挥中心的紧急电话。李广东迅即带领120余名官兵，赶往东极镇南岙渔船停泊码头。在地方政府和码头工作人员的带引下，官兵们与台风抢时间，和巨浪夺财产。经过近3个小时的奋力激战，船上所有渔民都安全上岸，无一人受伤，二十艘渔船稳稳地停靠在安全地带。
    陈林
    9月11日，15号台风“卡努”在浙江台州市登陆。狂风一路横扫台州大地，险情不断。武警台州市支队近百名官兵义无反顾地投入抢险中，排险情，救群众。支队官兵经过近三个小时的营救，共转移群众59人，无一人伤亡。
    陈林 摄
〖-ZW/正文〗
