〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为人先鼓风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区181医院改革创新实现跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几年，地处桂林的广州军区181医院，从一个医疗设备总价值不过千万元、技术力量薄弱的医院，一跃成为享誉全军的中心医院，连续3年被总部表彰为“全军甲级卫生单位”、“为部队服务先进医院”。
    这无疑是一个历史性的跨越。记者在该院党委工作报告中找到了其中的秘诀：“缩手缩脚干不出事业，创新发展要有一种闯的精神、变的勇气、试的胆识。”
    乘上市场经济快车
    2004年4月，中央电视台播放了这样一条新闻：一个体重只有790克、身长33厘米的“袖珍宝宝”在181医院妇幼中心安全降生，并在医护人员精心照料下得以健康成活。经资料检索，这个“袖珍宝宝”是目前国内成功养育的最小婴儿。
    就是该院妇幼中心，两年前每年要“赔钱”七八万元。与其被市场经济大潮淹没，还不如借市场之水扬帆远航！他们大胆与驻地一家实力雄厚的公司合作，并从地方特招了2名专家教授和5名技术骨干。整合后的妇幼中心，以精湛的技术、优质的服务，很快成为华南地区规模最大的妇幼保健中心之一。
    妇幼中心的变迁仅仅是该院市场弄潮的一个缩影。目前，该院已拥有广州军区肾病研究所、泌尿外科中心、烧伤整形中心、计划生育优生优育技术中心和3个军区重点的学科，打造出了一支由4名博士、31名硕士领衔的高素质人才方阵。
    近年来，该院打破常规，在市场经济大潮中大显身手：他们采取内引外联、招商引资等办法，使核磁共振、螺旋CT等高、精、尖设备落户医院；没有名医，他们采取特招、特聘、回聘、合同、临时试用等多种途径，招来了中医内科专家孙乐芹等一批学科带头人，很快使医院乘上了市场经济的快车。
    搭起平战结合平台
    2005年春的一天，军地有关部门组织了一次急救拉动演练。在全市担负急救任务的13家医院中，第一个赶到现场、急救设备带得最全的是一支穿迷彩服的队伍――181医院野战医疗队。
    过硬的快速反应能力，源自院党委深远的战略眼光。近年来，他们瞄准未来战场需要，投资近亿元用于与战场创伤救治密切相关的烧伤、创伤等重点科室建设，组建了野战医疗所、烧伤专科手术队，并进行多次紧急拉动演练。他们还围绕战时创伤救护，开展了气管切开护理、战时伤病情观察和战时心理护理等课题研究和训练。他们还创造性地在急诊科设立“二线班”，由科主任和技术骨干担任，并与市交警队合作，在郊区交通事故多发地段开设了4个急救点，成立桂林市交通事故急救中心，既锻炼了人才、摔打了队伍，又提高了野战救治能力。
    医院烧伤整形中心过去仅有一台陈旧的设备，院党委着眼未来战场需要，把它确定为重点科室优先发展，在人力、财力和医疗设备上实施“重点倾斜”。该中心将重症、重度吸入性病人的抢救和显微外科技术作为突破口，在大面积烧伤救治方面形成了独有的技术优势，开发出了康复霜、康复灵等一批专利药品，并有11项烧伤救治成果获军队科技进步奖。
    创新为兵服务模式
    去年7月，在全军医院管理工作会议上，院长向月应又一次走上主席台，向来自全军医疗卫生战线的代表，介绍了医院创新为兵服务模式的新经验。
    为提高为兵服务质量，他们坚持每月进行一次为兵服务形势分析，每季度组织一批医务人员到体系部队巡诊走访，每年评选一批部队满意的医生和护士，凡在为兵服务中出现问题的单位和个人，评比先进实行“一票否决”。
    在该院采访，记者在一份材料上看到这样一个数据：去年，医院为部队伤病员补贴医疗费用突破千万元大关，比往年增长了400万元。为满足军队患者需求，医院坚持做到军人住院随到随收，医疗仪器全部免费向军队患者开放。门诊的军人伤病员，因特殊情况当日不能返回营区的，医院免费提供食宿。近年来，医院还投资对院内环境进行了治理，对病房进行了改造装修，让每名普通战士都住上了有卫生间、有空调、有电话、有彩电、有中心供氧的宾馆式病房。
    2003年初，医院推出了“军队伤病员全程服务与管理”新模式：建立了有军队伤病员管理领导小组、伤病员管理办公室和科室休养连构成的伤病员三级管理体系，完善了集体预约就诊制度、伤病员出入院交接制度和请销假制度，强化了门诊服务、住院服务、院外服务措施，既让军人就医“提速”，密切了医院和部队的关系，又杜绝了伤病员的违纪违规行为。
    欧阳景文 本报特约记者 钟友国 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
