〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文明多样世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席参观墨西哥人类学博物馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/宋心德/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席多次强调，中国主张维护世界文明多样性，促进不同文明之间的交流、对话、借鉴；各种文明应该和平共处、取长补短、共同发展。推动中国和墨西哥两大文明古国的文化交流，促进两国战略伙伴关系发展，是胡锦涛主席这次访问墨西哥的一个重要内容。
    墨西哥是拉丁美洲的文明古国，是灿烂的奥尔梅克文化、玛雅文化、阿兹台克文化等多种印第安文化的发祥地。近年来，墨西哥是同中国开展文化交流最多的拉美国家之一。2000年9月，《帝王时期的中国：西安王朝文物展》曾在墨西哥许多州、市举行。2001年，《神秘的玛雅――墨西哥古代文明展》也到中国多个城市巡展。
    就像访问中国的外国人往往要登上长城感悟博大精深的中华文化一样，踏访墨西哥的外国宾客，也往往要来到拉美最大的博物馆――墨西哥人类学博物馆，领略印第安人古老文化的绚烂光彩。
    9月11日是个星期天，刚刚抵达墨西哥进行访问的胡锦涛主席应墨方邀请抽出一个小时来此参观。和风煦日，婆娑树影，映衬着这座兼容了印第安传统风格和现代派建筑艺术的博物馆。馆内2.7万件历史悠久的陈列品，构成了一道古老文明的风景线。
    当胡锦涛主席来到人类学博物馆时，受到墨西哥著名考古学家、博物馆馆长索利斯热情迎接。在玛雅厅，厅内的巨幅模拟沙盘，标识出玛雅文化在墨西哥和中美洲的分布情况。胡锦涛主席详细了解了被誉为美洲印第安人文化摇篮的玛雅文化的特点和演化历史，并饶有兴致地观看了玛雅文物，特别是在尤卡坦半岛发现的公元前4世纪至7世纪间玛雅文化的文物真品。这些展品有记录历史事件的石碑，有传递古代生活信息的象形文字、日历石、玉石面具，有表现玛雅人对太阳、玉米、风、雨之崇拜的图腾雕塑等。
    接着，胡锦涛主席来到墨西哥湾厅，听取了关于墨西哥和中美洲最早的文明――奥尔梅克文化的介绍，并观看了巨型石雕人头像、陶俑、绿玉雕刻等奥尔梅克文化的代表作。参观中，胡锦涛主席对墨西哥高水平的考古成就和文物修复技艺表示了高度赞赏。
    “这次参观给我留下了深刻印象，”参观结束时，胡锦涛主席对索利斯馆长说，“这里的展品不仅反映了墨西哥的悠久历史和灿烂文化，而且充分显示了墨西哥人民的智慧和才华。中墨两国都是世界文明古国，两国文化都有深远的历史渊源。加强两国文化交流，对两国关系发展具有重要意义。”
    胡锦涛表示，希望今后有更多的墨西哥文化到中国展览，让更多的中国人了解墨西哥灿烂的古老文化。
    索利斯表示赞同。他说，文化交流对墨西哥也很重要。加强文化交流可以使两国人民对彼此的文化产生亲近感。墨西哥人类学博物馆曾经展示过中国的兵马俑，今后玛雅文化展览还会到中国举办。
    多彩文明，多样世界。墨西哥人类学博物馆留下了中国领导人推动不同文明交流的足迹，镌铭了中华文明和拉美文明又一次值得记忆的对话。
    （新华社墨西哥城9月12日电）
    新华社记者 罗辉 宋心德 叶书宏
〖-ZW/正文〗
