〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹司令”杨业功：
    学习，学习，再学习！
    2004年7月2日，第二炮兵某基地原司令员杨业功少将走完了他最后的军旅生涯。杨业功同志以奉献的一生为共和国导弹部队历史书写出壮丽的一笔。他努力学习、拼搏不息，成为一名既懂指挥又懂技术、既懂装备又懂操作的“指技合一”型高级指挥员。杨业功说：“新军事变革风起云涌，一名现代军事指挥员，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习！”
    “海天骄子”柏耀平：
    将和平写满祖国的每一片海疆
    曾任海军542导弹护卫舰舰长的柏耀平同志是一位勇于面对新技术革命挑战的跨世纪军人。他适应打赢未来高科技战争的需要，刻苦学习科学理论知识，潜心钻研现代军事技术，熟练掌握高新技术装备，练就了“驾机能击长空，操舰敢闯大洋”的过硬本领。他在日记里这样写道：“既然和平是军人对祖国的最高承诺，那么，我们就应该将和平写满祖国的每一片海疆。”
    “试飞英雄”邹延龄：
    试飞不是傻飞，敢干不能蛮干
    空军特级飞行员邹延龄同志展翅蓝天30多个春秋，视试飞事业为生命，不畏艰险，不怕牺牲，敢闯敢试，带领战友们创造了我国“运八”飞机飞行史上的16个第一，出色地完成了“运八”系列8种机型、30多个重大项目的科研试飞任务，填补了我国运输机试飞史上的10多项空白，被人们誉为“试飞英雄”。邹延龄说：“试飞不是傻飞，敢干不能蛮干，探险就得冒险，冒险必须掌握高科技。”
    “陆航尖兵”孙凤阳：
    现代化军人更需要智慧和能力
    北京军区某集团军直升机团团长孙凤阳，怀着对祖国的忠诚，凭着新一代军人的胆识，瞄准世界武装直升机的前沿，刻苦钻研，勇敢探索，为我军陆航部队的建设和发展做出了突出贡献。他所在的直升机团，先后创造了我军陆航史上50多项第一，这当中，孙凤阳参与的就有30多项。孙凤阳说：“现代化军人，不但需要有小米加步枪的勇气，更需要有打赢现代高技术条件下局部战争的智慧和能力。”
    （绘图：郭天一文字：陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
