〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同福克斯举行重要会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要深化中墨战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/宋心德/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城9月12日电 （记者罗辉、宋心德、叶书宏）国家主席胡锦涛12日上午同墨西哥总统福克斯举行重要会谈，就共同关心的问题深入交换了看法并达成广泛共识。两国元首高度评价中墨友好合作取得的丰硕成果，一致表示将共同努力，不断深化中墨战略伙伴关系，造福两国人民。
    会谈前，福克斯在位于总统府西侧的玛尔特军营广场为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式。伴随着军乐队演奏的两国国歌，21响礼炮久久回荡。两国元首先后发表了致词。福克斯引用“海内存知己，天涯若比邻”的中国古诗对胡锦涛访墨表示热烈欢迎。他强调墨中都迫切希望进一步加强两国关系，双方将携手合作共创美好未来。胡锦涛说，中墨都是发展中大国，也都是拥有悠久历史和灿烂文化的文明古国。在当前国际形势复杂多变、机遇和挑战并存的形势下，我们两国有责任为维护世界和平、促进共同发展作出努力。他表示相信，在双方共同努力下，中墨战略伙伴关系一定会迎来更美好的未来。致词后，胡锦涛在福克斯陪同下，检阅了墨西哥军队仪仗队。两国元首夫妇还专程走向参加欢迎仪式的墨西哥小学生队伍，同天真可爱的小朋友亲切交谈。
    在两国元首的会谈中，福克斯表示，墨中都是历史悠久的发展中大国。两国对加强双边关系和对当前国际事务的看法立场完全相同。墨政府坚定奉行一个中国政策，愿全面深化墨中战略伙伴关系。
    胡锦涛扼要回顾了中墨建交33年来特别是两国建立战略伙伴关系以来双边关系的发展历程，认为中墨友好合作有着坚实的政治基础、广泛的共同利益、广阔的发展前景。两国在平等互利基础上进一步深化合作、共谋发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于加强发展中国家的合作。
    胡锦涛提出，要增强政治互信，推动两国战略伙伴关系持续发展。两国应抓紧研究制定共同行动计划，切实推进双方各领域的战略合作。双方应深化互利经贸合作，中方欢迎更多有竞争力的墨产品进入中国市场。双方应扩大相互投资，进一步探讨在农业、渔业、矿业、家电、纺织、轻工等领域进行投资合作的可行性，尽早签署投资保护协定，在互利互惠、取长补短中实现共赢。要加强双方在科技、文化、教育、医疗卫生、体育、旅游等各领域和民间团体的交流合作，不断增进相互了解，促进相互学习和借鉴。双方应加强在国际事务上的对话和协调，特别是要共同推动解决发展问题，推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序。
    福克斯对胡锦涛的有关建议给予积极回应，认为双方采取新措施加强在各领域的交流合作，将推动两国友好关系进入新的发展阶段。
    会谈后，两国元首共同出席了双边合作文件的签字仪式。签署的文件主要包括避免双重征税和防止偷税漏税协定、中国在墨西哥城设立中国文化中心的谅解备忘录、植物检疫合作协定、社会发展合作协议和矿业领域合作谅解备忘录等。
    随后两国元首会见中墨和国际媒体的记者，分别介绍了会谈成果，他们一致认为，中墨是两个伟大的民族，应该相互尊重、平等相待、真诚合作。中墨长期友好合作符合两国和两国人民的根本利益。这次访问取得成果，必将为深化中墨战略伙伴关系带来新的推动力。
    当日上午，胡锦涛还向墨西哥祖国纪念碑敬献了花圈。
    鞠鹏
    9月12日，墨西哥总统福克斯在墨西哥城玛尔特军营广场举行盛大仪式欢迎中国国家主席胡锦涛。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    李学仁
    9月12日，国家主席胡锦涛在位于墨西哥城的墨西哥总统官邸同墨西哥总统福克斯举行会谈。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
