〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝对防御台风“卡努”作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关省市积极做好防御工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对防御台风“卡努”作出重要批示
    有关省市积极做好防御工作
    新华社北京9月12日电 （记者姚润丰）党中央、国务院对防御今年第15号台风“卡努”高度重视，国务院总理温家宝、国务院副总理回良玉近日分别作出重要批示。回良玉副总理还专门委托国家防总副总指挥、水利部部长汪恕诚在浙江省召开的防台风电视电话会议上对防御第15号台风作了全面部署。
    浙江、福建、上海等省市主要领导亲自动员部署，防汛指挥部紧急启动防台风预案，坚持以人为本，紧急转移群众135万人，其中浙江省转移105万人，是历次防台风转移人员最多的。上海市和安徽省部分地区为了保障中小学生安全，宣布中小学和幼儿园停课一天，最大限度地减少了人员伤亡和财产损失。由于本次台风风力强，雨量大，仍然造成大量房屋倒塌，致使人员伤亡。未来，台风转弱的低气压还将对江苏、山东省的部分地区带来较强降雨，有关地区仍在积极做好防汛工作。
    据国家防办商民政部9月12日上午统计，这次台风在浙江温州、台州、宁波、金华等市局部造成洪涝灾害，受灾人口549.8万人，农作物受灾面积225千公顷，成灾78千公顷，倒塌房屋7468间，死亡14人，失踪9人。
    今年第15号台风“卡努”已于9月11日14时50分在我国浙江省台州市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力50米每秒。受其影响，浙江北部、上海、江苏南部、安徽东部降了暴雨和大暴雨。这次台风的主要特点：一是风力强。是1956年以来在浙江沿海登陆时风力最强的台风，在9月份登陆的强台风中尤为少见；二是局部地区降雨强度大。部分地区降了大暴雨和特大暴雨，浙江天台最大雨量371毫米；三是移动速度快。台风基本保持25公里的时速向西北方向移动。
〖-ZW/正文〗
