〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对埃山一行来访表示热烈欢迎并盛赞了中巴两国两军的友好合作关系。他说，中巴建交54年来，特别是近年来，在中巴领导人的亲切关怀下，双边关系不断发展。中巴两国相互信任，相互支持，相互帮助，两国关系堪称全天候的友谊，成为国际关系中国家间友好相处的典范。两国关系的不断发展，为两军开展友好合作奠定了坚实的基础，开辟了广阔的前景。面对新世纪、新形势、新变化和新挑战，我们将继续努力把中巴两国两军友好合作关系推向新的高度，为维护地区和世界的和平与稳定，促进共同发展作出新的贡献。
    埃山对郭伯雄的会见表示感谢。他说，巴中两国两军之间的友好合作关系令人满意，巴方将继续致力于发展巴中两国两军友好关系，加强双方在各个领域的交往与合作。
    副总参谋长熊光楷、巴基斯坦驻华大使巴希尔等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
