〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“庄稼”覆盖“杂草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都翔云/孙鲁彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“庄稼”覆盖“杂草”
    一天，苏格拉底带他的学生来到一片杂草地，然后问他的学生：如何除掉这些杂草？学生有的回答用手拔掉，有的说用镰刀割掉，还有的说用火烧。然而，苏格拉底告诉大家：除掉杂草的最好方法是种上庄稼，让庄稼来占据杂草的生存之地。
    日常生活中，谁都可能有过彷徨、烦闷、苦恼、寂寞、忧愁……这些“杂草”覆盖了我们的心灵，那里不再是一片净土，若不能及时清除这些内心的“杂草”，心灵就可能变得荒芜。拔、割、烧都不能彻底有效地除掉心灵的“杂草”，只有在心田上种上“庄稼”。什么是这种“庄稼”呢？是豁达，是宽容，是乐观，是一切积极向上的思想。
    面对心灵的“杂草”，我们可以努力增加自己的积极情绪，具体方法有三：一是多交朋友，在交往中得到快乐；二是树立一些人生的小目标，并通过努力奋斗去实现，每一次成功都能给你带来愉悦的满足感；三是学会辩证地看待挫折和失败，遭遇挫折和失败的时候，不要伤心绝望，要看到挫折与失败背后蕴藏的积极东西。（都翔云 孙鲁彬）
〖-ZW/正文〗
