〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事实失真战士拒功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团士官党员黄松不要虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、郭星报道：8月下旬，成都军区某团警侦连士官党员黄松主动找指导员澄清见义勇为的事情，表达了因旅店老板夸大事实而拒绝立功的想法。团党委将其搬上课堂，作为开展保持党员先进性教育活动的生动教材，在全团兴起了一股求实之风。
    前不久，该团政治处收到广西德保县红星旅店老板潘达刚写来的感谢信：“今年7月6日晚，3名歹徒持刀到我旅店抢劫，危急关头，你部战士黄松挺身而出，与歹徒进行殊死搏斗，最终将歹徒制服……”感谢信引起了团党委的重视，团机关据此建议为黄松记三等功一次。黄松认为潘老板信中所写内容与事实不符，便主动找指导员澄清：“那天我路过红星旅店，看到有人将要抢劫，便大吼了一声‘不许乱来，我是解放军’，歹徒听我说是解放军，吓得撒腿就跑！”在随后的调查中，潘老板承认感谢信内容与实际情况有点出入，但认为正是因为黄松的及时干预，歹徒们才生畏而逃，小黄功不可没。
    事情传开后，官兵众说纷纭。有人认为黄松太傻，让到手的三等功“飞”了。有人认为，黄松虽然没有直接与歹徒发生搏斗，但却起到了同样的作用，立功无可厚非。不论战友们怎么议论，黄松的态度依然坚决。最后，团党委号召官兵学习黄松时刻以党员标准严格要求自己的求实精神。
〖-ZW/正文〗
