〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用战争“预实践”开展心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用战争“预实践”开展心理训练
    战争“预实践”，是指运用虚拟现实技术创造出部队训练所需的“人工合成作战环境”，使参训者在视觉、听觉、触觉等人体全部感觉的作用下，“身临其境”地全身心投入到高度逼真的虚拟战场环境中，最大限度地提高训练效益。
    运用战争“预实践”开展心理训练，具有传统理论教育、心理疏导、实装模拟、实兵演习等心理训练模式所不具有的独特优势。它能够针对未来战争战场空前广阔、参战力量众多、指挥控制复杂、作战激烈残酷、对人心理刺激大等特点，对战场上的参战人员、武器装备、地理环境、天候条件和交战样式“五大要素”进行模拟仿真，构筑一个在时空上相互联系的，形象、生动、逼真的战场外部景象和复杂战斗情景，使官兵“真实”地感受到战争的残酷性，受到恐吓、欺骗、诱导等强烈的心理负荷，体验到战场环境的刺激和战时的心理状态，从而经受心理考验，学会自我调节，增强心理适应能力。这种“预实践”不仅可以重现传统战例，还可以构想未来战争；不仅可以进行单兵心理训练，还可以进行实兵演练所难以开展的战术对抗心理演练；不仅可以降低装备损耗和环境污染，减少人员伤亡，而且能够遵循心理训练的规律循序渐进，反复训练，变化训练强度。从而在一定程度上达到以虚拟手段代替实兵、实装、实弹、实地、实战的效果，以较小的训练消耗换得较大的训练效益。
    据美军统计，从未参加过实战的飞行员，在首次执行任务时生存的概率只有60%，在作战实验室进行虚拟对抗训练后，生存的概率可以提高到90%。因此，美军认为，“虚拟现实技术将成为21世纪的主要训练方式。”目前，美军已拥有30多个各类大、中型作战实验室，这些实验室成为了美军和平时期进行作战和心理训练的重要场所。美军在“千年挑战-2002”军事演习中，就运用先进的虚拟现实技术将整个伊拉克战争置于几近“真实”的场景里，从武器装备、作战指挥、战场协同、后勤保障等实施全方位演练，从而为实际参战检验了战术技术行动的可靠性，同时也打下了良好的心理基础。
    面对世界新军事变革条件下军事训练转型的需求，我军加强了模拟训练的应用研究，并初步形成了心理训练模拟化的理论和方法，但目前还大多停留在实物模拟阶段。这种实物模拟虽然比较接近实战，但由于受武器装备及军事训练环境等因素的限制和影响，只能模拟历史，不能创造未来，更不能进行真正的战争对抗，使之真实度大打折扣；只能在三维空间，甚至是在有限的二维区域内实施，心理训练有着“空白区”和“死角”；加之高昂的经费投入，演习规模的限制，都制约了心理训练效能的提高。面对这种情况，我们推进中国特色军事变革，把“模拟训练”适时发展到“虚拟训练”，建立自己的战斗实验室，已显得时不我待，势在必行。（苏梁波 赵虹霖）
〖-ZW/正文〗
