〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正对战士的交往态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩映东/蒋志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，有什么样的交往态度，就有什么样的交往行为，也就产生什么样的人际关系。在官兵交往中，较之于兵，官的态度更重要。凡是官兵人际关系不良的单位，问题大都出在干部身上。有的干部高高在上，缺乏平等意识；还有的干部家长式作风严重，听不进士兵的意见，甚至压制、打击、报复提意见的士兵。凡此种种，导致士兵在干部面前感情闸门封闭，使官兵之间形成一道无形的屏障，妨碍官兵关系的密切。
    带兵干部的本职在于带好兵、练好兵，如果对士兵不闻不问，不尊重他们的意见，不发扬民主调动部属积极性，又如何带兵、练兵、谋打赢？心中是否有兵、是否尊重士兵，应是衡量带兵干部合格与否的一个重要标准。干部要赢得战士的尊重、信任和拥戴，就必须切实端正对士兵的态度，培养良好的人际心理品质。其一，需要勇于解剖自我。正确认识并勇于改正自身存在的不良心理品质，是改进自我、赢得兵心的基础。历史上凡深受士兵爱戴和敬重的带兵人，无不是严格要求自己，不断与自身不良品质作斗争的人。其二，要坚持不断地实践提高。总结交往实践中的经验教训，对发扬优良品质、剔除不良积习颇有裨益；认真听取、收集士兵对自己的评价与反应，对于增强改造不良品质的决心益处良多；根据实践不断校正自身言行，对促进自身思想境界不断提高、增强对士兵的吸引力，更具有重要意义。
    端正对战士的交往态度，还必须落实于同战士的交往方法上。心理学研究表明，吸引力的大小与交往的物理距离有密切关系，特别是交往初期，决定吸引力大小的是接触频率的高低。一般而言，官兵接触越多，越打成一片，就越有共同话题和共同语言，越能增进感情，产生亲近感和信任感。在交往中，要多作换位思考，设身处地替士兵着想，真正站在士兵的立场上感受他们的工作与生活，体会他们的喜怒哀乐，从而做到与他们思想相通、情感共鸣，使士兵产生被理解、被信任的感情。在交往中还要真心实意帮助士兵，培植巩固官兵间的亲密感。在情感相通的基础上，通过互相关心、互相爱护、互相帮助，继承发扬官兵一致的优良传统，尽力解决士兵在人生发展、工作学习上的难题。如此尽心尽责，就一定会不断增进官兵之间的亲密感，培养起同志间的深情厚谊。（韩映东 蒋志勇）
〖-ZW/正文〗
