〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百人培训用纸不过千张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委机关带头树立节能降耗新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/邱谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱凯、邱谦报道：“105人参加、35天培训、15个专题讲座、8次心得体会交流，用打印纸976张……”提起8月份结束的基层干部理论培训，成都军区某团政委赵正文至今印象深刻：“不仅理论培训本身的效果好，资源高效利用也是培训中的一个亮点……”
    前不久，该团筹备基层干部理论培训。政治处将计划呈送给团领导，赵政委一看就皱起了眉头。按照政治处的计划，给每人下发通知，加上课表安排、培训须知、复印专题讲座教案，要用纸12000多张。另外，还要发放一次性圆珠笔、纸杯等用品。赵政委立即召集机关各股（室）负责人，商量如何树立节约新风尚，最大限度地减少各种消耗。
    “培训须知不必人手一册，讲座教案要点式摘录”，“字号从三号改为四号，行间距从1.5倍改为1倍……”仅围绕如何节约用纸一项，大家就发表意见数十条。根据这些建议，机关有关业务部门在重新拟定培训计划时提出：不多花一分钱，不浪费一点资源。
    就这样，这次基层干部培训出现了以前没有过的“景观”：在宽敞明亮的大交班会议室授课，电灯不必长明，大家感到视听效果很好；每个参训干部都是自带钢笔，三瓶不同颜色的墨水摆放在讲台一角，代替了原计划的百余支一次性圆珠笔；每个参训干部都是自带水杯，由值班员每天及时送来几瓶热水，节省了数千个一次性纸杯……
〖-ZW/正文〗
