〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家展望朝核问题第四轮六方会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲获突破仍然艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 （记者徐博、廖雷）朝核问题第四轮六方会谈将于13日在北京复会。专家认为，尽管经过了第一阶段13天的会谈和一个多月的休会和外交斡旋，第四轮六方会谈要想取得突破，需要主要当事方显示灵活，作出让步。
    本轮六方会谈中，朝美双方最主要的分歧在于朝鲜是否具有保留和平利用核能的权利以及弃核与补偿的先后问题，这也是第一阶段会谈未能达成协议的主要原因。
    中国国际问题研究所阮宗泽副所长指出，一方面，美国担心朝鲜将民用核设施转为军事目的，同时也担心一旦兑现补偿，朝鲜仍然秘密推进核计划；另一方面，朝鲜认为和平利用核能是每一个主权国家的权利，同时也担心自己放弃核计划后美国的补偿承诺不能兑现。于是，双方陷入了一种“不见兔子不撒鹰”的怪圈。
    清华大学国际问题研究所日本与东亚地区专家刘江永教授说：“休会期间，朝鲜更加坚决地要求拥有和平利用核能的权利，韩国的立场转变为可以有条件的接受朝鲜和平利用核能，美国也通过其特有的方式表达出了可以有条件地接受朝鲜的要求。”
    “但即使是达成了某种共识，由于缺乏互信，执行起来仍然相当困难。”阮宗泽说。他表示，尽管第二阶段会谈存在着达成共同文件的可能性，但随着会谈进程的逐步深入，议题已开始涉及朝美双方的核心利益，因此会谈结果尚难预料。
〖-ZW/正文〗
