〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意为基层官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡开勇/李平/安普忠/金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    ○总参某维护总队党委积极回应基层官兵的呼声
    本报讯 胡开勇、特约通讯员李平报道：总参某维护总队党委机关坚持把先进性要求体现到服务基层、服务官兵上，采取有力措施满足基层官兵现实需求，使教育活动真正成为群众满意工程。前不久，总政转发了他们的经验做法。
    该总队所属部队大都驻守在深山沟里，担负重要国防工程维护管理任务。以往对地方入伍的大学生，强调艰苦环境磨练，在分配上采取“一刀切”，不论什么专业都一律分到连队当排长，使一些高学历人才用非所学，发展受限。在先进性教育活动整改阶段，党委决定改变“一岗定终身”的做法，实行先在基层锻炼一年，尔后再根据个人特点和岗位需求进行二次分配，做到人尽其才、用其所长，今年有7名大学生都按此作了调整。
    针对基层官兵渴望成才的期盼，总队党委积极与军地有关部门协商，在全军率先启动了维护专业职业技能等级鉴定工作，使维护专业工种中的军地通用技能培训考核实现制度化，使战士退伍后在激烈的市场竞争中有一技之长。他们为每名士官参加继续教育和学历升级解决了50%的学费，尽可能地为官兵成长创造条件。
    他们还组织驻偏远地区连队战士与驻城市附近连队战士分期调换，组织官兵到大中城市和现代化企业参观见学、开阔眼界，使官兵身在山沟同样能感受现代文明气息，跟上时代发展步伐。
    ○沈阳军区某师党委为解决基层干部婚恋难出实招
    本报讯 安普忠、金辉报道：8月22日，沈阳军区某师教导队6名教员和3名干部，结束了一周的“特殊使命”，乘坐一辆被官兵称为“鹊桥车”的中巴，赶回驻地省城哈尔滨。该师党委在党员先进性教育中用心为基层解难题的这一举措，受到官兵拍手称赞。
    前不久，该师党委“一班人”在师优秀共产党员事迹报告会上，听到刚刚夺取军区教练员比武桂冠的“军区优秀教员”李涛，因教导队在远离哈尔滨的山沟里，谈了5个对象都未成功时，心事非常沉重。政委邵忠海在会议结束后便驱车赶到教导队了解干部婚恋难的情况。
    “关爱不能分亲疏，服务不应留死角！”党委会上，邵政委带头表态要多为小、远、散等直属单位排忧解难，下功夫解决大龄官兵婚恋难问题。这一建议立即赢得其他党委成员的一致赞同，并研究决定投资13万元为教导队购买一台中巴车，定期送大龄官兵进城谈恋爱。该师党委还举一反三，认真听取小、远、散等直属单位官兵的意见和建议，先后查找出7个亟待解决的问题，并一一制定措施，列出解决问题的时间表。
〖-ZW/正文〗
