〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义也是一种节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    据新华社报道，今年酷暑时节，长三角不少城市闹起电荒、水荒，可有个城市居然在大马路两旁给树木盖起了“空调房”――通过24小时不间断地喷水冲凉，给树木降温。这些奇花异木是政府花大价钱从国外引进的，因水土不服，伺候它们的成本成了“无底洞”！这种形式主义的做法，与中央关于建设节约型社会的要求背道而驰，受到社会舆论的批评。
    节约，当然要从节约一滴水、一度电、一张纸做起，养成文明节俭、厉行节约的好习惯。但是，仅仅满足于此、停留于此，是远远不够的，还必须防止和克服日常工作中的形式主义。节约资源的主要目的，是落实科学发展观，通过健全管理机制，改变管理模式，运用节约技术，实现单位资源效益的最大化，确保可持续发展。形式主义的共同特点是，重现象、轻本质，重形式、轻内容，重眼前、轻长远；形式主义的共同危害是，大量资源和经费用到不该用、不需要用的地方，造成巨大浪费。比如，个别领导急功近利，头脑一热，大笔一挥，大量资源和资金投向了“形象工程”，一届风光几届包袱；有的机关文电多、会议多，活动讲场面，评比比排场；有的基层搞不符合实际的种植、养殖工程，办华而不实的“艺术”板报，等等。
    再多的资源也经不起任意挥霍，再好的家底也抗不住无效折腾。与“长明灯”、“长流水”等不良习惯造成的浪费比起来，由形式主义导致的浪费要大得多，这种隐性浪费不切实改变，一滴水、一度电、一张纸的节约会显得苍白无力。形式主义的做法还会败坏部队风气，影响官兵节约意识的培养和节约习惯的养成。试想，如果机关文山会海不断，部队“面子工程”不止，官兵辛辛苦苦节约半年，机关开个会就花完，官兵这里抠一点那里抠一点，领导却这里撒一点那里撒一点，那么，必然导致官兵节约意识淡化，节约心理失衡，节约行为缺失。
    形式主义屡禁不止，根子是领导干部的指导思想有问题。上有所好，下必甚焉。一旦领导有了形式主义的苗头，就会诱发机关的形式主义作风，导致基层也跟着效仿。你用形式主义抓工作，我用形式主义抓落实，大家心知肚明，却又乐此不疲，做的是无用功，产生的是负效益，浪费的是宝贵资源。因此，各级领导和机关应该尽量做到正确决策、长远规划、科学指导，不作盲目的、劳民伤财的决策，不搞形象工程、应景工程、政绩工程，不以会议和材料抓“落实”；应该把精力放在抓基层、干工作上，做到求真务实，真抓实干，重实际、说实话、求实效，把有限的资源用到部队建设的刀刃上。（苏梁波 尹敏）
    （作者单位：南京政院研究生16队，66069部队）
〖-ZW/正文〗
