〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲求效益是社会发展的一条基本准则，军队更是不能例外。军队实行科学管理，要以提高战斗力为标准，确立效益第一的理念，遵循管理对象决定管理手段的基本规律。在人、物、财、信息、时空五个要素中，人是最宝贵、最活跃的管理资源，科学管理重在最大限度地调动人的积极性和潜能，使之充分发挥出来。要真正做到“依靠人、开发人、尊重人、塑造人、凝聚人，团结一致干事业，并促进人的全面发展。同时，军队和国防建设也应当考虑“投入”和“产出”的问题，费效比应当作为质量建军的一项重要指标。提高效益，重在克服形式主义，军事演习，不能只是为了看；搞信息化建设，不能只去想个人政绩。有的单位实施一项重要工作，往往先考虑来人接待、会场布置、卫生清理整顿；一些单位因政出多门，以致出现“检查评比多、会议活动多、通知文电多、公差勤务多、临时任务多”的“五多现象”等，都不符合军队质量建设的要求。领导机关应把属于基层的日常工作安排权、经费物资的管理使用权等，真正还给基层。同时，注意“关闸分流”、“降压送电”、横向沟通、纵向畅通，以减少不必要的糜财费时。注重实行分类管理、分级管理和量化管理，切忌用管物的方法来管人，用管人的方法来管钱。对不同级别的单位、不同任务的部门以及不同梯次的人才应实行分级管理，以实现各司其职、各尽所能、人尽其才、才尽其用。对每一名官兵、每一项工作、每一次任务，实行量化管理，建立起检查、评估、反馈机制，使管理的全过程实现“闭合”。
    提高国防和军事管理效益，必须借助科技手段、综合集成手段和网络手段。科学管理，在今天的突出特点，是把集体和个人的知识技能利用科技手段进行收集、整理、储存，通过组织、计划和协调，分配到最需要的地方，为科学决策和提高战斗力服务。从外军的经验看，综合集成的方法，应当提上军队科学管理的日程。它是系统论在管理学中的实践。单一、片面、静止、孤立地管理手段已越来越不适应军队和国防现代化建设的需要。对战斗力资源的管理，必须依靠综合、全面、动态、联系的手段去整合。电脑网络在部队已经逐步普及，网络手段已成为军队管理的重要内容。由于军队管控严格，网络管理的问题尚不突出，但随着新技术的发展，网上演习、网上训练、网上生活、网上娱乐、网上会议、网上虚拟战争、网上仓库……几乎军队各种活动都可以在网上展开。到那时，网络纪律、网络道德、网络秩序、网络涉密等问题必然增多，从而使军队管理更加多样化。网络管理的研究还刚刚起步，必须引起我们高度重视。（方庆灵）
〖-ZW/正文〗
