〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新任职干部岗前培训突出针对性实用性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则军分区五十名学员赴风雪哨所任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜宏、杨超报道：今年从军队院校毕业分配到西藏日喀则军分区的新学员，8月28日结束为期半个月的岗前培训，愉快奔赴基层任职，其中50人满怀信心奔赴雪域高原边防一线哨所。
    这个军分区所属三分之二以上的连队、哨所驻守在平均海拔4500米以上的雪域高原，气候环境恶劣，每年大雪封山期长达9个月以上。每年新学员毕业分配后，军分区党委都要围绕边防巡逻执勤实际和第一任职需求，安排针对性较强的岗前培训。今年新分配来的学员一报到，他们就专门成立岗前培训领导小组，制定详细的培训计划。担任岗前培训授课任务的十多名教员认真备课，注重从抓好战备、训练、巡逻、执勤和管理等方面，结合部队实际传经验、教方法。军分区党委常委高度重视，分别就“如何当好一线带兵人”、“边防政策和战备、边防工作常识”等问题，穿插安排了12个专题讲座。
    军分区党委常委带头示范，岗前培训内容针对性、实用性都较强，形式灵活多样。在西藏高原艰苦地区工作近30年的现任军分区政委宋景原等一批“老西藏”所作的传统报告，让这些学员深受触动。优秀大学生干部李光德、一等功臣龚巨川等基层干部所作的生动演讲，让广大学员看清了自身差距，更加感受到艰苦环境中塑造人生、成就事业的崇高意义。
    在进行岗前培训的同时，军分区党委机关真诚关心新毕业学员的身心健康，组织他们进行认真细致的体检。身体素质不适应在高海拔地区工作的学员，尽可能安排到海拔相对较低地区的部队工作。岗前培训结束后，新毕业学员人人向党组织递交了申请书、决心书，请求去最偏远、最艰苦的一线哨所任职。经军分区党委综合考察分析，将50名毕业学员充实到一线连队哨所，其中十多名学员奔赴则里拉、查果拉、昆木佳等条件最为艰苦的雪域哨所任职。
    编辑感言
    与崇高相伴
    诗人说，没有比脚更长的路，没有比人更高的山。走向高原哨所的青年学员，用绿色的背影昭示我们：是军人，就应该与崇高相伴。
    其实，对军人而言，崇高不仅仅在于海拔的高度，更在于胸怀的宽广；不仅仅在于辉煌的瞬间，更在于日积月累的执著和奉献。从融入绿色军营的那天起，把目光盯在基层，恪尽职守，无怨无悔，这本身就是一种最本色的崇高。军校毕业，知识增长了，素质提高了，继续把目光盯在基层，扎实工作，孜孜以求，这更是一种“绚烂而后归于平淡”的崇高。
    巴尔扎克曾经说过：“一个军人惟一的遗产就是勇敢，惟一的家庭就是国家。”对我们这支军队来说，崇高的确是一笔可以传承的精神财富。岗前培训讲传统、说经验，教授必备的常识，实际上就是在传递军人的自豪，传播军人的勇敢，塑造永远与军人相伴的崇高。（董强）
〖-ZW/正文〗
