〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究“优中之劣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意研究“优中之劣”
    “鳄鱼死于看家本领”的话题，对于我们今天研究“打得赢”是有启示的。
    大家知道，鳄鱼素有“天生猎手”的称号。“咬住猎物就地翻滚”是其捕猎绝招。即使是老虎、狮子这样的猛兽在河边饮水时，一旦被潜伏的鳄鱼咬住就地翻滚，也会很快毙命。
    然而，鳄鱼的绝招也有破法。有一次人们发现，一只鳄鱼一口咬住停在树藤上的小鸟，由于连同树藤一起咬住撕扯不动，鳄鱼便使出看家本领拼命翻滚。没想到，长长的树藤随鳄鱼的翻滚越缠越紧，最终鳄鱼被活活的勒死。此后，人们如要制服鳄鱼，只要用一根足够长的绳子，在绳子一端系上猎物抛给鳄鱼，再一拉绳子，鳄鱼就会把自己捆个结结实实。
    像鳄鱼这样的“猎手”，居然不是败在它的弱点上，而是丧在它的“绝招”上。这样的教训在军事领域也是不乏其例的。
    在科索沃战争中，美军被击落的F-117隐形战斗机，就是自恃有隐身优势，两次飞行于同一航线，在打开弹舱时被南联盟军队定向雷达捕获而被击毁。
    1973年10月8日，第四次中东战争中，以色列190装甲旅旅长亚古里也是自恃本旅装备精锐、火力强大、机动快速，在上不要空军防护，后不要保障和通信支援的情况下，只身前往150公里外的菲尔丹据点增援，在半路上遭埃及军队伏击，导致全军覆灭。
    联系这些战例，可以得出这样一点启示：在立足现有武器装备探索克敌制胜战法的过程中，不仅要看到劣中之优，更要看到优中之劣。在战争中，任何一方的特点和优势，都将会引出对方的破解办法。（陈守雷）
〖-ZW/正文〗
