〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效的管理需要情感的交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，微软公司原总裁比尔・盖茨周末经常和手下的员工们一起唱歌、跳舞和娱乐。有人为此心生诧异：一个拥有几百亿美元资产的世界首富，穿梭于高官巨富之间的公司总裁，竟然会屈尊就低地与一群普通年轻人玩耍，并且玩得还很开心、很投入，这是否有点失去了领导者的身份？
    其实，在一定意义说，与部下一起玩，也是一种领导艺术。在革命战争年代，我们老一辈革命家就经常利用战斗间隙，同战士一起谈心、聊天、打篮球等，从而保持了密切的官兵关系，通过情感的沟通营造了一种和谐的“人本”文化环境。
    领导工作实际是做人的工作，权力和职务是开展领导活动的基本依托，但人不同于物，人的思想具有很强的能动性，同样的指令、命令，由不同的人发出，对执行的效果则会产生非常重要的影响。一般而言，人们对才艺超群、兴趣广泛、同群众打成一片的领导干部，很容易产生钦佩心理，更会感到领导者的可亲可敬。这样，就能有效地实施领导和管理。实践证明，有效的管理，需要情感的交融。
    我们常说，领导者必须具备高尚的为政品格。所谓为政品格，就是一个人思想、道德、品行、人格、意志和作风在领导实践中的综合体现。领导者高尚的为政品格，具有强大的号召力、说服力和感染力，有利于团结和带领部属向着既定的目标不断前进。
    同时，具有良好为政品格的领导，一般说都具有平等待人的宽阔胸襟。一个领导干部，要想充分调动下属的工作热情，就必须关注下属的情感需求，以平等的姿态对待下属，经常同他们进行感情上的交流与沟通，真正与他们建立起一种血肉相连、手足情深的同志关系，把各种人才和广大群众吸引到自己周围。这样，领导者就不仅是居高临下的指挥者，同时也是下属精神依托和感情汇聚的焦点。（杨广雨）
〖-ZW/正文〗
