〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样立身做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    无论做官、做事，还是做学问，打基础的工程都是做人。“人”字一撇一捺，看似简单，但真要把人做好，无愧于他人和社会，相当不易。细读杨业功同志的模范事迹，深感他能够成为保持共产党员先进性的典范，成为我军新型指挥员的杰出代表，最根本的一条，就是做人做得好。
    杨业功做人“正”。高尚的道德、人格是一个人立身之本、智慧之源。杨业功先进事迹的核心之点就在于做人堂堂正正。他一生追求正道、正义、正直、正派，道德上严守清白，精神上追求高尚，行为上坦荡磊落。训练演习发生问题，他主动承担责任；工程建设质量出错，他如实向上级汇报；上级刚刚检查验收，他还要鸡蛋里面挑骨头；朋友和部属送来礼品，他连一张纸都坚决不收；家庭财产收入，他一五一十向组织和群众交底。在他身上，尽显出老实、本分，看不到半点圆滑、世故。正是靠一身正气，杨业功英名长存，在人们心中树起了不朽的丰碑。
    杨业功做人“勤”。在杨业功看来，生命是使命的载体。他长期高标准、快节奏、超负荷地工作，每次吃饭不超过20分钟，每天两小时学习雷打不动，每年下基层都在100天以上；年近花甲还报名参加研究生课程学习，弥留之际仍念叨“一二一”、“出发”等军人口令；对基地上千个作战点位都了如指掌，取得的科研成果有的被军委领导称赞为“了不起的大事”。但丁在《神曲》中说过，“睡在被窝里的人是不会成名的”。杨业功用辉煌业绩再次诠释了忧劳兴业、逸豫亡身的千古铁律。
    杨业功做人“善”。人是社会的人，一切都有赖于与他人互惠互存。杨业功始终不忘对他人、对社会应尽的责任和义务，总是以帮助他人、奉献社会为最大的快乐和幸福。他长期坚持用自己不高的收入资助失学儿童，下部队经常亲手摸摸战士的被褥暖和不暖和，过春节总要到阵地和战士一起吃年夜饭，部队演习常把自备的毛毯给战士盖。马克思有一句名言：如果一个人只为自己活着，那么他的生命是黯淡的；只有为同时代人的完美、为他们的幸福而生活，才能使自己的生活具有意义。杨业功正是因为讲仁慈、讲友爱，使自己的人生变得充实而富有意义，成为一个备受人们尊敬的人。
    杨业功做人“静”。当今世界，面对诸多诱惑，每个人都如同置身于唐僧师徒的取经路上。日常生活中，经常可以看到有的人为了一己私利而不择手段捞钱，为了自家享福而慷公家之慨，为了房子、票子、儿子而搞不正之风。杨业功不为私欲遮望眼，在他看来，人生简朴一些、平淡一些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些。他戒浮华、抛名利、去粉饰，一生过着清贫和节俭的生活，一件腈纶衣穿了18年，一只搪瓷碗用了30年，家里沙发是10多年前购买的，衣柜是20年前自制的，睡的床是用4个木箱子拼成的。耐不得寂寞反而会寂寞，耐得寂寞才会不寂寞，这是杨业功做人给我们的一条重要启示。
    透过杨业功同志做人的“正”、“勤”、“善”、“静”，我们不难看出，在他内心深处蕴含着对党的无限忠诚，对人民军队的无比热爱。像杨业功那样立身做人，九九归一，就是要像他那样牢固树立并忠诚实践马克思主义的世界观、人生观、价值观。正确的世界观、人生观、价值观，决定着我们的思想境界、道德情操和言行举止，影响着我们的人生道路，是我们抵御各种腐朽思想文化侵蚀的锐利武器。杨业功正是因为树立了正确的世界观、人生观、价值观，才彻底冲破了追逐名利的精神牢笼，将个人的荣辱得失抛在脑后，变得眼界开阔、胸怀坦荡、道德高尚，做到了始终以党和人民的利益为重，始终坚持按党性原则办事，始终保持顽强拼搏的奋斗精神，成为一个“把使命看得比天大、把工作看得比命重、把形象看得比金子贵”的高尚的人。
    当前，面对社会生活的“四个多样化”带来的利益关系调整，面对各种腐朽思想文化的侵蚀与挑战，一些人理想信念出现了变异。他们不辨是非美丑，一味追求“活得舒适、活得潇洒、活得滋润、活得实惠”，贪图“酒绿灯红、纸醉金迷”，有的甚至“甘为金钱醉似泥”，堕落为腐败分子。这是人格的倒退、意志的消弭、精神的畸变。事实一再说明：世界观、人生观、价值观的扭曲，必然导致人生目标的混乱和思想行为的倒退。“以人为镜，可以知得失”。当代军人尤其是军队党员干部，应该对照杨业功的先进思想和模范事迹，好好检视自己，看一看在做人上是不是像杨业功那样讲责任、求进取、能守静；看一看平日言行是不是给党和军队增了光、添了彩、长了脸；看一看在一些关节点上是不是做到了自觉以党和人民的利益为重。“人皆可以为尧舜”。只要坚定共产主义的理想信念，我们就能像杨业功那样，不被金钱、名誉、地位、女色所诱惑，不被各种各样的“糖弹”所击中，永葆共产党人的先进性。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
