〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财倍感责任大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队党委强化经费管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林范/赖华科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队党委从建章立制、强化监督入手，不断强化对于事业经费、专项经费、标准经费的管理，有力地保障了以执勤处突为中心的各项任务的圆满完成。
    易超的实现结余
    会议费和办班经费一直是机关事业经费管理的难点。一些业务部门有时搭车报销，增大了会议和办班经费的支出。为解决这一问题，这个总队制定了《会议办班经费管理规定》，规定会议、办班结束后，报销统一由总队物资采购中心按照标准与承办方核实后，报财务处转账结算，主办方不得直接与承办单位进行结算。去年，该总队这两项经费首次节余3.2万元。
    差旅费严重超支，曾令这个总队领导十分头疼。为此，他们制定并严格落实《广西总队差旅费管理规定》，要求机关人员出差前必须如实填写《出差审批报告单》，减少不必要的差旅费开支，每年总队机关节减差旅费近15万元。
    同时，他们又先后修订完善了总队《接待费使用管理规定》等相关规章制度，使公务事业经费管理措施更加符合实际。
    专用的用出效益
    针对专项经费时有被挤占挪用现象，他们对症下药，积极出台有关规定对专项经费从严管控。一次，总部给总队下拨了“基层财务管理电脑购置专项经费”。这些经费仅够部分单位购买电脑，还有80多个单独开伙的单位保障不了。为此，总队领导决定，通过招标采购，在确保质量的前提下压低采购单价，一次性为总队所有伙食单位配齐了电脑，超额完成了总部下达的任务。
    他们还经过反复推敲，制定下发了《关于进一步加强基建经费管理的通知》，不仅对预决算审计、工程招标、施工监理、质量签证等做出了明确规定，还把零星基建工程纳入了监控范围。近年来，总队各项基建工程建设经费累计超过2.2亿元，通过严格的管理和监控，共审减开支1800万元。今年初，他们又制定下发了《进一步加强基建工程审计的管理规定》、《进一步规范总队工程审计的补充规定》等规章制度，从而使基建经费等专项经费管理更加完善。
    标准的不挪不扣
    标准经费的管理看似简单，但虚报冒领、克扣挪用现象时有发生，士兵退伍费就是其中的一个管理难点。从2003年开始，每年老兵退伍前，财务部门将根据部队驻地和兵源分布情况，对同一地区内不同单位之间的同地退伍战士的车船费、伙食补助费、行李托运费等差旅费标准进行统一，并张榜公布。同时在总队、支队设立监督电话，既让老兵掌握了领报标准，又发挥了群众监督作用，制止了截留克扣。两年多来，累计发放士兵退伍差旅费360万元，战士满意率达到100%。
    为防止标准经费虚报冒领现象的发生，他们坚持把好实力审核关，对调出调入、调职调衔、提干、转业复员、补兵退伍等实力变动，严格执行审核手续，财务、警务、干部部门每季度进行实力联审，确保准确无误。近两年来，总队共审减支队级单位虚报实力、擅自提高标准等不符合规定的经费579万余元。（张林范 赖华科）
〖-ZW/正文〗
