〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“松下的只改进不发明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“松下的只改进不发明”
    日本松下电器公司有23个生产试验室。但是，他们一直奉行松下先生“只改进不发明”的原则，即针对公司买进的电器专利，以及竞争对手的产品进行改进。松下先生认为，这种做法与发明相比较有几个好处：一是节省时间，二是降低费用，三是保证效益。比如，他们曾经成功地改进了索尼公司的“贝塔马克斯”录像机。虽然索尼公司的录像机先行进入市场，但是，因为松下改进后的录像机容量大、体积小，性能可靠，且价格低，最后还是松下赚了大钱。
    当今时代竞争日益激烈。有时候，“改进”也是一种竞争优势。“把脚踏在已有基础之上的人，总比那些从深沟往上爬的人要先行到达。”一位哲人的至理名言，正是对松下电器公司创新之道的最好诠释。
    古往今来，有许多发明创造，都是从改进入手，进而在解决问题中获得成功的。日本企业家鬼丛八郎当初准备投资运动鞋生产。他想，作为后来者，要挤进竞争激烈的运动鞋市场，抢占一席之地，就必须生产优于他人的产品。为达此目的，鬼丛八郎选择了篮球运动鞋为突破口，他亲自穿着从市场上买来的各种篮球运动鞋到球场打球，专门研究它们的缺点，寻找改进的方向，并拜访各地的篮球运动员，请他们帮着挑毛病。后来，鬼丛八郎受到鱿鱼吸盘的启迪，开发出新颖的凹底型篮球运动鞋，投放市场后成为一枝独秀。
    军事领域是竞争对抗最强的领域，也是高新技术投入和运用最快的领域。无数事实证明，新式武器装备有的是研制出来的，有的是在一代一代基础上改进出来的。特别是在我军军费紧张、新式武器装备研制周期长和研制费用上涨的情况下，对老式装备采取信息化改造，扩展、改进其作战功能，创造出具有明显优势的新质系统，无疑也是一条值得重视的途径。
    如果说发明创造高新武器装备是新军事变革之举，那么提出技术需求，并力所能及地改进现有武器装备的缺陷，也是新军事变革应当关注的。
    当然，强调改进，并不是否定独创。许多先进装备，一些超前发展的装备，既不能靠买，也不是在现有装备上改，而是要独创。把改进与独创结合起来，我们才能走出跨越式发展之路。（张西成）
〖-ZW/正文〗
