〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列完成从加沙地带撤军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列完成从加沙地带撤军
    加沙定居点升起巴勒斯坦旗帜
    新华社加沙定居点9月12日电 （记者高路、刘立伟）以色列通往加沙地带的大门当地时间12日清晨7时正式关闭，标志着以军完成了从加沙地带的撤离，以色列对加沙地带38年的占领就此结束。
    以军在新修建的大门以色列一侧举行了简短的升国旗仪式。以军加沙地带总指挥阿维夫・科察维说，加沙地带从此以后将全权由巴勒斯坦方面负责。以军将继续做好准备，应对可能发生的巴勒斯坦武装人员的袭击。
    经以色列内阁批准，大约3000名以军士兵从11日午夜开始撤离加沙地带。加沙地带原有的以军事设施已经被摧毁，以军加沙地带指挥总部作为惟一一座建筑移交给巴方。
    据新华社加沙定居点9月12日电 （记者刘立伟、高路）12日清晨7时，最后一名以军士兵撤离加沙后，以色列与加沙地带边境大门正式关闭。与此同时，巴勒斯坦安全部队开始进驻原加沙定居点，并在那里升起了红白黑绿四色巴勒斯坦旗帜。
    以军完成从加沙地带的撤离，标志着以色列对加沙38年的占领就此结束。成千上万名巴勒斯坦平民高喊“胜利”的口号跟随巴方部队进入这一地区。
    由于巴以双方在加沙检查站问题上分歧较大，巴方拒绝参加计划于11日举行的交接仪式，以军随后取消了这一仪式，执行单边撤离。
    据新华社拉姆安拉9月12日电 （记者黄敏）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯12日在加沙表示，加沙地带在以色列军队撤离后必须同约旦河西岸以及外面的世界连接起来。
〖-ZW/正文〗
