〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献骨髓救助白血病患者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜利/赵天华/韩建斌/姚李/林学为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战士王延良――
    捐献骨髓救助白血病患者
    本报讯 金胜利报道：8月23日，驻琼某部海军一期士官王延良来到海口市人民医院血液科，接受了长达4个多小时的骨髓采集，共采集出116毫升造血干细胞，当天由省红十字会志愿者乘飞机送到南京，远在南京的一名慢性白血病患者将因他捐献的骨髓获得第二次生命。
    凉城县人武部――
    建设生态基地6000亩
    本报讯 赵天华、韩建斌报道：内蒙古自治区凉城县人武部带领官兵和民兵预备役人员积极投身地方经济建设，先后编写了《凉城县主要造林及种植技术要点》、《凉城县主要灌草种植技术》等资料，带领官兵和民兵预备役人员建成生态建设基地19处，共6000亩，使全县林草覆盖率提高了10个百分点。该人武部连续3年被当地党委、政府表彰为“支援地方经济建设先进单位”，原政委孙补被评为绿化先进个人。
    老民兵余华南――
    为边防官兵义务放映电影18载
    本报讯 姚李、函授学员林学为报道：广西边境龙州县北耀农场职工余华南，坚持18年奔波在边境线上，为边防官兵义务放映电影。
    1987年，余华南自费购置小车和放映器材。18年来，每逢重大节假日他都要为边防连队、哨所放映电影，已累计放映210多场。
〖-ZW/正文〗
