〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把节俭当寒碜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天几位好朋友来访，作为东道主的我，自然免不了招待一桌。饭后，我提议把剩下的饭菜“打包”带回，没想到招来众口非议：“在家时你可从来都不打包的，怎么当了几年兵变得这么寒碜？”
    勤俭节约自古以来是中华民族的优良传统，而今这种美德，却被一些人视为寒碜。在有的连队，有些人怕落“小气鬼”的名声，用要名牌、吃要排场、穿要高档；有的人工资、津贴一到手，不是算着花，而是花了算，今天你花一百多元买个钱包，明天我穿一双进口运动鞋，彼此炫耀，你有的我也有，你好我比你更好，每每到月底时就要请求其他战友“帮助帮助”……这不仅加重了自己的生活负担，也有损军人的形象。
    古人云“财有限，费用无穷，当量入为出”。俭以养德，俭以励志，俭以生廉。节俭是一种品质，更是一种涵养。大家都要从点滴做起，只要形成人人讲节俭的好风气，那种视节俭为寒碜的偏见就会失去市场。（蒋洋）
〖-ZW/正文〗
