〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功事迹感动北大学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学百年纪念讲堂，一座承载了北大百年荣耀与辉煌的乳白色建筑，今天迎来了特殊的客人――杨业功先进事迹报告团成员。
    两千人的礼堂座无虚席。
    “使命高于生命，责任重于泰山。”第二炮兵某基地参谋长高津以一个军人的铿锵语气，回忆了与老首长共同战斗的日子，他说：“历史选择了我们，作为军人，我们必须无愧于历史的选择。”
    堂堂正正的一生，绵绵无尽的怀念。杨业功夫人杨玉珍的讲述，让学子们触摸到了将军丰富的内心世界和为官做事的浩然正气。听众席上人们眼眶湿润。
    作为大学生干部，曾在杨业功身边工作过的第二炮兵某基地医院医生张海峰的“现身说法”，给青年学子以更大的震撼。
    鲜花无言，掌声如雷。一场激情的报告，让莘莘学子对青春与使命、责任与奉献有了更加深刻的理解。“艰辛知人生，实践长才干。作为青年学生，必须把学习书本知识和投身社会实践统一起来，到条件艰苦的地方去磨炼意志、砥砺品格。”北大哲学系学生李婷婷在笔记本上奋笔疾书。
    北大中文系学生袁文旭说：“杨业功将军用生命诠释了自己的使命和责任。作为有志气的中国青年，必须把个人的抱负与振兴中华的伟大事业紧密结合起来，青春才能焕发光彩。”（本报北京9月12日讯）
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
