〖ZQ/总期〗17413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与巴基斯坦参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，长期以来，中巴两国在政治、经济、文化、贸易等许多领域都开展了卓有成效的交流与合作。中巴两军之间的友好关系不断向前发展，双方保持了各层次、各级别的频繁互访，两军合作的深度和广度也不断拓展。今后，中方将继续致力于巩固和发展两国两军友好合作关系。梁光烈还就国际和地区形势以及军队建设等双方共同关心的问题与埃山交换了意见。
    埃山说，中国人民是巴基斯坦人民的好朋友、好兄弟、好邻居。在两国友好交往的同时，两军之间的友好合作关系也不断发展。此次访问中国的目的就是进一步加深了解，相互学习，促进合作。
    埃山是应梁光烈邀请于9月10日来华进行正式友好访问的。会谈前，梁光烈为埃山举行了欢迎仪式，陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    副总参谋长熊光楷、巴基斯坦驻华大使巴希尔等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
