〖ZQ/总期〗3777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织工业战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海纺织工业系统抓革命促生产，总产值月月增长，许多产品产量大幅度上升 石家庄纺织工业战线以阶级斗争带动生产，头四个月都超额完成国家计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纺织工业战果/上海纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十日电 上海纺织工业系统的广大革命职工，在人民解放军海军支左人员的支持和帮助下，高举毛泽东思想伟大红旗，狠抓革命，猛促生产，革命和生产形势空前大好，越来越好。
    今年以来，上海纺织工业系统的总产值月月增长，棉纱、棉布、印染布、呢绒、毛巾被单、针织品和丝织品等产品的产量大幅度上升，质量不断提高，新花色、新品种也有不少增加。特别是四月份以来，生产情况更好。全市分属于棉纺、印染、织造、针织和毛麻纺织等部门的百分之十以上的工厂，生产超过了历史上的最高水平。一大批工厂的产品产量和产值，比去年同期有了大幅度增长。许多工厂还大搞技术革新和技术革命，采用了一批新工艺、新技术、新装备，使上海纺织工业的生产技术水平又向前跨进了一步。
    据新华社石家庄十月电 河北省石家庄纺织工业战线无产阶级革命派和广大革命群众在解放军毛泽东思想宣传队的帮助下，响应毛主席“必须把布匹抓紧”的伟大号召，坚持抓革命，促生产，以阶级斗争带动生产斗争，取得很大成绩。全市纺织工业战线在去年全面超额完成国家计划以后，今年一至四月份又月月超额完成了国家计划，棉纱、棉布平均日产量都比去年增长百分之七以上，印染布的日产量增长了百分之五十，针织品、色织品和化纤织物的产量都有大幅度增长，质量稳定，品种增加。
    石家庄纺织工业战线的无产阶级革命派和广大革命群众，牢记毛主席“千万不要忘记阶级斗争”的教导，狠抓阶级斗争，深入持久地开展革命大批判，不停顿地向无产阶级的敌人主动进攻，一次又一次地粉碎了无产阶级的敌人的破坏阴谋。石家庄印染厂的生产技术部门，原来被混进革命队伍的一小撮坏人所把持，他们千方百计阻挠和破坏生产。广大革命职工把这一小撮阶级敌人揭露出来，把指挥生产的权力掌握在自己手里，生产水平立即大幅度上升，并实现了五十多个技术革新和技术革命的项目。
〖-ZW/正文〗
