〖ZQ/总期〗3777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王斌当了革委会成员之后，干劲大，可是对自我革命抓得不紧？在支左同志和工人们的帮助下，他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗念念不忘思想改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命委员会活动/思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，毛泽东思想学习班开始学习了，小小的俱乐部里，坐满了一屋人。革命委员会委员、第十一采媒段的队长王斌正在组织工人们开斗私批修讲用会。在这里支左的荣忠福同志看着这个充满革命干劲的年轻闯将，打心眼里高兴。忽然，他听见有人在小声嘀咕：“王队长光抓别人的活思想，为啥不斗斗自己的私呢？”
    群众的议论，引起了荣忠福的深思。他联想到王斌参加革委会以来的表现，觉得他积极组织大家活学活用毛主席著作，开展斗私批修，这是好的，但他确实对自我革命抓得不紧。应当怎样帮助他解决这个问题呢？荣忠福想起毛主席关于依靠群众的教导，会后便和工人们一起去找王斌谈心。荣忠福和王斌一起学习了毛主席著作，亲切地对王斌说：“老王啊，自从你参加革命委员会以来，革命的热情高，干劲足，这股火热劲值得我学习……。”王斌急忙抢过话来说：“老荣同志，我正想找你给我破谜呢。这些天来，我总觉得工作抓不到点上，脑袋里也好象没有定弦似的。”荣忠福笑了笑说：“是啊，思想改造这根弦我看你是松了。”一个工人眼望着窗外哐哐当当驰过的矿车，语重心长地说：“领导干部就象机车一样，只有经常保养检查，排除污泥和故障，才能带动车厢不停地前进。”荣忠福和工人们的热情帮助，王斌很是感动，他说：“这真象我在煤井里乱摸乱转的时候，大家给送来一盛矿灯，说得我打心眼里往外亮堂。”
    俱乐部里，春意盎然，毛泽东思想学习班开始学习了。头一个站起来的是王斌，他满怀激情地讲了自己狠斗“私”字的体会。他说：“有一次，革命委员会的会议结束了，还有三十来分钟就下班了，我想：‘算了吧，不下井去了。’这时，毛主席的教导马上在我耳边响起：‘干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。’于是，我便狠狠斗了特殊化的思想，毅然地跑下了井去，和大家一起干了起来。”工人们听了王斌的发言，都异口同声地称赞说：“王队长用毛泽东思想狠斗‘私’字，为我们树立了榜样。”（锦岩）
〖-ZW/正文〗
