〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协海基负责人会谈获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在三项议题上取得共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽/陈建山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海协海基负责人会谈/中台关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月8日电（记者王炽、陈建山）海协与台湾海基会负责人台北会谈取得重大进展，双方在三项议题上所有分歧均取得共识，并将尽快签署协议。
    经过一天的紧张讨论后，海协常务副会长唐树备和台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和7日在台北共同举行记者招待会，宣布双方讨论结果。
    在“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”上，双方同意做好多项适当安排。有关“两岸劫机犯遣返”议题，双方坚持劫机犯原则上一律遣返的共识，对于同一罪和其他罪的处理，双方均认为，“劫机犯在侦查阶段遣返”；有特殊情形者由受要求方视情决定遣返；劫机犯另犯其他刑事犯罪者，于刑事程序终结后遣返。
    对于“协商两岸海上渔事纠纷处理”议题部分，双方取得这样的文字共识，即“如渔事纠纷现场在一方公务船舶规定活动范围内，该方公务船舶得采取保存证据之措施，并遵守本协议规定尊重与促进当事人自行和解”。
    唐树备表示，双方尽量考虑对方的意见和立场，克服困难，终于找到双方均能接受的解决问题的方式。焦仁和说，两会负责人这次面对面坦诚沟通，交换意见，很有意义。
    唐树备今晚在此间举行告别宴会，感谢台湾各界人士对两会负责人会谈的理解与支持。
〖-ZW/正文〗
