〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部三连干部30年爱兵情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士称为“母亲连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/云南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、徐文良报道：7月31日晚，刚从遥远的边关赶到省城的云南省文山军分区某边防团三连连长陆元伍，还老记挂着千里之外连队的“八一”会餐，而对他从未去过的北京，竟没对记者多问一句。
    他是代表连队去参加总政组织的“尊干爱兵事迹报告团”的。
    三连被称为“母亲连”，始于1964年。当年退伍的老兵联名做了一面“赠给母亲连”的锦旗，以感谢连队干部以慈母心关心培养自己的深情。从那时起，“母亲连”这个由战士授予的荣誉称号，成为三连的传统，伴着30年风风雨雨传了下来。
    最深的母亲之爱，体现在最细微之处。三连的干部每人都备一种特殊“装备”――一双布底鞋，晚上查铺时用的，以防发出声响影响战士休息；分到三连的干部都要专门学两手技艺――做面食和做针线活，因为近年来独生子战士多起来了。战士王宏春患脱肛症，又不好意思上医院，老指导员潘国宇便用民间土方，帮他用温水洗、热毛巾敷，两个多月天天如此，终于使小王痊愈。
    尊重和理解战士，使爱更真挚。打开三连军人大会的记录本，有入党、考学、转志愿兵和选拔班长时民主测评的记录，也有电视机的配发、购置什么图书的讨论。在三连，干部把尊重士兵做为密切官兵关系的基础。
    把爱倾注到战士的未来。三连一直坚持帮助战士学习科学文化。近3年来，在连队的支持下，全连有11人取得大、中专自学考试毕业证书、108人拿到各类单科合格证书，退伍战士因有一技之长有70％左右被招工。
〖-ZW/正文〗
