〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喝矿泉水引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/南京军区〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，南京军区某集团军炮兵旅旅长杨陆一去一营检查训练情况，在路边一个小店门口，发现3名汗流浃背的电话兵正在买矿泉水喝，见此杨旅长皱起了眉头。
    夏日炎炎的训练场，战士们为啥喝不上开水？杨旅长刨根问底。一战士反映：连队伙房供开水时有时无。二连指导员陈希告诉旅长：连队想解决又力不从心，一个用了十几年的保温桶早就穿孔不能用了。
    旅领导从战士喝自费矿泉水一事中受到震动：保证战士喝上开水看起来是小事，但却直接关系到士兵的切身利益，作为领导机关不解决好这个问题就是失职。旅里召开了由营长、连长和机关有关科长参加的协调会，限后勤部在3天内将保温桶配发到每个连队，要求各营连必须在每天晚上烧好足量的开水，战士训练到哪，开水就要保障到哪。
    解决了喝开水问题后，旅领导又举一反三，一一落实了士兵早餐一个鸡蛋、人手一瓶风油精等8项具体工作，对此全旅士兵无不拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
