〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏历史文化保护史上精彩的一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布达拉宫维修工程全面竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化/布达拉宫维修工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午举行的中外记者招待会上，西藏自治区负责同志向近200名中外记者介绍了这一情况。
    中共西藏自治区党委副书记、布达拉宫维修工程竣工庆典领导小组副组长丹增介绍，国家拨巨额资金实施的此项工程，经过藏、汉族工程技术人员五年的努力，工程劳动总投入60多万个工日，已完成共111个维修工程项目，维修总面积达3.39万余平方米，维修涉及红宫、白宫以及山下附属建筑的所有领域。维修工程日前已通过国家文物局专家的验收。
    布达拉宫雄踞于拉萨城区的红山上，号称观世音菩萨的胜地普陀山第二。宫殿按颜色分红宫和白宫以及山脚下的附属建筑。
    布达拉宫是中华民族文化的瑰宝，世界文化遗产中的明珠，也是西藏及藏民族的象征。它是西藏土木石结构建筑的杰出代表，其馆藏文物珍宝丰富多彩，价值连城，体现了藏民族灿烂的文化和藏汉民族上千年的血肉联系。
    丹增向中外记者详细介绍了这次维修的全过程和主要措施，以及维修的经验和重大意义。他说，这次布达拉宫的维修，不仅是布达拉宫重建三百多年以来最大规模、最为彻底的维修工程，因而它必将在布达拉宫史上留下光辉的一页。同时，它又是西藏历史文化遗产保护事业中的一个重大事件，是西藏历史文化保护史上精彩的一章。
    在今天的记者招待会上，西藏自治区负责人热地、江村罗布和国
〖-ZW/正文〗
