〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜校复兴记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏彦君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始比较火热的某高炮团军营夜校，今年年初以来却门庭冷落，有时一晚上，才来五六个人。
    团里投资5万多元，开办了这个夜校。每周二、四、六晚上上课，通过办夜校，团里每年考上军校的战士，在全师都排在前列。可战士们怎么都不愿来学了呢？
    刘政委到基层问原委。
    “是我们自己不愿去。”超期服役的战士刘明志说“就拿我来说，快要退伍的人了，单学数理化有啥用？没有技术，回家照样玩不转！”
    “我想学点实用知识。”新战士陶金领说道：“考军校咱没那么厚的底子，多学点军事方面的知识，将来也有用啊！可夜校还不开这课。”
    战士们七嘴八舌道。
    团党委会上，刘政委把调查结果摆在桌面上。他分析说：“当初开办夜校，主要是为了让大家考军校，不少骨干确实通过这个途径考上了军校，但咱们没有想到更多的战士，可见，战士们的需求发生了变化，而我们的服务却仍停留在原地。于是，团里结合新工时制作了调整，重新研究了夜校课目的开设，增设了军事理论、汽车修理、烹调、养殖、种植等11项专业技术课。
    7月中旬的一个星期六晚上，笔者随刘政委来到教室。三四十个座位挤满了人，一些战士没有座位，便自己拿来马扎凳，旁听军需助理信文彬讲养猪的学问。其情其景，甚是红火。
〖-ZW/正文〗
