〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上蛟龙”蒋忠泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/南沙礁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓眉大眼，虎虎生威。
    说话像机枪点射，吐字又重又快，间或还有朗朗大笑。
    蒋忠泉就这样风风火火走进了我的采访本。
    这位南沙赤瓜礁最高军事长官，穿一身结着汗霜的迷彩服，谈起了他的“礁长感受”。
    他说：“当礁长，是一种珍贵的人生体验。”
    早在10年前，蒋忠泉就在保卫边疆的战斗中立过二等功。真枪真刀、血雨腥风之后，他对礁长这个岗位的视角更特别，侧重点也颇深刻。
    “沧海孤礁，这可不是海滨别墅，是战位。战位是要打仗的，当礁长的，就要懂练兵。兵不练精，礁长之过。”
    蒋忠泉忘不了刚当礁长时的经历。他当过陆军侦察兵，丛林穿插、深夜捕俘那一套，很熟。但当初他带兵一上礁堡，眼都直了。海蓝蓝，天蓝蓝，他的小礁堡无遮无盖地暴露在光天化日之下。头顶常有不明国籍的飞机盘旋，礁边常有多国的“渔船”游弋。这种环境，有点情况怎么办？这还不算，到了夜间，大海退潮，黑森森的一片，海情更加复杂多变。蒋忠泉沉思了。
    沉思之后，便是一连串先声夺人的行动。他带着礁上的几个骨干，观察潮汐，记录各种气象条件下礁堡各个方位固定目标的距离、色彩。然后，拟定了十几套各种应急情况处置方案――防空袭、反突袭、夜间应急机动等。这天早晨，他把守礁兵叫到跟前，发布命令：“从今天起，每人每天从礁堡下面跑到上面，连续100次；每人做仰卧起坐100个；每人绕礁堡跑步5000米；每人从海里搬50块礁石垫在礁堡周围。”守礁兵不解地看着礁长炯炯的双目，然后跟他跳进海里打捞礁石。半个月后，蒋忠泉带着守礁官兵展开了战术演练。又是一个月过去，十几套作战预演方案练出来了。蒋忠泉卡着秒表一看，笑了。跑战位：从发信号到准备完毕24秒；爬楼梯，几十级台阶，5.5秒……他让炊事员炒了一大盘礁上种的空心菜，开了一瓶啤酒，祝贺大家训练初步成功。
    月朗星疏。乌云密布。雷雨交加。月黑风高。蒋忠泉和战士们面对各种情况，一起研究海上搜索的本领。这是一项硬功夫。几个月下来，赤瓜礁的每一个官兵，都能凭视觉、嗅觉，在任何复杂情况下，判断出礁堡各个方位、各种固定目标的位置。对礁盘上的每一条海沟、每一块礁石都烂熟于心。他们用肩扛手抱捞回的礁石，又在礁堡旁边垫出了一块十几平方米的陆地，平时可以散散步，紧急情况下又可作掩体。蒋忠泉说：“人真怪，有块立脚的陆地心就踏实。”
    我望着这条威武汉子，问他下一步的打算。“继续当礁长！”蒋忠泉笑着说：“我要在我的礁盘上开展一项‘岗位互换’练兵活动，让我们的每一个守礁官兵，都能掌握礁上所有武器、装备、机械的使用，变成多面手。”说这话时，我看到礁长眼里闪动着一种神往。那是战士走向战场时才有的神往！
    蒋忠泉，昔日陆上虎，今日海中龙，莫非你已将自己的人生之舟，牢牢地拴在那些神圣的珊瑚礁上！
〖-ZW/正文〗
