〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团联合工作组抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不凑天数 讲究实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层管理/广西部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连离团部近200公里，交通、通信均不方便。年初，团里派出由宣传、组织、作训、运输等业务部门人员参加的5人联合工作组到十连蹲点。针对连队当时存在的训练设施不全、文体器材破损等问题，既帮他们修理娱乐器材、修缮和增加训练设施等实际问题，又帮他们出主意、教方法，提高连队解决自身问题的能力。
    半年过去了，十连现在究竟怎么样？几名蹲过点的干部感到心里没有底。经团办公会协调，他们再次组成联合工作组前去检查验收。到连队后，通过两天观察、了解，工作组感到很欣慰：上次他们走后，连党支部“一班人”不仅培训了文体器材管理骨干，还自己动手修车库、装自来水管、搞菜地田园化，连队一日生活制度有条不紊，各项工作都有很大进步。工作组感到：连队工作思路对头、措施得力，发展趋势好，目前不需要工作组。因此，将情况报告团领导后，自动撤回机关。
〖-ZW/正文〗
