〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯冰河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封江在伊木河哨所像过节。与外界隔绝了两个月后，又可以出去了――江道成了天然的公路。
    我原以为闯冰河是件很惬意的事：洁白如练的宽阔江道，没有一点纷杂；两岸，白雪覆盖了群山。高高的白桦林直指湛蓝的天。野生的梅花鹿群穿来跃去，好一个童话世界哟！
    其实，闯冰河也是件非常危险的事。似乎每年都要翻几台车。给我们开车的叫巴特尔――蒙语“英雄”的意思，说到冰河，也不无敬畏。冰河冰层有一米多厚。但古怪的是额尔古纳河中有许多游移不定的暖泉，暖泉周围不冻，上面盖一层薄冰。车要轧上，就葬身江底了――奇迹出现的时候也会有生还者。某团一位外号叫“程咬金”的粮草官一入伍就跑冰道。他讲：“我从里面爬出来过3次。”
    我们车行195公里处，遇到冰包，车子一下转了头，往前开的又朝后开了。十几分钟后，我们才发现：咦，怎么开回来了？
    每年第一次闯冰河最危险，是生生在冰河上为后来者踏出一条路呀！谁第一个闯呢？团领导。这好象是传统定例。而闯得最多的又是政委钱连祥上校了，他有15个第一的纪录了。后来见到，竟有点不相信：是他么？上校面色癯黑，不善言谈。他是个从战士到上校一天也没离过边防的军人。
    送我们去最后一个哨所时，钱上校塞给我们一大包信，说：“祝你们好运。”后来我才知道，在边防哨所，最好的礼物是带上信。否则，战士们不把你当自己人看待呢。
    伊木河哨所坐落在兴安岭深处。这里漫长的冬夜要延续十八九个小时，最后的时候还要带上几个白夜。
    哨所的战士们喜欢两个季节：严冬和酷夏。我问为什么，在观察哨执勤的战士王华新露出一口白牙：“信能出去，也能进来呗！”
    前几年修通往哨所的森林路，利用率不高。冬天暖泉一流，形成几米高、几里远的冰包。夏天，有时一场山洪，冲毁路基。比较起来，最安全的通路还要数额尔古纳河了。
    我们离开伊木河哨所已是3月，还是走的冰路。我们是解冻前最后一批客人。大冰河上开始出现溢水，就不能行车了，而走陆路得等6月份，冰包才能融化完。这期间，哨所又要与外界断绝联系了。信，不能进去，也不能出来，只有等开江了，开江后通第一班船是在5月20日左右，年年差不多。
    开江先跑大冰排，那气势是很雄伟的。可不知今年什么时候开？我希望能早几天呢。
    开江也是伊木河哨所官兵们的节日！
〖-ZW/正文〗
