〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建军/陈建军/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古八千里国境线走了两趟，每向这里的官兵问起边防，听到的总是哨所、界碑、巡逻道……在内蒙古最西部的阿拉善，我们又提起这个话头，某边防团团长海力斯两眼睁得溜圆：我就是边防，我的士兵就是边防！
    老海是个人物。
    1
    海团长出生于军人世家。1986年，老海从军校毕业到边防团当参谋长。曾经在部队当过政委现已离休的父亲对他说：去吧，越是艰苦的地方越是咱当兵的家。站台送别，他想到父亲养儿却得不到膝下之孝，这一别又是千里之遥，心里发酸，两颗泪珠便顺着脸颊滚落下来。父亲说：哭不是军人，我不要眼泪。
    他来到了被生物学家宣判为“生命禁区”的苏宏图，一个连地图上都查不到名字的荒凉之地。他打开军用地图找到了国界，找到了方位，也找到了自己的位置，找到了肩上的责任。
    他开始为祖国守着一处“家”。
    2
    尽管边境无战事，可是死亡却时刻在威胁着这里的官兵。
    这里水资源奇缺，每年降雨量为37毫米，而蒸发量却是3700毫米。主管作战的海参谋长第一个“战略”思考就是：找水。
    他知道：坚守这条被漠风和太阳烘成干粉末的国境线，活下去是要打的第一场恶战，活下去必须有水。4个边防连队，有3个靠拉水吃；团部300多人，靠3口“连环井”渗水。3天洒一次灭虫药，煮出的米饭还漂着一层死虫子。更可怕的是，这水含毒、含铅、含氟、含菌……连骆驼都不喝。
    就在他来的那年冬天，新兵入营过第一个春节。为了让新兵们吃上一顿基本和全国人民一样的年夜饭，老海带车到90多公里以外的地方去拉水。没想到，在回来的路上遇到了黑沙暴，流沙、粉尘、碎石铺天盖地，沙魔大张血口，要吞掉汽车和老海带的3个兵。
    车停了，灯碎了。十几分钟过后，世界大变样，沙丘搬家，道路不见，天上地下混沌一片。回去的路在何方？老海抖掉了怀里的一兜土，下车找星星，没有；打开指北针，失灵；手中的一张地图，又被肆虐的漠风撕成碎片。那两个19岁的兵哭了，开车的志愿兵也没了主意，建议“原地待命”。老海想起了那100多双渴望的眼睛：走！他从几簇在风暴中瑟瑟发抖的骆驼刺底下的细沙走向判定了方位，带着水车上了路。
    沙魔将团部扫荡得一片狼藉：烟囱倒了，电线断了，玻璃碎了，7个伙食单位都被迫停伙。战士们手里捧着方便面，在等待着参谋长的甜水。
    老海的心里好不是滋味，把涌上眼眶的泪硬憋到肚里，用缸子给大家分水。沙漠边防的除夕，没有酒，没有锣鼓，没有爆竹，战士们围在水车旁，像一座座沉默的大山！
    不知谁唱起了“血染的风采”，100多号浑厚的男低音汇成了一股强劲的声浪，浸湿了干燥的风暴。
    那天，苏宏图的军人们以水带酒。那酒是咸的，渗满了军人的泪。
    那天，苏宏图的边境上，仍挺立着一座长城，一座缺水的长城为中国托起一个幸福安宁的除夕夜。
    因为缺水，军人的血变浓了，变稠了，红红的像节日杯中的美酒，节日夜空的礼花……
    3
    找水，老海咬咬牙。
    一根干树棍，一双解放鞋，一只军用水壶，陪着老海走遍了管区的沙丘沟谷、河滩古道。上一代老边防们遗留下的枯井、废井、干井，他一眼一眼重新看，一口一口重新查；沙漠里只要长树的地方，只要有人呆过的地方，只要有动物常去的地方，他都去过、问过……
    老海说：看着年纪轻轻的士兵们脱发、泻肚子、塌指甲，我就坐不住哇。后来，他由参谋长当了副团长，又由副团长当了团长，整整8年，他磨穿了无数双解放鞋，终于把藏在沙漠里星星点点的水源找了出来，送到哨所，送到牧场，送到士兵的杯中。
    有一次，边境上新设一执勤点的3名战士驻到一户牧民的毡房旁。他家有两口井，一口是人吃的甜水，一口是饮驼的咸水。说是井，还不如说是两个渗水坑，每天只能舀出两桶水。两个士兵就喝那口饮牲畜的咸水。七月天，沙漠里大旱，水少了，牧民说：我的骆驼都死了，我怎么活哇。3个士兵很自觉，咽咽冒烟的喉咙，愣是没让来检查的老海看到委屈的泪，只是说：团长，多给我们送些罐头来吧，我们不喝水了。
    老海抽人帮助这户牧民倒场转移了一部分牲畜，又拉来了抽水机和柴油机，把两个舀水井改成抽水井……从此，大漠有了一幅移动的版画：夕阳落下，喝水的驼群走了，总会见3个十七八岁的兵，担着水挑子去接从水槽里流出的咸水……
    这里是最穷的国土，这里有最忠诚的士兵！
    1992年，在上级的关怀下，在各方面支援下，一口日出水量1200吨的甜水井打成了，那天，老海又用小缸子给部下分水。
    这水仍是酒，掺着老海和士兵们喜悦的泪。
    4
    最感人的是老海的妻子、儿子在边防的故事。
    为了老婆孩子，这是中国男人藏在心底最得意、最真实的誓言；苦了妻子孩子，这是边防军人压在心底最痛苦、最无奈的感情。老海的妻子叫周丽萍，生在北京，长在北京，工作在北京。我们见过她，是属于那种走在京城街上回头率很高的漂亮女人。
    老海很为他的妻子自豪！老海的士兵们也很为团长的夫人自豪！因为丽萍把工作以外的时间全交给了边防，老海在这里8年，她就到这里来过13次，就是说：几乎每年的寒暑假，她总有一次在边防和士兵们在一起。
    记得第一次到阿拉善，丽萍从北京到呼和浩特，又经包头、银川、阿拉善左旗，再往后的古怪地名，她就记不住了，因为从来就没听说过。她只觉得越走人越少，越走地越荒。最后，在一个一踏地就灌满了沙子的地方下了车，听司机说：到了。
    四周黑乎乎的。丽萍只觉得围上一片光头，拎包的拎包，抱孩子的抱孩子，把她送到一间屋子里。那片光头又是一阵忙，打水的打水，点灯的点灯，最后，其他光头们都走了，就剩一个光头还在，忙活着替她铺床。丽萍的心在“咚咚”地跳，心里直埋怨老海也太那个了，却见那个光头又笑嘻嘻地迎上前来，说：你躲什么？
    这是丈夫的声音。再细一看，这个光头就是老海。可这哪还像她的海力斯呀，脸粗得像土豆皮，嘴唇干裂，脸瘦得变了形。
    丽萍的泪一下就涌出来。过去同伴们谁不夸她的老海，1.8米的个头，那身军装一穿，那气派，那潇洒，那男子汉的气度……可今天都哪儿去了？丽萍哭着扑到了丈夫的肩上，问：你怎么这副模样？
    老海说：边防就是这样儿。
    他想安慰妻子，想笑一笑，可嘴一咧，干裂的唇迸出一溜细细的血珠。夜很黑，边防的月亮好圆好大，妻子却没看见。
    第二天一早，天还没亮，丽萍就被一片号子声惊醒了，一摸身边，丈夫早没影了。她出去一看，不远的沙窝子里，平地垒起了12座砖窑，血一样的火舌，舔着淡蓝色的夜空。火光里，老海领着一片光头干活……
    那抬筐的杠子，那背砖的绳子，那脱坯的模子，都沾着这些男子汉背上渗出的血，爆起的皮，破碎的肉。丽萍看了，啥也顾不上说了，转身就钻进了炊事班……
    做饭，送水。一个女人能为士兵们干的活，她几乎全干了。她住了半个月，老海烧砖半个月。她，慢慢地知道了，烧砖的土是从几米深的沙子下挖出来的，水是从几十公里外拉来的。12座三四米深的砖窑，入窑出砖，哪一样不让人晒脱几层皮，累掉几斤肉？她，慢慢地知道了，他们为什么剃光头，因为缺水，这样有一条毛巾就够了。她也慢慢地知道，为什么老海说，边防就是这样儿！
    那次，她知道老海和他的士兵们烧了40多万块砖，垒了温室、鱼塘、鸡场……
    那次，士兵们也知道她学会了一句话，边防就这样。她，一条湿毛巾也对付了半个月。
    那次，她要走了，士兵们让她唱歌，她唱了：太阳疼爱我，月亮抚摸我……
    那次，士兵们送她走。嫂子、大姐叫成一片：你再来，一定来！
    是的，一定来。她心里说。
    回京的途中，她痛痛快快哭了一路。她懂得了骄傲和自豪不全是鲜花和掌声中的微笑！
    5
    她来了，来了13次。
    老海的每一寸“领地”都有她的足迹，她的歌声。老海的“部下”都很熟悉她那好听的北京腔儿和甜甜的笑容。
    除夕，她和丈夫同走过风雪巡逻道，她记得那山、那沟、那界桩的标号；国庆，她和儿子同守过边防哨，她懂得钢枪、口令、望远镜的责任。
    自从她来过后，边防团来探亲的人慢慢多了。哪个军官的妻子不来，那人总会说我们团长、北京的周丽萍如何如何。1991年“八一”，是边防团最辉煌的节日，守边的军人以团长为首，来队的妻子们以周丽萍为头，开了一个盛大的联欢会。
    女人们都哭了：丈夫的事业，使她们在中国抬起了骄傲的头颅。
    男人们都笑了：妻子的理解，使他们为中国挺起了铮铮的脊梁。
    6
    1992年春节，是老海守边8年第一次回家。
    全家人都高兴。在边防军人的家庭里相逢是多么不易。
    老父亲举起了酒杯，为团圆和全家福干一杯酒。就在这时，中央电视台的联欢晚会开始了，海力斯的儿子小庆庆突然对着屏幕发呆，继而大喊大叫：这个节目叫啥名？真棒！
    这叫春节文艺联欢晚会，小庆庆是在北京长大的孩子，竟然不知道！
    正欲说话的爷爷语塞了。他明白，自从孩子懂事的那天起，就在边防与爸妈一起过春节。每次春节，他不是随爸爸去巡逻，就是跟妈妈上哨所，哪能记得住春节联欢晚会呢？
    有人算了一笔帐，老海戍边8年，小庆庆在那呆了320天。这对一个9岁的“小北京”来说，悲乎，喜乎？他并不完全懂，对爷爷、对父亲，对我们生活在这块土地的每一个父亲、母亲以及小庆庆的爷爷、奶奶辈的人们，该说什么？
    “献了青春献家人，献了家人献子孙”，这是阿拉善军人们常说的一句话，可真正能体会和理解这句话的有多少？
    中国啊，多么衷情的一代军人！民族啊，多么痴迷的好儿郎！
    当满桌人举起酒杯时，老父亲就说了一句话：这杯酒我们就为庆庆干了吧！泪，洒落到酒杯里，那浓浓的酒稀释了，淡淡的却是香香的……
    从那一刻，我们发誓要把老海不愿说的故事写出来，因为这不是老海一个人的故事，而是一个军人家族的故事，是阿拉善边防的故事，是中国边防军人的故事。
    五千年了，生生死死，对对错错，荣荣辱辱，不朽的唯有边关的将士用奉献的生命和热血写就的一支奉献之歌，唱尽了我们这个泱泱大国的风采和骄傲，唱尽了我们这个伟大民族的气节和自豪！
    （题头画：傅琳）
〖-ZW/正文〗
