〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦在腿上的沙袋解下来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京军区某部“红色尖刀连”科学练兵短新闻两则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练新闻/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、记者江永红报道：南京军区某部“红色尖刀连”连长周志魁到医学院和省运动队转了一圈回来，宣布一条命令：把绑在腿上练长跑的沙袋统统解下来。
    这一传统练兵做法有啥不好？在隆重的告别沙袋仪式上，周连长说：因为它影响血脉畅通，时间长了会造成静脉曲张。咱们告别了沙袋，但勤学苦练的传统不能丢。
    在科学练兵的氛围中，他们还摒弃了枪尖上吊手榴弹练据枪、练投弹拉绳子或铁丝以及随意加班加点等不甚科学的做法，在扬弃中摸索科学练兵之道。比如射击，他们大小考核全团第一，其中奥秘除了一步一步打牢基础外，还有从军区射击队学来的轻咬舌头、平衡呼吸等新招；再如体能训练，他们为不同年度的兵分别制定了52项3个阶段的计划指标，谁超负荷训练就扣谁的分。如此看似保守，可5公里越野全团无人能敌；再看考核比武前的伙食，有的单位大鱼大肉加餐，他们却只有鸡肉、瘦肉，以碳水化合物为主且限量进食防止过饱，结果吃得“好”的不如吃得合理的。今年7月，“红色尖刀连”在师、团考核比武中又独占鳌头。
〖-ZW/正文〗
