〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区学习《邓选》更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防站搬出“一线天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、欧世金报道：7月下旬，一条喜讯飞过深山峡谷传到某边防站。这个闻名兰州军区的艰苦戍边典型，将告别“一线天”，住进设施配套的新楼房，从而结束行路难、吃水难、种菜难的历史。官兵们感慨地说：这是军分区党委更新观念，求真务实的结果。
    某边防站，地处阿尔泰山脉的一条峡谷内，抬头只见一线天，周围上百公里荒无人烟。营区周围全是乱石荒滩，无法种菜，吃水要翻山越岭到100公里外去拉。严冬季节，边防站成了与世隔绝的“雪海孤岛”。多年来，这个边防站官兵“以苦为乐”、“以苦为荣”，成为西北部队艰苦戍边的一面旗帜。前几年，也有人提出过搬迁这个边防站的问题，但由于担心把“窝”挪到好地方，会砸掉这个艰苦戍边典型的牌子，结果使边防站失去了一次次搬迁的机会。
    今年，军委、总部拨款对边防后勤设施进行综合治理，“搬迁问题”再次提到分区党委会议桌上。有人提出，该站住房设施简陋，搬迁花不了多少钱。不搬，仅吃水、修路两项每年就要花1.5万元。也有人说发展社会主义市场经济条件下更要弘扬艰苦奋斗精神，只要能保住这个艰苦奋斗典型，即使让守站官兵受点委屈，分区背点经济“包袱”也值得。
    党委“一班人”没有急于下结论，而是组织大家坐下来，学习《邓选》第三卷，用小平同志解放思想、实事求是的精髓统一思想，并形成共识：艰苦奋斗重在奋斗，不能仅仅满足于让一代代戍边人吃苦奉献，守苦摊子；树立、宣传典型不能“以苦论英雄”，关键看贡献；做决策、办事情，只要是有利于提高边防部队战斗力的事就办。于是，他们经反复研究考察，决定把这个边防站搬迁到条件好的一个地方，这里既方便官兵生活，又利于战备和巡逻执勤，报告上级后，很快得到批准。
〖-ZW/正文〗
