〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“研究”环节做好“结合”文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区运用科学理论提高指导部队建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、记者阎金久报道：不久前，到青岛警备区调查研究的军委领导问起他们学习《邓选》第三卷有什么经验时，警备区司令员石庆明汇报说，我们的体会是抓住“研究”这个环节：研究完整的科学体系、研究部队建设的实际、研究解决问题的办法，在三者的“结合”中提高指导部队建设的能力。他们的做法受到充分肯定。
    警备区党委、机关多年来一直在探索和坚持走学习理论――调查研究――指导工作的路子，中宣部、总政治部和济南军区曾先后推广过他们的经验。在学习《邓选》第三卷中，他们仍然坚持这样做。全区从上到下，从党委到机关，分门别类地提出了发展社会主义市场经济条件下部队和民兵预备役建设面临的40多个新情况、新问题。司令部围绕贯彻新时期军事战略方针，研究了发展市场经济条件下兵员成分4个方面的新变化，人人动手撰写论文，有针对性地制定了加强部队管理工作的新办法，提出了提高训练质量的新举措，其研究成果在军区“新时期部队管理研讨会”上交流；政治部根据沿海开放地区社会环境条件比较复杂的特点，集中研究了如何引导官兵保持思想上的纯洁性和政治上的坚定性；后勤部围绕“保障有力”的基本要求，在物资筹措、军需供应、生产经营、后勤管理等方面，研究出了与市场经济接轨的配套措施；技术部针对装备陈旧、经费不足、技术力量薄弱的实际，围绕如何提高综合技术保障能力的问题，研究出了培训装备技术干部、抓好装备管理维修等4个重点的工作思路。这样，他们在学习《邓选》第三卷中注重研究部队实际，在指导工作的实践中不断深化对科学体系的理解，形成了融会贯通、相互促进的良性循环。
    警备区党委、机关抓住“研究”这个环节，在学习《邓选》与指导工作中间架起了一座“桥”，较好地解决了理论学习与工作实践“两张皮”的问题。党委“一班人”普遍感到，结合学习写好一篇有调查、有分析的研究文章，等于进了一次读书班，理出了一条工作思路。
〖-ZW/正文〗
