〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本笔记展览邀功三年无人看出破绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以此为契机力戒机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥/李疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在于抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁宪祥、李疆报道：7月22日，某团三连战士小王的一本摆了3年、应付了多次展览的学习笔记，终于被团领导发现“破绽”。团党委以此为契机，总结教训，狠刹机关漂浮作风，促进工作落实。
    3年前，还是新战士的小王写的这本学习笔记，由于笔记字迹写得工整，内容充实，被连队作为“展品”，专门应付上级工作组的轮番检查。3年当中，先后有8个工作组20人次看到过这本笔记，却无一人看出“破绽”。连队被评为读书先进单位，小王也被评为读书先进个人。今年7月上旬，团里组织理论读书笔记巡回展览，小王的这本笔记再次被连队堂而皇之地送到了团里参展。团刘政委在审查连队选送的笔记时，仔细地翻阅其中内容，发现笔记所记内容全是3年前所写。刘政委当即叫来连队干部问明笔记的来历，当场对这一做法给予了严厉的批评。
    机关办公会上，团领导让大家思考这样一个问题：为什么一本笔记摆了3年都无人看出破绽？机关应负哪些责任？大家反躬自省，认为既有基层的责任，也有机关的责任，根子还在机关。有的基层单位为应付上级检查谋求“印象分”，争彩头，变着法子“糊弄上级”；而机关工作组下基层检查工作往往是“隔雾看花”。为此，团党委对机关进行思想作风整顿，开展“找自身问题，抓连队建设”的专题讨论，同时，他们还举一反三，结合查出的几起造假事例，对主要当事人进行严肃处理。为根治机关作风漂浮现象，团里制定了6条措施，规定在基层营连设立“监督哨”，机关工作组下基层由连队官兵写评语，请基层官兵实施严格监督等。
〖-ZW/正文〗
