〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东冀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拴在木桩上的那只大黑狗兴奋地叫起来。正是夕阳横射戈壁的傍晚，我们到边防某团一连的近邻――一牧民家去串门。
    袅袅炊烟从蒙古包的小窗口飘出，三五峰高大的骆驼正在井边悠闲地饮水。当向导的谢副指导员像到了自己家一样，嘴里用蒙语乌里哇地一招呼，屋里立时笑盈盈地跑出一个瘦削的年轻人，身后还有他俊俏的媳妇随着。
    我们的到来，无疑给这个蒙古族小家庭带来了喜悦和忙碌。按照民族习俗，夫妇二人友好地把我们请进蒙古包里。炉膛重新投进梭梭柴，火苗一窜半人高，不一会儿水开了，客人面前便都敬放了一碗冒着腾腾热气的砖茶。
    谢副指导员介绍说，年轻的男主人叫希拉图，戈壁滩上的牧驼人。
    做为汉族人的我们，初次坐在好新鲜的蒙古包里，两口热茶下肚竟有了醉意，于是客问主答，话都多起来。希拉图说，他承包了90峰驼，每年收入3000元。他熟悉驼，他说驼一天吃草不少于6小时，一峰驼能活到30岁，一峰驼能产净肉500斤，他说他喜欢他的钢更（意为“健美的驼”）、色勒布儿（意为“黄色的左右峰驼”），他还说“永远也忘不了那段士兵生活”……
    希拉图兴奋异常，眼里映射着炉膛的红光。到这时我们才知道，他曾作为共和国的一名边防士兵在一连服过3年役。
    那是希拉图人生中一段最辉煌的岁月。卸去蒙古袍，穿上绿军装，当年刚满18岁的希拉图入伍了！迎新会上，他给大家讲了一段自己的故事：8岁那年冬天，他骑驼放羊，不小心掉进了一个齐腰深的冰洞里，是解放军闻讯赶来救了他。打那时起，他就立志参军，刚够15岁就独自骑驼到苏木武装部报名，直到3年后如愿以偿。紧张而又丰富多采的连队生活整天让希拉图脸上挂着笑容，他多想一生都住在连队啊！3年服役期一晃即过，他被宣布退伍。他找完连长找指导员，蒙古族人的倔强劲头一来十头牛都拉不回，他说：“我生是一连人，死是一连的鬼。这辈子我哪都不去了！”后来他痛哭一场，还是走了。他家本在200公里以外的戈壁上，几天以后，他向父母要了钱，把自己的小家安在了距连队3.5公里以外的荒滩上。“我要天天都看到我的连队！”他又跑到连队，把胸脯拍得啪啪响，“今后连队有任务，需要希拉图，只要下个命令！”
    就这样，希拉图成了一连的“编外士兵”。
    谁也忘不了1989年早春，戈壁滩降了一场罕见的大雪，气温骤然降到零下30℃。希拉图听说连队散放的骆驼还没回来，便主动和军驼员张政文一道外出找驼。走了8小时，天黑下来。张政文没有在野外过夜的经验，希拉图大声说：“好兄弟，快点燃起火来呀！”火在一个大坑里烧起来，希拉图又说：“好兄弟，快埋沙石呀！”沙石盖住大火，希拉图又说：“快跳到坑里盖好皮大衣呀！”就这样，他们在天寒地冻的戈壁滩上睡了一夜“热炕头”，次日顺利地找到了连队所有丢失的骆驼。年底，连队给张政文报请了三等功。张政文拿着金光灿灿的军功章，把它别到了希拉图的胸前。
    连队有难希拉图帮，希拉图有事连队助。一个漆黑的冬夜，希拉图的小女儿达来其其格发高烧转成肺炎，连队干部二话没说，连夜派车把孩子送到几百公里外的团卫生队……
    “在这人烟稀少的戈壁荒滩上，我们唇齿相依，谁也离不开谁。”谢副指导员起身走到一侧的镜框前，指着一张众人的合影说：“开展军民联防共建，连队为牧民办扫盲班。希拉图是蒙中毕业，连着三期自荐来当老师，分文不取，学生教出五六十。瞧，希拉图在这儿！”我们看照片上的希拉图，身着西服，脚穿皮鞋，一副很有学问的教师模样。我们不禁回头去看此时坐在炉边的他，希拉图竟有些难为情地低下了头。
    又是戈壁上一次深情的道别。吉普车开动了，希拉图家那只可人的大黑狗不知何时松了缚，车前车后窜腾着送我们。趁着司机小王与大黑逗欢儿，回头再看，见希拉图一家人正伫立家门，久久地目送我们远去……
〖-ZW/正文〗
