〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/方由朝/安忠贵等/杨玲/王超杰/屈峰/陶丽峻/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军生活》明年将扩版发行
    本报北京8月8日讯 张晋生报道：应广大读者要求，在总政领导关怀下，经国家新闻出版署批准，我军唯一的综合性刊物《解放军生活》杂志明年将扩版发行，由现在48页的普通16开本，改为64页国际流行大16开本。
    扩版后，该杂志将继续坚持思想性、知识性、趣味性相统一，真实地反映部队火热的生活，提高思想和文化品位，使之成为对广大青年进行国防教育的重要阵地。
    学员呷里让租杨强事迹搬上舞
    本报成都8月8日电 方由朝、安忠贵报道：由昆明陆军学院自编自导自演的大型话剧《双子星座》日前在成都公演。该剧再现了被成都军区授予荣誉称号的“模范藏族学员”呷里让租和“舍己救人模范学员”杨强的感人事迹。
    新疆军区营房勘察设计所成果丰硕
    本报乌鲁木齐8月8日电 杨玲报道：新疆军区营房勘察设计所深入边防一线，行程1.2万多公里，克服严重高原缺氧等困难，于8月初高质量完成了数十个营房、生活设施配套设计、勘测任务。
    大黄水泉边防30年无涉外事件
    据新华社乌鲁木齐8月7日电 （通讯员王超杰、屈峰）近日，从新疆维吾尔自治区木垒哈萨克自治县传来喜报：武警大黄水泉边防派出所管辖的74.5公里长的边境线和8200平方公里的边境管理区，连续30年无涉外事件和重大刑事案件发生。
    浙北万余军民奋力扑灭特大山火
    本报南京8月8日电 陶丽峻、丁建伟报道：在南京军区领导的直接指挥下，驻军某团、空军某机场官兵及当地群众协力奋战，一场在浙北某综合仓库周围燃烧了34小时的特大山林火灾，于8月6日晚21时被全部扑灭。
〖-ZW/正文〗
