〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要敢唱黑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    刚到一营代职，有些事让人不习惯，比如说指名道姓批评人，虽然从道理上讲是对的，但总觉得也太较真。
    到任的第一天，营里召开连以上干部会。一是欢迎我这位新来的代理副营长，二是安排近期工作。会一开始，教导员杨晓兵发现一连指导员马强没带记录本，当场提出批评。马强一阵脸红。马强是标杆连的指导员，但自己有错，只好挨批。
    还有一次，全团组织看节目，回来后营里讲评。在全营官兵面前，营长刘兴仁点名批评三连的干部返回时组织得不好。有几名战士嫌排队登车慢，从大厢板两侧翻到车上。
    这两件事过后不到一个星期，营党委召开民主生活会。这一次反过来了，下级批评上级。3位指导员也没客气，连着给营长、教导员提了3条意见。团长孙贵堂列席会议，又捎带给孙团长提了一条。意见提得都很具体，打哈哈应付不了。
    由此，记者想到在有些单位看到的与此不同的现象。
    有一位连队干部，批评人总是采取“不得已而为之”的态度，开头老是这两句：团里说了或营里说了，这件事要严肃处理。自己一句硬气的话都不敢说。
    还有一位连队干部，没有真正理解以情带兵的内涵。有好几次，战士没把事情做好，他也不批评，而是替战士干。他想以此感染战士，但他忘记了自己是一名带兵人。
    两相比较，慢慢觉得营长、教导员做得是对的。刘营长说：“带兵要有刀子嘴，豆腐心，对下级该关心要关心，该严厉就要严厉。符合条令条例的事咋办都行，越过一公分，脸就要立刻黑起来。不敢拉下脸批评人，兵就没法带，也带不好。”
〖-ZW/正文〗
