〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却耻辱的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写在甲午战争百年时②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东市孤山镇，当年甲午战争中黄海决战的主战场。在渡口，30多个小贩为推销自己的商品狠劲地吆喝。几个年轻人盯上记者身穿的“甲午海战100年”的文化衫。
    “甲午战争100年啦？”
    “你瞧，”记者指着文化衫上印着的1884―1994的字样，“知道是咋回事不？”
    那几个青年风马牛不相及地侃了一通之后关心起文化衫的价格。紧跟着便算起他的“小九九”来，“这玩艺能赚，俺们也得搞这样的文化衫”。
    顶着炎炎烈日，记者在王府、和平和台湾三个紧挨着的饭店门口，访问了88位穿着入时的过客，其中只有17人能对甲午战争说出一两句。
    就是王府饭店这片地方，100年前，曾经是大清国海军的事务衙门。现在，那些老的建筑都早已拆掉。哪知，房子拆掉了，历史也从人们的头脑中被挪走了。
    从事历史教育30多年的老教师张清彦说：“人们越注重眼前利益，就会越远离历史。而与历史隔绝，往昔的辉煌就不再唤起今日的骄傲和自尊，过去的痛苦将不再引起现在的思索和感奋。这既是历史的悲哀，又是未来的危机。”
    记者并不希望每一位公民都成为历史学家，但像甲午战争这类在中国历史上曾使中华民族蒙受巨大耻辱的事件，人们还是不应忘记的！
    6月16日，外交部发言人沈国放重申中国对南沙群岛及其附近海域拥有主权；事隔不久，外交部再次发表声明。
    就这两次声明，记者在大连街头进行了采访。在接受采访的人中，89％表示关注，其余的人不知道南沙在哪里。
    一家合资饭店的中方经理王铁柱对记者说，1990年，我们国家水产品的人均消耗量是6.5公斤，也就相当于每月每人只有0.5公斤，这个数刚刚搭上世界平均数一半的边，比发展中国家的人耗平均值还低两公斤多！现在市上1公斤黄鱼好几十元，而那海里渔业资源丰富得要命，就是弄不上来，我真盼着能早点把海洋充分利用起来。
    真是各行琢磨各行。开饭店的关心水产，而出租车司机刘放则关心石油：“听说到2000年，我们国家的石油进口量要达到每天100万桶。日本的《经济新闻》说，预测到2005年，要发生世界性石油危机，到那时可能会出现石油政治、石油外交……石油是越来越重要了，而我国仅大陆架的石油储量，听说就有90到140亿吨，我们干嘛还不快去开采呢？我们是到开发和利用海洋的时候了！”
    “忆历史，讲使命，倍感肩上的担子重”。这是此次采访中听到最多的一句话。某潜艇支队政委曲好政大校说：“历史是沉甸甸的，未来也不轻哪！”他说，下个世纪是海洋世纪，现在感到紧迫感越来越强。作为海军的主战部队，我们必须按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”精神，苦练兵，练精兵，时刻准备为开发和利用海洋建功立业。
〖-ZW/正文〗
