〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第一生产力”显示强大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星火计划二万多项目产值超千亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/星火计划/统计资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1986年起，我国开始实施星火计划，组织科技人员到农村用先进科技帮助农民发展乡镇企业，走农村就地工业化、城市化道路。据国家科委的最新统计，星火计划实施以来，已累计投资460多亿元，安排项目5万多项。这些项目实施之后，将使乡镇企业技术水平大幅提高。
    为利用好乡镇企业发达地区的优势，国家建立了43个国家级星火技术密集区。这些星火技术密集区成了当地和全国应用高新科技发展生产力的样板。如浙江省已形成15个产值超亿元、利税超千万的“星火群体”。
    近几年，星火计划项目在中西部欠发达地区的立项比例有所增加。去年，内蒙古、贵州、陕西、甘肃、新疆、西藏等省、自治区立项总数均比上年有较大幅度增加。
    围绕星火计划项目的实施和技术成果的推广与扩散，各地狠抓技术培训工作，大大提高了农村劳动者素质。去年，全国共培训农村各类人员670多万人次，超过“七五”星火计划培训人数总和。星火计划实施以来，全国已累计培训各类农村管理和实用技术人才2000万人次，改善了乡镇企业技术和管理落后，人才缺乏的状况。
〖-ZW/正文〗
