〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志对纠正形式主义多次作出重要指示。为了及时反映基层纠正形式主义的成果，本报从今天起将陆续刊登这方面的报道，对形式主义的表现、危害和纠正方法做些分析和思考。今天报道的这两个单位的做法就很发人深思。
    一本读书笔记，原封不动地连展3年竟无人看出破绽；机关下去，一改原来蹲点计划，不单纯计蹲点天数而看实际效果，对工作已经改进的单位，及时撤出人马。两个单位不同做法提出了一个非常现实的问题：抓工作该把劲使在哪？
    在一些单位，便用错了地方：诸如为应付上级检查，停课突击搞卫生；为开现场会，花“大钱”搞装修，连夜填补各种表格，更有甚者，专门培养“应考兵”、“汇报兵”等等，这种功夫下得越大，不是害处越大吗！
    基层抓落实把功夫下错了地方，与机关抓落实缺乏真功夫不无关系。那种走马观花式的检查工作；那种追求表面热热闹闹的工作作风，就是诱导下面作假的重要外因。这个道理，当事的同志并非不懂得，之所以屡屡纠正而屡屡重犯，实在是因为太缺少求真务实的精神。
    基层要上去，工作要落实，作风要较真。根除形式主义，非动真格不可。
〖-ZW/正文〗
