〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会负责人签署并发表台北会谈共同新闻稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/陈建山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海协海基负责人会谈/中台关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月8日电（记者王炽、陈建山）海协常务副会长唐树备和台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和，今天上午在台北桃园机场签署并发表了《海协与海基会台北会谈共同新闻稿》。随后，唐树备乘飞机经香港回北京。
    《海协与海基会台北会谈共同新闻稿》共分八部分，（1）两会联系；（2）事务协商；（3）文书使用查证；（4）增办两岸快递（捷）邮件业务；（5）改善两岸通话品质；（6）经济交流；（7）文教科技交流；（8）相互协助办理有关遗产继承事宜。
    焦仁和等今早前往唐树备等下榻的福华饭店送行。会见时唐树备表示，这次会谈双方就三项协议达成高度共识有重要意义。他希望今年内能在北京举行第二次“汪辜会谈”，尽快达到两会高层人士的对话。焦仁和也认为此次会谈成果是促成第二次“汪辜会谈”的要素，对消除歧见、建立互信有正面意义。
    今天离开台北前，唐树备就台湾有关方面为会谈所作的努力表示感谢，同时也向台湾新闻界对会谈的大量报道致谢。
〖-ZW/正文〗
