〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别会餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，一个很普通的日子。记者却被邀请参加某师桥梁连的会餐。
    晚6时，会餐开始。连长吴建锋告诉颇感意外的官兵：连队组建不到3个月，便投身抗洪抢险，大家从各单位抽调一起，还从未会过餐。现在任务基本完成，连里决定加几个菜，算是补过“八一”节吧！指导员李振华宣布的消息更让大家惊喜：经请示师领导批准，每一一瓶啤酒，以驱除长时间的劳累。
    掌声、碰杯声响起。忙于组织全师恢复家园的蔡多文政委也特意赶来参加，并向记者介绍了官兵在洪灾中创造的辉煌：从6月15日起，30多名官兵先后驰骋柳州、桂平、苍梧、贵港等灾区，转移抢救群众3万余人，抢运物资近200吨，并执行了护送国务院、三总部、广西慰问团等重大任务12次。就在昨天，贵港市委书记孙瑜向总部首长汇报情况时，还称赞桥梁连。没有山珍海味，战士们却吃得格外香甜；没有美酒，但杯中却溢满风雨同舟的官兵情。
    望着一张张黑不溜秋的年轻面孔，记者不禁想起连日来乘冲锋舟采访时，耳闻目睹的动人故事：有的家和亲人仍泡在洪水中，有的身上装着“母亲病危速回”的电报，许多战士的双脚被浊水泡烂，一个多月来，战士们没睡过床铺，没穿过干衣服，没吃过热饭菜……此情此景，令记者禁不住端起酒杯，和蔡政委一同向官兵敬酒，并真诚地问候：“大家辛苦了！”
〖-ZW/正文〗
