〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给残疾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区“老虎团”“远南”开幕式演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂绍峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的夏日，骄阳似火，炙烤着大地。北京卫戍区“老虎团”的官兵们为“远南”开幕式表演团体操《同庆》的排练正在紧张进行。官兵们每人手握一根3米长、重3公斤的竹竿，挑着一只重3.5公斤的灯笼。顶着高温排练，他们浑身衣服被汗水湿透，全都晒成了“非洲人”。表演全过程的四次快速跑动，要依次变换组成《万国旗》、《同心圆》、《爱心闪烁》、《万家灯火》、《生命之树》等图案，以表达全社会对残疾人的尊重、理解、帮助和友爱。6月下旬两次排练下来，官兵们因手臂肿痛，就餐时摔碎了10多只瓷碗，有些战士担心吃饭时失手，索性换成了“铁饭碗”。
    “不怕脑笨，就怕生病”，训练场上流传着这样的话语。战士吴飞跃训练到第三天时，左脚被场地上定点的钉子扎了，化脓感染，仍然一瘸一颠地往返于训练场。战士李泽锋的手上和脚上共长了四个鸡眼，让他手术治疗，他怕耽误了训练进度，每次都咬着牙坚持训练。连长魏红兵左腿髌骨负伤，每次上场之前都要吃止痛片。他和战士们一样训练，从不落下半步。两个月训练下来，官兵们的体重都有所下降。现场指挥官郝鹏飞和赵国璋，两人站在毒辣辣的阳光下，配合默契，一个喊口令一个做示范，每天近十个小时的训练，两人要喝完一大桶凉开水，吃掉二十多粒草珊瑚含片。
    《同庆》是一场乐感极强的体操表演，这对于缺少“音乐细胞”的官兵们来说，无异于手无寸铁打一场攻坚战。为了找寻“感觉”，连队组织战士场上场下、饭前饭后反复听音乐数节拍，逐渐掌握了伴奏乐的节奏的韵律，做到音乐与动作同步、协调准确。《同庆》的地方教练赵铁柱感慨地说：“我们预先设计的动作经过实践，有许多不合实际的地方，更改的路数比较多。整场动作边排练边修改不下二十次，这一下就苦了官兵们，他们有时候辛苦一天的排练，第二天就被否决了，但是他们没有一点怨言。看着他们黝黑的脸庞，浑身汗湿的衣服，我真正地理解了军人，我非常感谢这些合作伙伴们。”
    7月18日上午，中国残疾人联合会主席、第六届“远南”运动会主席邓朴方，冒雨观看了官兵和学生的表演后评价说：“你们的表演很有气势，较好地展示了残疾人自强不息的精神风貌，淋漓尽致地体现了编导的创作风格和意图。看了以后，心中有一股热流上下涌动，心情非常激动。”
    有辛勤的耕耘，便会有丰硕的收获。待到金秋九月“远南”开幕时，大型文体表演《我们同行》第一场《同庆》中将再现军人的风采。“老虎团”的官兵们将身着鲜艳的表演服，手举着大红灯笼，和北京市六所职高的600名学生一起，在宽阔的表演场上一展风采，把爱心奉献给残疾人，为人类的文明工程增砖添瓦！
    （压题照片 张传宏摄）
〖-ZW/正文〗
