〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断叫“暂停”把兵练明白了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京军区某部“红色尖刀连”科学练兵短新闻两则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练新闻/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、记者江永红报道：在“红色尖刀连”的训练场上，经常听到“暂停”的命令。
    在400米障碍场上，战士林良雄连越3次高墙都没能过去。小林发誓爬也要爬过去，连长却喊了一声：“暂停”他问“你知道为什么过不去吗？”小林摇头。连长说“不明白可不行。”他指出了小林过不去的原因是蹬腿形成了痼癖动作，并心地帮助他克服这个毛病。由于练得明白，后来林良雄创下了团队400米障碍最好成绩。
    尖刀连的干部认为，练兵要练“明白兵”。练兵与打球一样，教练员要善叫“暂停”，及时分析不顺利的原因裨拿出解决的办法。否则，不仅欲速不达，而且可能导致训练走弯路。今年新兵补入连队后，尖刀连的轻武器射击二练习成绩不理想，在许多人沉不住气的情况下，补理论课和逐人分析原因两天。结果人人都明白了自己的问题，训练中针对自己的弱点有的放矢，成绩稳步上升。不久前师进行阶段考核，尖刀连名列前茅。
〖-ZW/正文〗
