〖ZQ/总期〗13360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪八戒的舌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗比直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观取经始末，唐僧师徒一路上共遇到九九八十一难，而那个“天不怕，地不怕”的猴儿悟空，是每遇一难多多少少都要受点皮肉之苦。这皮肉之苦除了妖怪使然，八戒的舌头也不能不算是个“祸根”。就说“三打白骨精”这段吧，那白骨精欲吃唐僧肉，又苦于难斗唐僧徒儿，便摇身变作月貌花容的美女，手提斋饭，引诱唐僧出“圈”。八戒不仅自己“上钩”，还怂恿师傅受骗。这且不说，当悟空自南山摘桃归来，认得妖怪，棒落处留下一具假尸。为使师傅面对“现实”，悟空还了斋饭的“本来面目”；而八戒却在师傅耳旁扇舌唆嘴：哥哥是怕念“紧箍咒”，故意使了个障眼法儿，变得这般东西来幌眼，致使悟空被“紧箍咒”念得“驴打滚”似的苦痛一番，好说歹说才没被唐僧赶走。那妖怪变成老妇寻女时，悟空还是“以大局为重”，举棒照打不误。“人妖颠倒是非淆”的唐僧见状，愤然驱逐悟空，大圣不肯走，这时八戒的舌头又发痒了，居然讥评悟空是想分几件行李再走，气得悟空直骂老猪是嘴尖蠢货。后来猴儿使了个让师傅“松箍”的计策，唐僧这才又饶了他。最后悟空灭了那妖精时，八戒便趁机“扇风”：“好行者！风发了！只行了半日路倒打死三个人！”那妖怪化作一堆骷髅后，他又在唐僧面前吹风，说是猴儿又在师傅面前“玩虚的”了，最终害得大圣不得不回花果山老家为王。那大圣“含泪叩头辞长老，含悲留言嘱沙僧”：“贤弟呀，你是个好人，却只要留心防八戒言语……”
    看了三打白骨精，心里直恨猪无能。倘若割去那呆子的长舌头封住他的臭嘴巴，也许西天路上要少去很多麻烦，那齐天大圣也不至于老受那“紧箍咒”的折腾。
    不过，气归气，恨归恨，功归功。若是“全面地、历史地”看，那老猪除了舌头“多余”外，西天路上功劳还是不少的。他一路负重跋涉，与师兄师弟入虎穴、战群魔，出生入死，干得也挺卖力，连吴老先生也肯定他“挑担有力，涉水有功”呢。就说“三打白骨精”那回他有错，但他“知错就改”，为了保住师傅的性命，完成取经大业，他厚脸忍辱去到花果山，用激将法将悟空请出，从而拯救了唐僧。再说啦，除了他功大于过这一条，这呆子的糟舌头，似乎还有可谅之处：一来他不是那种闲得没事乱咬舌头，说东长道西短，搬弄是非的“长舌人”；二来他有话摆到“桌面”上，直来直去不拐弯，不像某些表面上不言不语装好人，专在背后捅人刀子、喜欢在上司面前添油加醋打“小报告”的“小人”；第三他不是那种看到别人比自己强就绞尽脑汁给人下绊子、说坏话、嫉贤妒能的“红眼人”。纵然如此，观乎八戒的舌头乱事、坏事的教训而重提一下“亲贤臣，远小人”的古训，似仍属必要。
〖-ZW/正文〗
