〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清争先创优与锦标主义的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照江泽民主席“五句话”总要求，扎扎实实抓好《军队基层建设纲要》的落实，是新的历史时期我军基层建设的基本方向，也是部队履行“打得赢”、“不变质”这两大历史使命的根本保证。在部队基层建设的实践中努力把《纲要》落到实处，很重要的一点，就是必须牢固树立正确的争先创优意识，正确开展争先创优活动，杜绝锦标主义倾向的产生。
    我军具有革命英雄主义的优良传统，充分调动各方面的积极性争先创优，开拓进取，争第一、扛红旗，部队工作才能生龙活虎，富有生气。而要开展争先创优活动，就应该坚持有利于调动官兵的积极性和创造性，有利于加强基层全面建设，有利于提高部队的战斗力的原则，把争先创优的指导思想搞端正，绝不能搞锦标主义。然而在部队的工作实践中，争先创优与锦标主义往往都以争强好胜的面目出现，以致有些同志觉得，搞锦标主义的人初衷或愿望也是好的，也是为单位争光，是工作追求高标准的体现。这种理解有失偏颇。事实上，争先创优与锦标主义之间泾渭分明，有着明确的是非界限。
    从指导思想和出发点看，两者有“一公一私”的区别。按军委、总部要求正确开展争先创优活动，应该是围绕促进基层各项工作的落实、全面推动部队建设而展开的，所确立的目标也应该符合部队建设实际和广大官兵的意愿，反映部队持续稳步发展的客观需要。争先创优活动也要评第一，争胜负，夺锦标，但目的是为了提高部队战斗力，加强部队全面建设，为实现“打得赢”、“不变质”打基础。而锦标主义则明显带有狭隘的功利主义倾向，为争第一而争第一，想问题、作决策首先把是否有利于自己出名挂号作为取舍的条件，追求的是“报上有名、广播有声、电视有影”，意在“丰满形象、加固地位、谋求升迁”，“不怕群众不高兴，就怕领导不满意”；“不惧群众批评，只要上级好评”。总之，求的是一时一事的轰动效应，只考虑本届班子如何“出彩”，给自己多添一点“政绩”，不考虑对部队长远建设有什么作用。尽管《纲要》对基层每项工作都有明确要求和评比标准，但在规划和指导工作中，却往往把自己的政绩、面子等潜在的功利性目的掺杂其中，把个人的名利、政绩建立在牺牲全局利益、损害部队全面建设的基础之上。
    从抓工作的方式、方法和全过程看，两者存在着“一实一虚”的区别。开展争先创优活动以推动部队全面建设为目标，既讲速度更求质量，既讲可能又论可行，既要“瞻前”还要“顾后”，要求干任何工作都要一步一个脚印，鼓实劲，用实招，切实推动各项工作的落实。而锦标主义脱离基层建设实际，脱离官兵的大多数，一味讲究形式的轰轰烈烈，为了“夺冠”、“拿牌”不惜违背基层建设首先要扎扎实实打基础的内在规律，搞超常规运作，拼凑“尖子”、只靠少数人的“一招鲜”争一时之先，把广大官兵抛在一边，有时甚至不惜杀鸡取卵、竭泽而渔。而且，干工作靠出一些花花点子、放一些“添加剂”，来求得“速效灵”。有时为了吸引上边的注意力，还故意把蛋糕做大，把工作标准人为拔高或层层加码，该做的工作不下功夫去做，不该做的事却费尽心思。比如，着眼“打得赢”提高官兵科学文化素质，应该把结合科技练兵，让官兵尽快熟悉新装备、掌握新技能作为工作重点，但有的同志却别出心裁地在提不切实际的口号、设计中看不中用的活动、组织劳民伤财的评比竞赛上绞尽脑汁，投入精力。
    从对部队建设的影响看，两者起着“一正一反”的作用。实践证明，凡是争先创优活动搞得好的单位，广大官兵学习、训练的积极性高，创造性强，能有力地推动基层建设全面进步，打牢部队发展的基础。而锦标主义搞的是形式主义，经不起实践检验，时间一长，“门面工程”往往要露馅，暴露出豆腐渣工程、泡沫工程的实底。锦标主义的夺标、捧冠，完全是建立在损害集体和他人利益基础上的，可谓“一人着锦，几代受苦”，个别人一时的荣耀要给部队建设带来诸多后遗症和长期难以卸掉的包袱，伤害官兵的感情和工作积极性，浪费大量人力物力财力，损害基层全面建设。
    显然，锦标主义与形式主义是一对孪生兄弟，都是个人主义的孳生物和翻版。开展争先创优活动，各级领导必须保持清醒头脑，与锦标主义的错误做法划清界限。要坚持实事求是的思想路线，遵循基层建设的客观规律，而不能主观主义，强推蛮干；活动的着眼点要定在促进基层工作全面落实上，而不能仅仅谋求阶段性或单项工作出头冒尖；要讲究循序渐进、量力而行，而不能不顾基层的承受能力；确立目标一定要符合基层实际，有利于推动基层工作的开展，而不能仅仅为了追求领导者个人的政绩。只有划清争先创优与锦标主义的界限，认清锦标主义的思想根源和危害，自觉端正工作指导思想，彻底摆脱名缰利索的束缚，才能在争先创优活动中有效防止有害倾向的发生，把注意力和精力真正投入到扎扎实实抓工作、打基础上来，使基层建设的整体水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
