〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础再攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团新装备成建制形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着新装备相继列装部队，新装备怎样成系统、成建制尽快形成战斗力，这是贯彻新大纲、加强针对性训练的一个突出特点。某炮兵团新型火炮形成战斗力的实践说明：新装备形成战斗力必须遵循它内在规律，认识规律，掌握规律，战斗力就发展；轻视或者违背规律，军事训练就会受损失。
    打好战斗力生成的基础
    1998年9月，兰州军区某团结合年度实弹射击，将新型火炮拉到戈壁深处。炮群编队轰鸣着驶出营区，一上生疏路段，沟坎、断崖、冲沟不时横阻在面前。因路上耽误时间太长，原计划当天进行的实弹射击只好推迟到第二天。团长王汉庆陷入深思：机动性能强是自行火炮的显著特点，但它的优势释放不出来，战斗力又从何谈起呢？
    于是，团里在戈壁沙漠交替地带构建了自行火炮驾驶场，组织自行火炮驾驶员在这里反复练习，从过单个障碍到过连续障碍，从低速通过到高速穿行，从白天驾驶到夜间穿插。3个月练下来，一个个越障过坎快行如风。他们还组织自行火炮驾驶员赴戈壁沙漠和祁连雪山各种复杂地形练本领，总结出了一系列管用的经验，为火炮在恶劣天候和复杂生疏地形快速机动趟出一条新路。
    前不久，团组织炮兵群实弹战术演练按计划向沙漠纵深地带开进途中，一场多年不遇的沙尘暴突然扑天盖地而来，瞬间天昏地暗，狂风卷起石块砸向火炮，炮群编队迎着沙尘暴向阵地挺进。沙尘暴渐渐平息了，此时，披满黄沙的炮兵群全部机动到位。
    新训法加速战斗员成长
    新装备催生了新的训练手段。
    在自行火炮配发不久的一次快速射击训练中，指挥员用无线电台通信，但传递口令用的却是有线通信用语，结果一枚炮弹偏离目标较远。这件事对全团官兵震动很大，自行火炮集红外、微光、激光、计算机等高技术于一体，沿用过去老套路训练制约了自行火炮的快速反应能力。
    通信模拟训练室由此应运而生。新的训练手段一下子让大家的眼界变得开阔起来，从单台到组网、从静态通信到动中联络，很快人人熟性能、会操作。
    自行火炮对火炮瞄准手的训练条件要求高。如按实兵实车训练方法，反复开、关火控系统，就会大大缩短激光测距机的使用寿命。他们利用3个月时间，开发研制出了自行火炮模拟系统，使培养一个瞄准手的时间大为缩短。此外，他们利用自行研制的火炮模拟操作平台、火炮模拟发射装具和模拟弹等模拟训练器材，把“作战”延伸到每次演练等实践活动中。
    新手段带来新变化。目前，全团指挥干部人人能在优秀时间内熟练判断处置各种战术情况，准确打击各种目标。
    战法牵引战斗力攀升
    新战法是撬动新型火炮战斗力跃升的杠杆。
    围绕新战法研究，这个团的领导、机关和分队干部撰写各类研究文章82篇，其中《机动作战炮兵火力运用》等18篇研究文章被军内各类刊物相继发表。
    这些战法研究成果都是几经“战火”的锤炼。他们进行战法研究，从机关到基层指导思想都很明确：贴近作战任务、贴近科技练兵实际、贴近新装备、贴近本职岗位。正因为如此，这种前瞻未来又贴近实际的战法研究和实践，使这个团形成了自行炮兵群机动新的作战样式。
    去年底，兰州军区以联合作战、机动作战的方式，对该团进行72小时不间断的实兵实装演练检验。该团突然接到作战命令，数十辆自行火炮急速地向作战地域开进。团队72小时连续奔袭，进行了多次编队机动、阵地转移，对不同性质的多种目标进行了实弹射击，发挥出了自行火炮快打快撤的优势。
〖-ZW/正文〗
