〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准部队需求攻关推广成果跟踪服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学测绘学院百项成果进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军伟/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事研究成果；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢军伟、特约通讯员余世国报道：信息工程大学测绘学院近3年已有百项军事信息科研成果走进演兵场，在部队科技练兵中发挥了显著的效益。
    近年来，该院瞄准部队军事斗争需求攻关。他们先后成功研制了“卫星动力测地”等一批成果，使该院在作战测绘保障、信息获取等方面形成了较强的技术优势。前不久，在全军军事测绘高新技术成果展上，该院研制的十几项新成果备受一线部队的欢迎。
    这个学院十分重视做好成果的转化工作。科技练兵在全军刚一铺开，该院便组织了有几十名专家教授参加的调研小组，分赴一些部队的练兵现场进行深入调研，把握“战场”需求，力促科研成果生成战斗力。他们了解到网上练兵对电子地图的特殊要求，组织精兵强将，研制出了“作战测绘保障系统”，及时投放到部队使用，提高了我军作战测绘保障能力。部队开展模拟训练后，各种训练模拟系统应运而生，但由于缺乏统一的标准而难以推广。该院又及时研制出“作战模拟地形环境仿真系统”，这一成果被评为国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    该院还坚持对投放部队的科研成果进行跟踪服务。他们研制的微机数字判绘系统和相片数字采集系统，应用于我军航外测绘作业，受到普遍欢迎。之后，他们派出多个技术保障小组进行跟踪服务，主动请使用单位提意见，根据需求，不断升级，使这一成果提高航外测绘作业效率50％以上。
〖-ZW/正文〗
