〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和――新的文明时代的关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记》中说：“发而皆中节谓之和。”和，就是统一、和谐。这是我们老祖宗传留下来的一种哲学思想，一笔精神财富，对我们民族的凝聚，社会的发展，生活的和谐，起过相当大的作用。今天，和平、和为贵、和气生财、和衷共济、家和万事兴等词使用的频率很高，和的思想仍然在指导和规范我们的生活。我想，在未来，和的思想会益发重要，成为人类新的文明时代的一个关键词。
    人类经历了游牧文明、农业文明和工业文明。社会发展到今天，我们虽然享受着工业文明带来的各种物质生活的丰富和便利，同时也深切感受到了它带来的各种困扰。人与自然失和了，森林面积大量减少，江河湖海受到严重污染，大地满目疮痍……当世界不再有一片洁净的水域，不再有一方洁净的空气的时候，人类痛切地感到了自身生存的危机。
    在世界上，失和的灾难几乎到处可见。恐怖主义者在向正义与善良宣战，使无数无辜的人面临死亡的威胁；而霸权主义者则依仗自己的实力，滥施武力，妄图指挥整个世界，践踏正义和公理。战争把世界失和推向极端，是人类现实的威胁。在新的世纪，如果发生大规模战争，人类必将蒙受空前的灾难。戕人者必自戕，妄图征服别国的人，最后终将在惨重的代价面前泣血忏悔。
    解决这些问题，关键是一个和字，是人与自然、人与人的重新亲和。用中国先哲的一句话来说，就是和为贵。这既是为自然，也是为人类；既是为他人，也是为自己。用理性的方式对待大自然，对待国与国、民族与民族之间的分歧和冲突，通过对话协商，求同存异，化干戈为玉帛，是最明智的选择。
    面对大自然的报复，人类必须改变观念：我们不是地球的主宰，而不过是这个星球上复杂生命链条中的一环，是所有生命的朋友。人类必须和自然共生共荣，尊重自然，爱护自然，与自然牵手讲和，小心翼翼地善待每一株树，每一棵草，每一滴水，以及地球上的每一个物种，每一个生命，建立起绿色文明，或曰生态文明。
    人本身，也离不开一个和字。每个人都应该心胸豁达，以平和的心态对待功名利禄，心平气和地面对生活、工作中的各种矛盾和挑战。人与人之间，不应该相互仇视，而应该互相尊重、互相理解、互相帮助。
    紫禁城有保和殿、中和殿、太和殿，一个和字，高挂于庙堂之上。太和，乃阴与阳之和，神与气之和，天与地之和，是和的极致，这便是典籍中常说的天人合一。六合之内，万物之间，莫不同源合流，互相依存。当今世界上，尽管各国、各地区、各民族间存在种种分歧、差异和冲突，但更有着许多共同的、根本的利益。珍视并维护这种根本的、共同的利益，存异求同，以和为贵，人类才能避免种种灾难的发生。从这个意义上说，我们不得不以感激的心情击节赞叹：中国先哲关于“和”的思想，实在是泽被万代的大智慧。
    世界犹如一部乐曲，大千万籁，众音协调，便会出现和声，这是天地间的大美。恰如《中庸》上所说：“和者，天下之达道也。”家事、国事、天下事都离不开一个和字。在创建未来的绿色文明抑或生态文明的过程中，我们就是要掌握好和的智慧，和的艺术，努力实现人与人和谐，人与自然和谐，万物间和谐，使和这一盏温暖的神灯，永远照耀着前行的人类。
〖-ZW/正文〗
