〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏赴日本进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，李鹏将会见日本国天皇，与日本众参两院议长、首相、各主要政党党首举行会见和会谈，并广泛接触日本经贸及社会各界人士。今年是中日邦交正常化30周年，李鹏委员长的此次访问，将进一步推动中日关系健康稳定地发展。
    同机离开北京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会副委员长王光英及夫人应伊利，贵州省人大常委会主任刘方仁，山西省人大常委会主任卢功勋，全国人大财经委员会副主任委员周正庆，全国人大外事委员会副主任委员、全国人大中日友好小组主席徐敦信，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长王毅，李鹏委员长办公室主任吴文昌。
    前往人民大会堂为李鹏委员长送行的有全国人大常委会副委员长姜春云，国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，外交部部长唐家璇，中共中央办公厅副主任姜异康，全国人大常委会副秘书长姜云宝以及日本驻华大使阿南惟茂及夫人。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
