〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛首届年会将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千四百多位中外人士出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；亚洲经济问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛代理秘书长张祥今天在博鳌亚洲论坛新闻发布会上说，在26个发起国政府尤其是东道国中国政府的大力支持和推动下，首届年会的各项准备工作进展顺利。他说，除中国国务院总理朱F基将率团参会外，泰国总理他信、韩国总理李汉东、越南副总理阮孟琴等一批政要将率领包括官员、企业家和记者在内的代表团参加会议，香港和澳门特区行政长官董建华、何厚铧也将率团出席会议。
    出席首届年会的还有来自菲律宾、澳大利亚、蒙古、巴基斯坦、尼泊尔、哈萨克斯坦等国的前政要。此外，联合国副秘书长、世贸组织副总干事、亚洲开发银行行长、世界银行副行长等国际组织高官以及韩国三星集团、日本丰田汽车公司、通用电气公司、微软公司等100多家全球知名公司代表将参加年会。200多家中外媒体的400多名记者也报名参会。
    张祥说，这表明，论坛虽然是一个非官方组织，成立时间也不长，但已得到各国政府、社会各界和各国新闻界的广泛支持。因此，本界年会将成为一次政界、企业界、学术界共同探讨亚洲经济问题的“千人盛会”。
    本界年会将围绕“新世纪、新挑战、新亚洲――亚洲经济合作与发展”的主题，以区域合作、行业发展和国别经济分析为主线，就亚洲区域内贸易投资自由化和便利化的前景、亚洲货币金融合作等议题进行讨论。
    成立于2001年2月的博鳌亚洲论坛是第一个总部设在中国的非官方、非营利、定期、定址的国际组织。
〖-ZW/正文〗
