〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国载人航天工程发展前景美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中国载人航天工程负责人今天在接受记者采访时指出，“神舟”三号无人飞船的成功发射和返回，表明我国载人航天工程取得了新的重要进展，为不久的将来把我国的航天员送上太空打下了坚实的基础，也为我国载人航天工程实现“从载人飞船到空间实验室，再到长期有人照料的空间站”的发展前景提供了良好的开端，展示了我国载人航天工程美好的未来。
    这位负责人说，我国载人航天工程取得今天的成就，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体英明决策和正确领导的结果；是航天战线努力实践“三个代表”重要思想，认真贯彻科教兴国战略，坚持科技创新的结果；是参加载人航天工程研制、建设、试验的全体科技人员、工人和解放军指战员努力奋斗的结果；是全国上下一盘棋和社会主义大协作的结晶；也是改革开放20多年来我国综合国力不断增强、科学技术水平不断提高的体现。
    他说，1992年，党中央根据世界科技发展大环境，着眼我国科技事业和现代化建设的发展大局，适时作出了实施中国载人航天工程的重大决策。10年来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高度重视和关心载人航天工程建设。在“神舟”三号飞船发射时，江总书记又亲临现场观看，亲切会见参试人员并作重要讲话，极大地鼓舞了航天战线的科技人员、工人和部队官兵，更加坚定了他们推进载人航天工程建设的决心。
    他介绍说，载人航天工程包括航天员、飞船应用、载人飞船、运载火箭、航天发射场、航天测控与通信和着陆场等七大系统，涉及的学科领域广泛，技术密集，科技含量高，参加研制、建设和试验的单位达3000多家，主要科技人员数以万计。经过各方共同努力，现已攻克了载人航天工程一系列关键技术，研制成功了先进的运载火箭和飞船，建立了体现我国尖端和前沿科技集成的飞船应用系统，建成了现代化的载人航天发射场、测控网和飞船着陆场，组建了航天员队伍并正在进行系统化训练。“神舟”一、二、三号飞船相继发射成功，表明我国载人航天工程各系统建设已经取得了突破性进展，载人航天技术乃至系统工程管理模式达到了新的水平。
    他说，这次发射的“神舟”三号无人飞船，技术状态和相应的测控系统与载人飞船已经完全一致。在飞船的轨道舱和返回舱里装有拟人载荷系统，可以模拟航天员的呼吸、心跳、耗氧等多种太空生活的重要生理参数，并随时受到地面指挥控制中心的监控；运载火箭装有能确保航天员安全的应急救生和故障检测处理系统，安全可靠性日益提高。
    他强调指出，我国载人航天工程实施10年来，已经在多方面取得了重要成果：工程的研制建设，继承了我国日益成熟的航天技术，探索了一条具有中国特色的载人航天发展之路；突破了一大批具有自主知识产权的核心技术，提高了我国航天科技及相关学科，特别是信息、材料、能源等21世纪新兴学科的整体水平；建设并完善了一批先进性与实用性兼备，能满足我国载人航天事业可持续发展的载人航天工程设施；培养了一支以青年人为主要力量，“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天科技人才队伍；丰富和发展了我国大型航天工程的管理经验。
    谈到我国载人航天事业的未来前景，这位负责人说，第一步是在本世纪初，在无人飞船飞行试验的基础上，将我国的航天员送上太空；第二步是解决空间交会对接技术，向太空发射短期有人照料的空间实验室；而后，根据载人航天继续发展和应用的需求，将建造长期有人照料的空间站，解决大规模的空间科学实验和应用技术问题。他最后表示相信，尽管这些目标的实现任重道远，充满风险和挑战，但我国载人航天分三步走的发展战略目标一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
