〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉多什热烈欢迎迟浩田作为中国国防部长首次对克罗地亚进行访问，称此次访问是克中两国两军友好关系的又一证明。他说，中国作为联合国安理会常任理事国，一贯奉行和平友好的对外政策，为维护世界和地区和平做出了突出贡献。克罗地亚感谢中国在克国家独立问题上所给予的支持。克政府始终支持中国的统一大业，赞赏中国政府在台湾问题上采取“一国两制”的政策。拉多什对两国军队和国防部门之间的合作表示满意，希望双方友好合作关系取得更大的发展。他还简要介绍了克罗地亚国防和军队改革情况。
    迟浩田说，中克两国人民有着深厚的友谊，现在两国都面临着发展经济和改善人民生活的共同任务。我们尊重克罗地亚人民自主选择适合本国国情的发展道路，对克罗地亚在各方面取得的成就表示赞赏和钦佩。
    迟浩田指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队重视发展与克罗地亚军队的友好合作关系，愿在新形势下，积极与克军开展多层次、多领域的交往，进一步推动两军友好合作关系的发展。我们祝愿克罗地亚军队正在进行的改革和现代化建设取得成功。
    迟浩田还阐述了中国对国际形势的看法，简要介绍了中国的对外政策、国内形势和军队建设情况。对克罗地亚政府和军队在台湾、西藏、人权等问题上给予中国政府的宝贵支持表示赞赏和感谢。
    参加会谈的有：中国驻克罗地亚大使智昭林、海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将。克军总参谋长斯蒂佩蒂奇上将也参加了会谈。
    会谈结束后，迟浩田和拉多什共同会见了记者，并回答了记者提出的问题。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
