〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本天皇明仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与小泉首相一起出席“中国文化年”和“日本文化年”开幕招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/韩建军/钱彤/王妍/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与小泉首相一起出席“中国文化年”和“日本文化年”开幕招待会
    据新华社东京4月2日电（记者戚德良、韩建军）日本天皇明仁和皇后美智子2日下午在皇宫会见了刚刚抵达东京的全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳。宾主在热情友好的气氛中进行了长时间的交谈。
    李鹏首先向天皇转达了江泽民主席的问候。明仁天皇对此表示感谢，并请李鹏委员长转达他对江主席的亲切问候。
    明仁天皇对李鹏委员长在日中邦交正常化30周年之际访日表示热烈欢迎，认为这是进一步增进日中两国人民友谊的一项重要活动。李鹏表示，邦交正常化30年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了恢复和发展，各个领域的交流都取得了丰硕成果。他强调，中日两国关系的健康稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益。
    明仁天皇表示，他十分关注中国的建设进程，对西部大开发、三峡工程、南水北调工程和环保工作等很感兴趣，因为这都是关乎中国发展的重大项目。
    李鹏委员长向明仁天皇通报了中国改革开放和现代化建设的情况，对明仁天皇关心的上述问题逐一作了介绍。
    宾主还愉快地回忆了过去几次会见的情景，特别是1992年中日邦交正常化20周年时明仁天皇和皇后美智子访问北京时的活动。
    据新华社东京4月2日电（记者钱彤、王妍）正在日本进行正式友好访问的全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳出席了2日在东京赤坂王子饭店举行的“中国文化年”和“日本文化年”开幕招待会。李鹏委员长正式宣布“中国文化年”开幕。
    日本首相小泉纯一郎和日本各界人士1500多人出席了招待会。
    为庆祝中日邦交正常化30周年，中国和日本政府决定分别在对方国家举办“日本文化年”和“中国文化年”庆祝活动。
    李鹏委员长在发表致辞时说，他对出席“中国文化年”和“日本文化年”开幕式感到非常高兴。他说，中日两国一衣带水，共同的文化渊源，一直是增进两国人民友好感情的独特纽带。在中日关系恢复和发展的历程中，文化交流发挥了重要作用。
    李鹏说，值此中日邦交正常化30周年之际，举办“中国文化年”和“日本文化年”活动，具有特殊的意义。他希望通过上述活动，进一步增进两国人民尤其是年轻一代的相互理解与友好感情，使中日友好世代相传。
    小泉纯一郎在致辞中说，这次两国政府共同举办的大型活动是去年他在访华期间与江泽民主席、朱F基总理共同商定的，活动一定会取得巨大的成功。他高度评价了两国实现邦交正常化30年来双边关系取得的巨大进展。他表示希望以这些活动为契机，把面向未来的友好关系推向一个新的阶段。他还对两国有关人员为文化年活动付出的辛劳表示感谢，预祝两国关系不断发展。
    据新华社东京4月2日电（记者戚德良、张焕利）应日本国会众议院议长绵贯民辅和参议院议长井上裕的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳2日抵达东京，开始对日本进行为期8天的正式友好访问。
    东京，樱花烂漫，万木吐绿，春光正好。羽田机场上飘扬着中日两国国旗。迎候在机场的欢迎人群打出了“热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问日本”的横幅。来自横滨山手中华学校的学生们挥舞着中国国旗，呼喊着欢迎的口号。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
