〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把抓基层当事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁/于长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；军队干部工作作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺宁于长海
    基层是部队的基础，是战斗力生成的关键。以高度的责任心、使命感抓好基层建设，是各级领导职责所在。以什么样的精神状态和作风抓基层建设，是衡量领导干部人生追求价值取向的试金石。各级领导特别是对基层负有“面对面”领导责任的一线旅团领导，要切实把注意力和主要精力放在基层建设上，把抓基层当事业干，融个人的价值于基层建设之中，真正努力为基层官兵办实事、办好事。
    抓基层关键在于指导思想要端正，切忌把抓基层作为个人出政绩的“试验田”。有些单位之所以看似劲没少使、功夫没少下，可基层建设的形势不见好转，起色不大，其原因就在于缺少“以基层为本”的思想，工作的着力点并没有真正放在基层。例如，有的只对上负责，不对下负责，关注的是上级领导和机关满意不满意，而对给基层解决了什么问题、官兵满意不满意却顾及不多；有的把基层当成自己升迁的“阶梯”，心思不是放在怎样抓基层打基础上，而是琢磨花花点子，搞些能出名挂号的所谓“新项目”，积累“政绩”；有的作风漂浮，到基层以后沉不下、蹲不住，满足于形式上的热热闹闹，不愿做艰苦细致的工作，对新情况新问题不了解不掌握，拿不出解决问题的办法，等等。要妥善解决这些问题，各级领导首先要矫正抓基层的视角，进一步端正抓基层的指导思想，坚决摒弃个人主义和名利思想，转变作风，不是为了显示自己的能力、突出自己的政绩去抓基层，而是为提高部队战斗力，为实现“打得赢”、“不变质”的使命抓基层。要有一种“基层不兴，责任未到”的紧迫感，通过自己的努力使所属部队的基层建设有一个新的发展。
    江泽民同志“七一”重要讲话指出：“必须始终把体现人民群众的意志和利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”在部队建设中落实这一重要指示，就是要心系广大官兵，持之以恒地解决好基层遇到的难点问题。当前需要引起注意的是，一些领导和机关的同志，群众观念淡漠，对基层官兵缺少真情，官僚主义、形式主义严重，对基层官兵的疾苦视而不见，没有热情去解决基层存在的各种问题。应该认识到，“领导就是服务”，为基层排忧解难是领导和机关应尽的职责。领导和机关相对基层而存在，倘若不能很好地履行职责，不是尽心竭力地为基层服务，相反给基层增添忙乱，甚至把基层当作个人“出彩”的“道具”，必然招致基层的反感，失掉官兵的信任，机关也就失去了存在的价值和意义。各级领导和机关的同志要切实明白这个道理，自觉把基层当作一面镜子，对照检查自己工作中的失误和偏差，把基层的需要、官兵的需求作为改进工作的重点；时刻把官兵的冷暖记在心头，把基层官兵满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为检验工作的尺度，真心实意当好代表官兵利益的公仆。
    把抓基层当事业干，特别要着眼于打基础，多在增强基层自身“造血”机能上下功夫。常言道，“授人以鱼，不如授人以渔”。有些领导和机关的同志抓基层，习惯于事无巨细都过问，个别同志甚至越俎代庖，大包大揽，大到工作目标的确定，小到营房营具的维修，统统由机关代劳，本该由基层干部考虑的事也由机关给思路，机关无形中成了基层的“拐棍”，弱化了基层的职能，助长了基层的依赖思想。慢慢地，有些基层单位的领导离开了“拐棍”就不会走路了。诚然，对基层单位和官兵在工作、学习和生活中遇到的困难，领导和机关认真加以解决，是抓基层的一个重要方面，但不是全部。领导和机关抓基层的重点，应该放在帮助干部提高解决自身问题的能力，帮助官兵提高自身综合素质上。有道是，“给钱给物，不如帮助建个好支部”。基层干部的工作能力提高了，管理教育能力增强了，即使存在一些问题，也能够依靠自身的力量解决好。当然，人的素质提高不像给钱给物那样省事，更不会“立竿见影”，需要较长时间的努力才能见成效。但这是基层建设的基础性工程，必须坚持不懈地抓好。围绕基层军事训练、后勤保障、思想工作、行政管理、组织建设等方面遇到的重点难点问题，领导和机关要悉心传帮带，逐一解决，把解决问题的过程当做提高基层干部能力素质的过程，进而通过组织基层干部培训、进行难题会诊等方法，使基层干部学会怎样当家理财过日子。
    搞好基层建设是一个需要长期努力的过程，要认真研究和把握基层建设的特点和规律，要有科学的方法和持久的韧劲，不能搞“一阵风”。基层遇到的困难和问题有重复性，今天解决了的问题，有可能明天又会出现；解决了这里的难题，那里的困难还有待解决。况且，随着形势、任务和官兵成分的变化，新情况和新问题还会不断出现，抓基层需要下慢功夫使长劲，保持工作的连续性和持久性，坚持不懈地把为官兵送温暖的工作做好。
〖-ZW/正文〗
