〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际裁军研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态；国际裁军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电主题为“21世纪裁军议程”的国际裁军研讨会今天在北京开幕。本次会议由中国外交部与联合国共同主办，来自20多个国家的40多位高级政府官员和知名学者应邀与会。外交部长唐家璇及联合国副秘书长达纳帕拉出席开幕式并讲话，外交部副部长乔宗淮主持了开幕式。
    唐家璇在发言中指出，当前国际社会面临的安全威胁日益多元化，传统与非传统安全因素交织，全球安全的不可预测性上升，各国在安全上的相互依存不断加深。因此，各国应树立以合作求安全，以对话求安全，以互信求安全，以发展求安全的观念。在新形势下，维护现有军控条约体系，继续推进军控与裁军进程至关重要。抛弃或削弱军控与裁军进程，凭借扩大单方面军事优势谋求安全的做法，不仅不能解决问题，反会对国际战略稳定造成严重冲击。
    唐家璇指出，近年来恐怖组织等非国家实体的威胁呈上升趋势，防止此类实体获取大规模杀伤性武器，已成为国际防扩散努力面临的新挑战。解决这一问题不应仅限于防扩散本身，而需采取标本兼治的办法。建立公正、合理的国际新秩序，加强国际合作，实现国际关系的普遍改善，才是消除威胁的根本途径。充分发挥联合国和其他国际组织的作用，在各国普遍参与的基础上，建立公平、合理、有效的多边防扩散机制，是国际社会当前的一项重要任务。
    他强调，外层空间是全人类的共同财富，和平利用外空是全人类的共同愿望。随着科技的发展，开发和利用外空资源，为人类造福已成为现实。但是，科技的发展也使外空沦为新的战场成为可能。近年来，“控制外空”的图谋有所抬头，外空面临武器化的危险。这不仅会阻碍外空的和平利用，还会对国际安全格局带来严重的消极影响。因此，国际社会应尽早就防止外空武器化和外空军备竞赛谈判缔结具有法律约束力的国际文书。
    唐家璇表示，中国是一个发展中国家，中心任务是经济建设，需要长期的和平国际环境。中国一向积极支持和参与国际军控与裁军努力，愿与其他国家一道，为维护国际和平与安全作出自己的贡献。
    达纳帕拉在发言中指出，国际裁军进程处在一个十字路口，何去何从将对国际和平与安全产生重要影响。以武器为基础的安全观和单边主义行为，阻碍和损害了国际裁军与防扩散努力。国际社会应重振多边裁军进程，维护现有多边军控与防扩散机制，以利促进国际和平与安全。
    达纳帕拉呼吁国际社会按照《联合国宪章》和千年首脑会议宣言的精神，和平解决国际争端。他指出，历史上核大国曾为发展核军备耗费巨资，现在理应迷途知返，推动核裁军进程取得进展，以免付出更大代价。为了确保人类能享受和平利用外空带来的益处，国际社会应重视防止外空军备竞赛问题。
〖-ZW/正文〗
