〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服自己的惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育；思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名来自大城市的独生子，到部队后，看到身边的战友都很有上进心，有自己的理想，我也下决心凭自己的奋斗在部队有所成就。因为自己上过两年高中，有一些文化基础，我决心把考军校作为自己的目标。可是，从小娇生惯养的我养成了一种难以克服的惰性，每当我拿起课本复习，就会想，时间还长呢，先玩会儿再说吧。于是，我又捧起了武侠小说，或与他人侃起了大山。说实话，每次看闲书时，我心里也很不踏实，可我总是对自己说，再看一章就去复习。结果一章一章看下来，3个多月过去了，考学课本还几乎是新的。一到晚上熄灯躺在床上，我就懊悔一天没有学习，因担心考不上军校而焦虑不安。可第二天拿起课本，却又忍不住去翻小说，我该如何克服这种惰性呢？
    不安的战士小刘
    小刘战友：
    读罢你写给编辑的这封来信，我能理解你的苦恼，因为这种惰性也曾一度困扰过我。而且，我相信几乎所有人都有自己的惰性，只是有的人可以战胜它，有的人却不能。因此，从同样的起跑线上出发，不同的人却走向不同的终点。
    人最大的困难不是战胜别人，而是战胜自己。克服学习中的惰性正是一种对自我的挑战，这必将是一个艰难的过程。那么，如何战胜各种诱惑，踏下心来学习呢？
    最要紧的，是培养自己对学习的兴趣。全国特级教师周沛耕曾经这样谈起他的教学经验：“我要让我教过的每一名学生爱上数学课。”周老师的学生正是凭着对数学的浓厚兴趣，多次为我国捧回国际奥林匹克数学竞赛的金牌。你每天放下课本抓起武侠小说，正是因为你的兴趣集中在武侠小说上。因此，要克服学习的惰性，首先要培养对学习课本的兴趣。或许你认为学习是枯燥的、乏味的，那些英语单词、化学元素、数学公式、物理定律，实在让人一看就头疼。然而，培养兴趣最忌对困难的逃避，而是要先去接触它。很多人对电脑游戏十分痴迷，正因为他们在游戏中不断开拓，不断过关，获得心理上的快乐。其实，我们在学习中也有同样的乐趣，也总是在不断收获，不断攻关。你现在的课本几乎还是新的，所以学习的乐趣还没有体会到。因此，你要尽快培养起对课本的兴趣。
    其次是要有点忧患意识。人往往生于忧患，死于安乐。我认识一位女同志，她曾在大学三年级时就准备参加国家计算机二级考试，但每当她去翻计算机课本时，就想，反正考过了对毕业分配的影响也不大，领取学位证书也不作要求，于是就放弃了努力。直到考试来临，她仍没有战胜惰性，最终放弃了考试。毕业后，她看到身边的机关干部大都通过了国家计算机等级考试，就暗下决心把二级证攻下来。每当惰性袭来，她就想自己再这样下去会被社会淘汰，下岗失业。因此她利用业余时间攻读计算机，最终通过了二级考试。为什么她能在工作中挤出时间完成了上大学时都没有完成的学习计划呢？就是因为她在后来的工作中有了忧患意识，进而有了学习计算机的动力。每当你准备放弃课本去读武侠小说时，实际上你的潜意识里还没有完全摆脱对父母的依赖，总以为他们会给你安排好今后的一切，缺乏人生的危机感，因而动力不足。“自古英雄出寒门”，正是因为穷则思变的英雄们始终有一种动力铭刻于心，才会拼搏不止。你应该意识到，现代社会不再有封建的世袭制度，父母可能帮你解决一时的困难，但帮不了你一世。一个人如果没有真才实学，最终是要被时代所淘汰的。当你在复习松懈时，你就想想你今后的人生之路，也许这会给你一些动力。
    大凡成功的人都要具有非凡的毅力，复习考军校更是如此。华罗庚为保持大脑清晰，无论多么诱人的饭菜，餐餐只吃七、八分饱；战国时的苏秦为使别人信服自己的政治主张，以“锥刺股”的毅力来积累学识。你要在短短一两年时间里用训练工作的间隙温习高中3年的课程，的确不是件容易的事。因此，只有培养自己的毅力，坚持不懈，才会走向成功。相信你只要战胜惰性，就能早日实现自己的理想。
    北空司令部直政处干事韩冬冬
〖-ZW/正文〗
