〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让基层党组织的选举流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/许若鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    认真搞好基层党委、支部的选举，是加强基层党组织建设的重要一环。如何抓好这一环？记者从调查驻闽某海防师医院的换届选举中，得到一些有益的启示。
    一月上旬，该师医院党委举行换届选举。师政治部从医院党委的换届选举报告中，发现其组织程序不规范，提出了严格按《中国共产党军队基层组织选举工作暂行规定》的要求组织选举的具体意见。师医院为此重新制定了选举计划，增加了学习《党章》和有关党内选举规定等文件，经过充分准备，进行了一次按规范程序、党员充分行使民主权力的换届选举，获得了上下一致的认可和赞许。
    其一，从院党委直接提出新一届党委候选人，改为由各党支部发动党员广泛讨论、充分酝酿推荐后，再由党委集中意见提出候选人名单，报请上级党委审查。这样做，使候选人从党委的“一锤定音”变成了广泛发扬民主，体现出大多数党员的意愿。
    其二，从党员象征性举个手表示通过，改为认真评议候选人政绩后再行使表决权。这样做，使选举的过程，不仅成为党员对上一届党委和党委成员工作的评价过程，也是对新一届党委委员候选人进行评议的过程，有利于党员对党委的监督和对候选人的审议。
    其三，从习以为常的全票通过到允许“落选”，既体现了党员的民主权力，也体现了换届选举的权威性。这次换届选举，有一名上届党委委员因身患疾病、年纪偏大，难以胜任党务工作而落选。党委书记找他谈心，开门见山讲明原因。这位党员当即表示，自己虽然不再担任党委委员，但还是一名党员，一定会继续好好工作。
    其四，积极动员引导士兵和士官党员认真行使民主权力，大胆发表意见。这样做，促使这些党员在选举中从只举手表决、不发言或很少发言的被动“旁观者”，变为积极的参与者。
    实践证明，这次选举，党员不但普遍行使了民主权力，畅所欲言地提出了自己的意见，还增强了党性观念和履行党员义务与权利的责任感。新当选的党委委员，也在认真倾听评议中看到自己的长处，找到自己的不足，有利于今后更好地开展党务工作。
    目前，一些基层党组织的选举确实存在走过场、流于形式的问题。选举不认真，势必削弱党委、支部的凝聚力和战斗力，进而影响基层的全面建设。看来，这个问题很需要各级党委引起足够的重视。如果都能像这个海防师一样认真抓一抓，必将大有收益。
    本报记者 郑宗群 某海防师政治部 许若鹏
〖-ZW/正文〗
