〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长二F火箭等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长二F火箭
    长征二号F火箭是以长征二号捆绑火箭为基本型，以发射载人飞船为主要目的而研制的火箭。火箭全长58.34米，起飞重量479.7吨，可以将7.8吨重的飞船送入预定轨道。火箭由箭体结构、动力装置、控制、推进剂利用、故障检测处理、逃逸、遥测、外测安全、附加和地面设备共10个系统组成，其中故障检测处理系统和逃逸系统，是其他型号的运载火箭所没有的。
    逃逸系统
    逃逸系统的任务是，当运载火箭在抛整流罩前发生威胁航天员生命安全的重大故障时，负责使航天员脱离危险区。该系统由逃逸塔和上部整流罩组成，逃逸系统加上飞船的轨道舱和返回舱构成逃逸飞行器。当需要逃逸时，上部整流罩上的栅格翼打开，支撑机构夹住飞船轨道舱和返回舱，然后返回舱与推进舱解锁、上下整流罩解锁、逃逸发动机点火，逃逸飞行器飞离运载火箭。当到达安全位置时，飞船返回舱再与逃逸飞行器分离，返回地面。
    “神舟”号飞船
    “神舟”号飞船由轨道舱、返回舱和推进舱3个舱组成。轨道舱长2.8米，直径2.25米，位于飞船的前部，两端有供航天员进出的通道，用于航天员进出空间站及返回舱。舱外有一对面积为12平方米的太阳电池阵。返回舱位于3舱中间，长2.059米，底部最大直径2.5米，外层为烧蚀式防热结构。它是航天员的生活舱。推进舱长2.94米，最大直径2.8米，位于飞船后部，内装各种发动机，为飞船提供多种能源。舱外装有一对面积为24平方米的主太阳电池阵。
〖-ZW/正文〗
