〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三代飞船跳跃式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国外载人飞船扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与前苏联相似，美国载人飞船也发展了3代。只不过由于美国没有像苏联那样采用循序渐进的方式，而是竞相跳跃，以满足政治、军事和科学等的需要。因此在卫星式飞船方面，美国技不如人，但其登月式飞船至今仍独占鳌头。
    ●“水星”“双子星”接踵进太空
    美国第一代飞船是1961年4月至1963年6月使用的水星号。它为单舱式，重量约1.3～1.8吨，能乘1名航天员，用于进行地球轨道飞行，试验飞船各种工程系统的性能，考察人在空间环境下的生存和工作能力。总共发射了6艘，每艘最长飞行时间为2天，顶端有1个5米高的救生塔。航天员躺在特制的座椅上，通过飞船舷窗、潜望镜和显示器观测地球表面。返回前点燃制动火箭，然后抛弃制动火箭组合件，再入大气层，下降到低空时打开降落伞，航天员与飞船一起溅落到海上，由直升机和打捞船回收。美国第1个航天员格伦就是乘“水星”号登天的。
    1962年2月20日，大约1亿多美国人通过电视观看了航天员约翰・格伦乘坐宇宙飞船进入太空的画面。这次有着重大历史意义的太空之旅耗时90分钟，最后以飞船载人舱成功降落在大西洋上圆满告终。美国宇航局称，那次飞行以及其后5年内的5次试验性飞行证实，人在微小重力的情况下，依然可以毫发不损地在太空中生活一天。格伦当年的飞行赶在苏联载人飞船环绕地球飞行的10个月后，因为这项壮举，格伦作为首位环绕地球飞行的美国航天员而被永载史册。
    1965年投入使用的“双子星座”号飞船是第2代。它由座舱和服务舱两个舱组成，重约3.2～3.8吨，最大直径3米，可坐两名航天员。
    “双子星座”号飞船进行了10次载人飞行。它具有轨道机动、交会和对接能力，并能让航天员在轨出舱，主要用途是为以后的“阿波罗”号飞船进行载人登月飞行做技术准备。虽然它与“水星”号飞船外形相似，也呈圆锥―钟形，但其密封舱容积加大了；飞船各系统不再采用“堆积”方式装在一起，而是按舱室形式安装；增加了交会雷达……这使飞船性能大为提高。
    双子星座号飞船在返回前先抛弃服务舱下舱，然后点燃4台制动火箭，再扔上舱；座舱再入大气层，下降到低空时打开降落伞，航天员与座舱一起在海面上溅落。
    ●“阿波罗”开创登月先河
    大名鼎鼎的“阿波罗”号飞船是美国的第三代飞船，也是目前唯一上过天的登月式载人飞船，一共发射过7艘，其中6艘登月成功。
    20世纪50年代末至60年代初，苏联连续获得数项空间竞赛第一：1957年10月4日发射第一颗人造地球卫星，1961年4月12日第一位航天员加加林进入太空……与之相比，尽管美国也取得了两项第一：1960年4月发射第一颗气象卫星“泰罗斯”，1962年7月第一颗有源通信卫星升空作试验性通信，但这些同苏联的巨大航天成就相比，则显得小巫见大巫。因此，美国朝野上下均深感这是一个极其严重的政治问题。于是在加加林上天之后，美国就虎视眈眈地提出一定要赶超苏联的口号，下定决心要显示一下美国作为世界头号超级大国的科技水平和国力，最后终于在1961年5月25日由肯尼迪总统向全世界宣布：实施雄伟的载人登月计划。“我认为我们的国家应当在本十年结束之前，实现把人送上月球并使其安全返回地球这一目标。”由此可见，美国实施载人登月计划是一项政治性决定，主要目的是为了在全世界重新确立美国的技术领先地位。阿波罗载人登月工程对美国进展缓慢的航天计划起了巨大的激励作用。全国各界纷纷献计献策，结果只用了8年时间，就登上了月球。
    “阿波罗”号登月飞船由座舱（也叫指挥舱）、服务舱和登月舱组成，与卫星式飞船最大的不同就是增设了登月舱。其中圆锥形座舱是航天员在轨飞行中生活和工作的地方，也是控制中心及唯一回收的部件，并有供航天员爬进登月舱的舱门和观察用的舷窗；服务窗为圆柱形，装有主发动机、姿态控制系统、环境控制系统和电源等，能提供3名航天员14天的生活环境；登月舱由上升级和下降级两部分组成，用于把2名航天员从月球轨道下降到月面，完成任务后再把他们送回在月球轨道上运行的座舱。
    1969年7月20～21日，阿波罗11号飞船首次实现了人类登月的理想，把2名航天员送上了月球。后来，又5次把10名航天员送上月球，其中在阿波罗15、16和17号的登月舱中，还带有一辆200公斤重的月球车。阿波罗-13号是因服务舱液氧箱中途爆炸而中止了登月任务的，但该飞船经过航天员的千辛万苦的努力还是安全返回了地面。
    “阿波罗”号飞船载人登月是上世纪最伟大的壮举。1975年7月，美国又发射了一艘“阿波罗”号飞船，但它不是为了登月，而是与前苏联“联盟”号载人飞船进行对接飞行，实现了当时两个超级大国的太空首次握手，在全球产生巨大反响。至此，美国停止使用飞船，转向发展航天飞机去了。
    ●星际飞船引领商用新潮流
    进入21世纪以后，美国对宇宙飞船又重新产生了兴趣，目的是把它用于空间站救生、旅游和载人行星探测等。
    美国珀杜大学研究人员2002年表示，他们目前正在设计一种能够让乘客在地球和火星之间旅行的星际飞船。这项计划的负责人是有史以来第2位在月球上行走的地球人奥尔德林，他非常支持这一太空旅行计划。据悉，奥尔德林和手下的工程师们设计的星际太空飞船能够载着旅客以2.1万公里/小时的速度在火星和地球之间旅行。星际飞船将利用太阳、行星及其卫星对它的引力将旅客们送往目的地。
    珀杜大学航空学教授詹姆斯・朗乌斯基解释说：“只要将太空飞船送往轨道，它就会保持自己的动量，来回在地球和火星之间飞行。当然，它偶尔也需要一些推进燃料，但它基本上应该被看作是一个无需燃料的完美的飞行器。”此外，美国还有许多其它火星飞船方案正在研究之中。 美国“阿波罗”号飞船的航天员进行对地观测
    美国“阿波罗”号飞船（左）与前苏联“联盟”号飞船进行对接演示
〖-ZW/正文〗
