〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏联？俄罗斯三代飞船渐进式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国外载人飞船扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2公元14世纪末，中国人“万户”曾手持风筝、坐着自制的装有47支火箭的座椅，去圆“升天”的梦想，虽然为此他付出了生命的代价，但“万户”的勇敢使他成为迄今世界上第一位试图坐火箭上天的“航天员”。几百年来，人类探索宇宙，“谁持彩练当空舞”的梦想与努力从未停止过。进入20世纪以来，空间技术成为当代科技发展最快的尖端技术之一，尤其是近30年来，世界空间技术和航天活动的发展，极大地扩展了人类活动的新领域。航天技术已成为一个国家科学技术水平的重要标志。特别在载人航天领域，大国之间的角逐更是日趋白热化，呈现出千帆竞过，百舸争流的壮观场面。
    前苏联、俄罗斯三代飞船渐进式发展
    ●士元
    当年，苏联为谋求载人航天的霸主地位，曾在宇宙飞船领域和美国展开过激烈竞争，经过几十年的明争暗斗，结果苏、美平分秋色：前苏联在卫星式宇宙飞船上技高一筹，美国则在登月式飞船方面一花独秀。今天的俄罗斯仍很重视宇宙飞船的发展及其应用，堪称宇宙飞船领域的“大哥大”。目前，俄罗斯在载人飞船领域已发展了三代。
    ●“东方”号奏响人类翱翔太空序曲
    前苏联发展的第一代载人飞船是“东方”号。它最先把人类送入太空，称得上是开路先锋。飞船采用两舱式，即由球形座舱和倒圆锥形服务舱组成，重量4.7吨，只能乘1名航天员，最长飞行时间为5天。世界上最早进入太空的航天员加加林就是乘“东方”号飞船上天的。当座舱单独再入大气层下降到离地7公里高度时，航天员靠弹射座椅离开座舱，乘降落伞单独着陆。该宇宙飞船为苏联赢得了巨大荣誉，使美国脸上无光。
    ●“上升”号演绎苍穹惊险二十四分钟
    第二代是“上升”号。它是为了与美国竞争多载人、在“东方”号的基础上改进而成的，即把笨重的弹射座椅改为3把普通的座椅，以便坐3人；在座舱外增设气闸舱，供航天员出舱使用；还增加了着陆缓冲用的制动火箭，重量5吨多。1964年10月，上升1号飞船首次载科学家绕地飞行，进行了天体物理学、航天医学、生物学研究和技术试验。1965年3月发射的上升2号飞船使列昂诺夫成为世界太空行走第1人，再次让苏联扬眉吐气。这里还有一段惊心动魄的故事。
    1964年，苏联弹射座椅和舱外太空行走设备总设计师塞弗林了解到，美国正在研制舱外行走设备，并拟在双子星座号飞船上使用。于是，他立即上书当局，呼吁加紧舱外行走设备的开发步伐，抢在美国之前完成这一创举。
    但是事情并没有那么简单，因为苏联的飞船没有供航天员出舱所需要的气闸舱。
    当时，美国双子星座号飞船已设置了气闸舱，而苏联的“上升”号飞船很小，仅有一道用螺母紧固的舱门，它是供航天员在地面出入用的。若重新设计飞船肯定要落在美国之后。为此，塞弗林提议采用一种能节省空间，可膨胀的简易气闸，结果这一大胆的方案立即就被批准了。
    前苏联航天总设计师科罗廖夫命令塞弗林用9个月啃下这块硬骨头。塞弗林不敢懈怠，率领一帮精兵强将夜以继日地抢时间。
    1965年3月18日，莫斯科。上午10时，上升2号飞船轰鸣着载着两名航天员从拜克努尔发射场升空，其中别列亚耶夫为指令长，列昂诺夫是驾驶员。
    当飞船绕地飞行第2圈时，列昂诺夫在确认座舱密封完好后打开了向内开的舱门，随着别列亚耶夫的一声“祝你走运”，列昂诺夫浮游进入密封过渡舱，即气闸舱。
    列昂诺夫进入过渡舱后，便给自己的航天服充压，并检查过渡舱的密封性，调整头盔。此后，别列亚耶夫关上座舱盖，并给过渡舱减压。最后，列昂诺夫打开外盖，于11点34分51秒进入茫茫太空，成为世界上第1个在太空漫步的人。事后他说，当我准备好出去时，轻轻地推了一下舱盖，于是就像一个软木塞一样呼的一下冲出舱口。
    出舱后，列昂诺夫在太空不仅浮游，还翻筋斗，并从舱外卸掉1个相机，移动了几件舱外物体。事实证明，太空并不那么可怕，人只要穿上航天服和生保系统背包，就能在舱外工作和存活。
    10分钟后，别列亚耶夫提醒列昂诺夫准备返回座舱，可此时出现了麻烦。起先，列昂诺夫报告说取回舱外相机有困难，每次把相机放进过渡舱时它都飘走。最后，列昂诺夫硬把相机推进通道，并用脚踩住，这才将它放入。这时列昂诺夫已精疲力竭，出汗量超出了他的航天服所能吸收的量。接着，又遇到了新问题，他的脚先迈到过渡舱里，可身子怎么也回不来，他卡在了舱门口。这是由于太空是真空的，无法从外部给航天服施压，使航天服比想象的要鼓得多，如气球一般。此外，因戴头盔不能擦汗，汗水流到了眼睛上，汗气也使面罩模糊了。这时，列昂诺夫除了能听到自己的心在咚咚地急促跳动外，什么也看不清，听不见。突然他灵机一动，给航天服放气降压。一次不行两次，两次不行三次，直到将压力降到了极危险的低限，即从0.4降至0.25个大气压。他终于穿着瘪下来的航天服活着爬进了舱门。列昂诺夫在太空行走了10分钟，但为了挤进舱门他又拼力花了14分钟。惊心动魄的24分钟犹如24个心结，记录了人类探索太空的艰辛之旅。
    ●“联盟”号担当天地往来“粮草官”
    前苏联的第三代是“联盟”号。它是从1976年开始使用的，由近似球形的轨道舱、钟形座舱和圆柱形服务舱组成，重约6.8吨，可乘坐3名航天员，主要用于为空间站提供服务。
    其轨道舱分隔成工作区和生活区两部分，是航天员在轨道上工作和生活的场所。轨道舱前端还有交会对接机构，具有轨道机动和交会对接功能，可与“礼炮”号空间站对接，航天员通过这个对接机构进入“礼炮”号空间站。在没有对接任务的自主飞行中，对接机构处可装科学仪器。
    “联盟”号是组合式飞船，与东方号相比，其内部可居住容积增大1倍；座舱由球形改为钟形是为了达到良好的外力控制特性和精确的落点。
    “联盟”号飞船在轨道上曾作过编队飞行、交会对接试验、材料焊接试验、大地观测、生物研究等。它既能自主飞行较长时间，也可为空间站接送航天员，或与空间站对接后成为空间站的1个构件舱一起联合飞行。
    1984年起，苏联开始使用进一步改进的联盟-TM飞船。它采用了“库尔斯”新型交会对接系统，可使飞船与处于任何相对姿态的空间站对接，而空间站不必机动；采用了强度更高、质量更轻材料制成的降落伞，使发射和着陆的有效载荷均有所增加，且在钟形座舱里占有更小的体积。
    2002年4月，俄罗斯将发射新型改进飞船联盟―TMA。其特点是航天员所占的空间变大，因而可以运送个子更高、体重更大的航天员。
    由于空间站的发展，运货量增加，故从1978年开始，苏联把“联盟”号飞船改装成专门的货运飞船，改装后的飞船称为“进步”号，每次飞行可为空间站送去2吨物资。2001年，新型改进货运飞船进步―M1投入使用。其载货量大大提高，装上了新型计算机，与空间站之间的无线电通信距离扩大到30公里。同空间站对接后的联合飞行时间增加到180天。进步―M和进步―M1的主要区别是：进步―M1飞船可储存约2吨航天燃料，相当于进步―M飞船燃料储量的2倍。
    目前俄罗斯每年向国际空间站发射2艘载人飞船、6艘货运飞船。
    ●“C21”号谱写星际旅行新华章
    2002年3月14日，莫斯科郊外展示了载人去太空旅行的最新太空飞船同比例模型“C21”号，现场还同时展出了它的运载飞行器。这架太空飞船将搭乘M-55型运输机，运载1名飞行员和两名太空旅行者，升空到1.7万米，飞船与运输机分离后自带的固体燃料发动机点火，继续爬升到100多公里高度，然后开始作3分钟失重飞行。
    按计划，“C21”号飞船将于两年后首航。在旅行开始前，工作人员将用机械锁把“C21”号飞船固定在M-55型飞机背部的支架上。当经过训练的游客、驾驶员进入座舱并密封舱门后，运输机起飞。待飞至距地面约17公里的高空时，机背上的支架前端向上抬起，固定飞船的机械锁按指令打开，M―55运输机迅速向下飞行，“C21”号飞船则继续向上攀升。之后，飞船驾驶员启动火箭发动机，使飞船加速冲向太空。“C21”号飞船能够飞至距地面101公里的高空作亚轨道飞行。游客可在这一过程中感受失重，眺望头顶的星空和脚下蔚蓝的地球。旅行结束时，“C21”号飞船能像飞机一样用起落架着陆。因此，笔者认为，它也可称航天飞机。
    据悉，整个旅行约持续1～1.5小时，其中失重的时间约为3分钟。如此一番旅行的价格为每人10万美元。招揽游客的美国空间冒险公司总裁安德森透露，迄今为止美方已预售了100多张太空旅游“飞船票”。据美俄企业所做的全球市场调查显示，愿意参加此类太空旅游的约有数千人。 世界航天第1人加加林与科罗廖夫总设计师告别，准备乘“东方”号飞船登天
    加加林乘坐的“东方”号飞船返回舱
    俄发射联盟-TM飞船的联盟-Y火箭
〖-ZW/正文〗
