〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高班子团结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟明/孟祥斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟明孟祥斌
    基层部队党委“一班人”团结的质量高低，直接关系到部队质量建设的强弱。在这方面，许多部队党委做得很好，但也有一些部队的党委“一班人”团结质量不高，表现为表面一团和气，心里疙疙瘩瘩，影响了部队的凝聚力和战斗力。
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都存在着矛盾，领导班子也不例外。由于一个班子里每个人的思想、阅历、性格、文化层次和所处地位的不同，在工作中对不同的问题难免会产生不同的看法，因而也不可避免地会产生不同的意见和矛盾。如何认识和解决这些矛盾，不仅决定着班子团结的质量，也影响着党委工作的成效。必须承认，班子有矛盾是客观的、必然的，是推动自身建设永远充满活力的力量之源。要摒弃有矛盾的班子就是不团结的班子、就是有问题的班子的思维定势。要把提高凝聚力、战斗力作为根本目的，牢固树立整体观念和大局意识，具有敢于思想交锋的勇气和魄力，克服团结问题上的个人主义和功利主义。
    这就需要坚持辩证法，对具体问题作具体分析，把握住班子矛盾运动的关节点，使之始终向着有利于班子团结的方向转化。例如：当班子较长时间处于平静时期，就要具体分析是真“和平”还是假“和平”，从而发现矛盾，解决矛盾，使班子在解决矛盾中增进团结。当班子之间较长时间存在矛盾时，就要分清是非，找准原因，想法缓解矛盾，抑制矛盾。当班子个别成员素质较差甚至品行不正时，作为党委书记的“班长”，要加强教育引导，抓住合适时机，进行有针对性的批评，开展有理、有利、有节的思想交锋，需要时也可报请上级组织作出必要的组织处理，以教育本人、警示他人。当正副书记发生矛盾时，双方既要相互体谅，又要坚持原则，以大局为重；既防止无原则让步，也要防止争你高我低，真正把处理矛盾的过程转化为沟通思想、加深感情、促进团结的过程，把思想统一到齐心协力干好工作上来。
〖-ZW/正文〗
