〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借书要讲道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德胜/王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队，有不少官兵酷爱读书。饭前饭后，操场宿舍，都可见到许多战友捧着书本尽情地在知识的海洋中遨游。
    每当听到“某某又买回几本新书”的消息时，众多战友就纷纷前来借阅。出借者出于同志情、战友爱，大多会慷慨献书。可有时，他们的好心并未得到好报。一些借书者不懂得“借书规则”，看完后不是及时书归原主，而是一传十，十传百，到头来传得无影无踪；还有的看完后故意不还，占为己有；有的甚至在他人的书上乱涂乱画，把一本好端端的书弄得面目全非。极个别人还趁主人不在时，顺手把书抄走。借书不讲“德”，不但滋长了个别同志的不良习惯，还影响同志间的团结和情谊。
    俗话说：买书不如抄书，抄书不如借书。所以，借书是学习的好方式。借书，可到图书室借，也可向个人借。借阅图书室的书，必须遵守图书室规定，否则就会被罚款。向个人借书，也要自觉遵守借书道德。若不然，谁还敢再借书给你？所以，请个别同志务必遵守借书道德，“好借好还，再借不难”。
    66483部队张德胜王江涛
〖-ZW/正文〗
