〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家里有了困难怎么帮？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切基层官兵关系解难题调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切官兵关系，是加强部队建设的重要保证。近年来，随着社会大环境的变化，官兵关系遇到了一些新情况、新问题。搞好新时期的官兵关系，是把“三个代表”重要思想落到实处的一个重要方面。为此，本版从这一期开始，在《我的调查》专栏里，陆续刊登一组“为密切基层官兵关系解难题”的系列调查，为密切基层官兵关系提供一些可操作性的方法。
    ――编者
    编辑同志：
    每个战士都有自己的家，家庭是战士最牵挂的地方，家庭因素对战士情绪和工作的影响也最直接。亲人生病、亡故或下岗，家里失火、遭窃或遇到干旱与水灾，最易引起战士的情绪反常。如何帮助战士妥善处理家庭困难，减轻其对战士的负面影响，保证部队的正常工作秩序和安全稳定？北京卫戍区某师在这方面作了有益的探索。
    为家里有困难的战士思想上减压。现在的战士大都20岁左右，心理上不尽成熟，承受力也不够坚强，家里有了困难，思想上产生压力在所难免。许多战士对笔者说，这个时候，最希望的就是能有人给自己讲讲道理、谈谈心，“即使解决不了实质性的问题，起码可以帮我们卸一下包袱、缓解一下压力。”因此，当战士家里有了困难时，连指导员和班、排长，要及时靠上去做思想工作，帮助他们树立战胜家庭困难的信心。对心理压力特别大的战士，可让部队心理咨询人员与其聊聊，以释放心中的苦闷。这也是爱兵的一种方式。
    给家有困难的战士多一份关爱。俗话说，雪天送来的炭最暖心。身置家庭困难影响之下的战士，一份特别的关爱不仅可以缓解压力，更能帮助其鼓起战胜困难的勇气，带动其家庭一起走出困境。湖南籍士官小江家里本来经济就很困难，去年夏天家里仅有的3间土房又被洪水冲塌，全家人的住处一时没了着落。连队党支部先是协调小江的同村战友汤伟，将小江的家人妥善安置到了他家的两间偏房里，随后又从连队生产收益中拿出3000元钱，从而帮助小江度过了难关。
    发动大家一起找办法解难题。发动官兵齐心协力出谋划策，是帮助战士解决家庭困难的好办法。家庭出现了涉法难题，可以让知法、懂法的“军营小律师”出面帮助战友依法维护权益；父母下岗，可开展“我为战友亲人就业献一计”活动；家在山区、生活贫困，可请大家有针对性地琢磨出一些发家致富的点子……某营战士小张的母亲生了急病，家里缺钱医治，连领导发动官兵共同帮他度难关。战士李涛得知小张和自家相距不到15公里后，立即给开私人医院的哥哥拨了求救电话。第二天，他哥哥就主动上门给老人诊治。半个月后，小张的母亲痊愈。一个当地需要几千元医疗费的大病，小李的哥哥只收了500元。
    请求地方有关部门协同解困。对于战士家庭遇到的比较棘手的困难，有时仅靠部队帮助，牵涉精力大且不易奏效，但通过部队、地方、家庭协手，却往往事半功倍。战士小林家失火，家当全部被烧，冬天来了家人急需住房，他愁得吃不下饭、睡不着觉。部队迅速派人带他回家，找到地方政府领导和有关部门协商解决问题。在地方政府的大力帮助下，他家很快盖起了3间大瓦房，一些生活用品也置齐了，小林脸上终于露出了笑容。近两年来，这个师通过军地协商的途径，成功解决战士家庭困难37次。
    走出“一有难就捐钱”的误区。有些连队，在战士家里发生了困难时，往往喜欢发动官兵捐钱，其出发点是好的，特殊情况下这么做也未尝不可。但军人的津贴很有限，经不起多次捐款。此类捐款活动如果过多，势必造成诸多负面影响。
    笔者认为，帮助基层官兵家里解决实际困难，是密切官兵关系的重要方面。只要带兵人心里装着战士，一心为战士着想，办法总比困难多。战士们在这方面如果能感受到部队的温暖和带兵人的关爱，就会充满热情地干好本职工作，促进部队建设。
    北京卫戍区某师 岳衡 王航0
〖-ZW/正文〗
