〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲？日本？印度飞船开发竞争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国外载人飞船扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲、日本、印度飞船开发竞争先
    ●广龙
    除俄美外，目前欧洲正在为国际空间站研制的自动转移飞行器（ATV）也是一种宇宙飞船。它主要用来向国际空间站运送补给品，能定期再入轨道的ATV的服务模块，现已与货运飞船的机械和热力模块集成到一起。
    ATV的服务模块包括推进系统、电力系统、计算机以及大部分航空电子设备。模块的大部分被推进剂箱和加压箱、推进器、燃料管线和推进控制电子设备所占据。该货运飞船上有一个加压舱，国际空间站内的航天员能进入并卸载补给品，运走垃圾，并通过它传送空气、氮气和氧气。飞船上还有一套系统用来向国际空间站运送火箭燃料。这2个模块将被组装到一起，生产出第一个试验模型――结构和热力模型（STM）。它将进行11个月的声、热和振动试验。
    第一个达到飞行标准的ATV将于2002年中期开始建造，2004年向国际空间站发射。ATV将由阿里安5号火箭发射，至2013年预计将完成8次飞行任务。这是第一个由欧洲开发的太空飞船，将成为国际空间站的一个“集合点和码头”。
    面对航天领域的激烈竞争，为抢占一席之地，日本文部省决定投巨资进行载人宇宙飞船的研究工作。该省的宇宙开发委员会在2002年3月提交建议进行载人宇宙飞船研究的报告。日本文部省认为，目前日本每年在航天领域的预算约2900亿日元，而美国宇航局的预算再加上国防部用于航天领域的预算1年将达到3万亿日元。如果这样持续下去，日本在该领域将会越来越落伍。因此政府必须加大在该领域的投入。
    目前日本负责宇宙空间开发的部门有3个：宇宙开发事业团、航空宇宙技术研究所、宇宙科学研究所。有消息称这3个部门计划在2003年合并。载人宇宙飞船的研究将是部门合并后的重要课题。日本目前正在全力完善国产H-2A火箭，文部省计划下一步研究如何回收火箭，这是实现载人宇宙飞船的关键技术难关之一。
    印度空间研究组织主席卡斯图兰甘博士2001年12月表示，印度已把自行研制宇宙飞船列入了国家空间项目的长期发展计划之中。据他透露，该系统将包括一系列运载发射系统，以及可供多次使用的宇宙飞船。据他称，该系统将在2025年准备就绪，目前关于可供多次使用的宇宙飞船的设计工作已经展开，印度还正在尝试对最新的“对地同步卫星运载火箭”进行大的改进。
    尽管可以部分重复使用的航天飞机早已问世，并跃升为目前最先进的载人航天运输器；尽管在轨道上长期运行的载人空间站技术日趋成熟，并正向大规模开发太空资源方向发展，但所有这一切都无法掩盖最早的载人航天器――宇宙飞船的夺目光芒，至今也不能完全取代这一载人航天鼻祖的重要位置，它仍将活跃在天地往返的第一线。
    载人宇宙飞船为人类的航天事业立下了汗马功劳。未来载人飞船将朝3个方面发展：有多种功能；返回落点的控制精度提高到百米级的范围以内；返回地面的座舱，经适当修整后可重复使用。21世纪人类将实现用宇宙飞船进行载人行星际飞行的梦想。
〖-ZW/正文〗
