〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/廖雷/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；对外关系；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对中东局势恶化深表关切和忧虑
    据新华社北京4月2日电（俞铮、廖雷）外交部发言人章启月今天在记者招待会上说，中方对最近中东局势急剧恶化深表关切和忧虑。中国政府反对并谴责以色列对巴勒斯坦的野蛮侵犯，呼吁以色列立即无条件执行安理会1402号决议，从巴勒斯坦地区全部撤军，并保障阿拉法特总统的人身安全。
    她同时指出，中方也谴责发生在以色列境内的针对无辜平民的暴力活动，呼吁尽早结束以暴易暴的恶性循环。
    章启月说，中国为缓和当前紧张局势作出了自己的贡献。唐家璇外长与伊斯兰会议组织主席国、卡塔尔外交大臣哈马德通了电话，表达了中国对当前中东局势的基本立场。两天前，唐外长又主动与以色列副总理兼外长佩雷斯通了电话。在唐外长要求下，以方表示愿向国际社会承诺不危害阿拉法特总统人身安全，不摧毁巴民族权力机构。
    中国坚持反对核扩散的立场
    据新华社北京4月2日电（记者吴晶）外交部发言人章启月今天在记者招待会上说中国坚决反对核武器扩散，支持国际原子能机构加强现有保障监督体系，以及履行防扩散义务的坚定立场。
    章启月说，中国驻维也纳大使张炎已于3月28日正式通知国际原子能机构，中国已经完成了《中华人民共和国与国际原子能机构关于在中国实施保障的附加议定书》生效所需的法律程序。该议定书已对中国生效。
    她说，中国希望其它国家也能尽早完成该议定书生效所需的法律程序。唐家璇外长已于3月28日就此致函美、俄、英、法外长。
〖-ZW/正文〗
