〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心征婚陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/刘东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活；军人情感；军人婚姻；军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的同乡战友王刚，是全团出了名的军事训练尖子，曾连续3次荣立三等功。但他事业的成功却没有带来婚姻的幸运。由于长年在雪山哨所生活，他眼看已近而立之年了，对象仍然八字没一撇。
    后来，一家杂志上一个“军人优先”的征婚启事，使他本已伤透的心热乎起来。他偷偷试着给一位署名“红颜”的征婚女子发去了丘比特之箭，并附上了免冠照片一张。两周后，他居然收到了红颜姑娘的来信，信中夹有一张散发着香水味的彩照。在信中，红颜姑娘对王刚进行了极赋诗意的赞美，并主动要求到部队来看他。
    真是天上掉下的姻缘。王刚既有些心跳，又担心人家条件太好看不上自己，到头来还是竹篮打水空欢喜一场。但担心归担心，红颜姑娘却如约而至。看着姑娘美丽的脸蛋、高挑的身材和披肩的长发，战友们竖起了大拇指。而指导员却觉得这两个人有些不般配，私下提醒王刚小心上当，但恋爱中的男女总是激情多于理智。王刚通过与红颜姑娘几天的交谈，才知道姑娘在西安市做生意，是一个卖服装的个体户，在西安市有住房。姑娘并不嫌王刚长相“惭愧”，就是嫌部队驻地太艰苦，提出的条件是要在西安市组建家庭。王刚正求之不得呢！
    从这以后，红颜姑娘每周都要寄来两封带着香水的情书。王刚工作上也更加精神百倍，整个像变了一个人似的。半年后，王刚休假到了西安，想看看红颜的具体情况。原来红颜同哥哥一块儿在西安做服装生意，她工作十分勤奋，而且生活俭朴，花钱从不大手大脚，在西安的一套住房也是多年省吃俭用买下的。休假期间，红颜从不让王刚乱花钱。红颜的举动，打消了王刚以前的一切顾虑。临走时，他们将婚期定在了2001年国庆节，并商量好先在西安市举行简单的婚礼，然后回王刚的老家湖北看望父母。王刚将自己几年的积蓄3万元钱，全交给了红颜购买结婚用品。
    等待喜悦的日子过得总是太慢，总算盼到了国庆节，王刚怀着将要做新郎的喜悦踏上了列车。可到了西安，却不见未婚妻来接。手机是关机，打传呼无回音。王刚感觉到事情有些不妙，急忙打的到了红颜的住处，可早已不见了未婚妻的踪影。原来，红颜所说的住房只是她租用的，她所说的那位哥哥也不见了，王刚气得差点昏了过去，这一切都是精心设计好的一个征婚陷阱。
    后来，尽管王刚将此事报了案，公安机关也立了案，但由于骗子没留下任何踪迹，3万元钱最终还是未能追回。现在，王刚见了战友就想说，你可要小心征婚广告上的陷阱。
    武警青海总队刘继军刘东华
〖-ZW/正文〗
