〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委关于修改《中国人民解放军纪律条令》的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会命令
    [2002]军字第12号
    《中央军委关于修改〈中国人民解放军纪律条令〉的决定》已经2002年3月15日中央军委常务会议通过，现发布施行。
    主席江泽民
    二○○二年三月二十三日
    为了加强中国人民解放军的纪律建设，决定对《中国人民解放军纪律条令》作如下修改：
    一、第十五条第一款修改为：“对获得三等功以上奖励的义务兵，可以提前晋衔；对获得二等功以上奖励的士官，可以提前提高衔级工资档次；对获得一等功以上奖励的军官，可以提前晋衔或者提高职务（专业技术）等级工资档次；对获得一等功以上奖励的文职干部，可以提前晋级别等级或者提高职务（专业技术）等级工资档次。”
    第二款修改为：“提前晋衔适用于列兵和上校以下军官（不得超过其职务等级的最高编制军衔）；提前晋级别等级适用于四级以下的文职干部（不得超过其职务等级规定的最高级别）；提前提高衔级工资档次适用于低于本衔级工资最高档次的各级士官；提前提高职务（专业技术）等级工资档次适用于各级低于最高档次的军官、文职干部。提前晋衔、晋级别等级、提高工资档次，通常分别只晋一衔、晋一级、提高一档。”
    二、第二十条修改为：“对义务兵实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）嘉奖由连、营批准；
    （二）三等功由团、旅批准；
    （三）二等功由旅、师批准；
    （四）一等功由集团军批准；
    （五）荣誉称号由军区、中央军事委员会批准。
    对士官实施奖励的权限按照下列规定执行：
    （一）初级、中级士官，嘉奖由连、营，三等功由团、旅，二等功由旅、师，一等功由集团军，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准；
    （二）高级士官，嘉奖由营、团，三等功由旅、师，二等功由集团军，一等功由军区，荣誉称号由军区、中央军事委员会批准。”
    三、第二十三条修改为：“各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学，执行军区的奖励权。”
    四、第二十六条修改为：“各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级的机关对直属单位、所属部门和人员，执行下一级部队（分队）的奖励权。”
    五、第三十八条第一款第（六）项修改为：“撤职或者取消士官资格；”
    第三款修改为：“降职不适用于副班长；降衔不适用于列兵和各级士官；降衔级工资档次不适用于最低衔级工资档次的各级士官；降职或者降衔（衔级工资档次）通常只降一职或者一衔（一档）。”
    六、第四十条修改为：“军官、文职干部、士官，当年受本条令规定的记过以上处分的；擅自离开工作岗位连续时间较长的；任职命令公布后，未经组织批准，无正当理由逾期不到职的，其职务（专业技术）等级工资、军衔（级别）工资、士官军衔等级工资，从翌年一月起，停止定期增资一年。具体实施办法，由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部规定。”
    七、第四十一条第（二）项至第（二十八）项中的“取消志愿兵资格”均修改为：“取消士官资格”。第（二十七）项修改为：“参与经商或者偷税漏税，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职、取消士官资格处分。”
    八、第四十四条修改为：“对义务兵实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）警告由连批准；
    （二）严重警告由营批准；
    （三）记过、记大过、降职、撤职由团、旅批准；
    （四）除名、开除军籍由集团军批准。
    对士官实施处分的权限按照下列规定执行：
    （一）初级、中级士官，警告由连，严重警告由营，记过、记大过、降职、撤职由团、旅，除名、开除军籍由集团军批准；
    （二）高级士官，警告由营，严重警告由团、旅，记过、记大过、降职、撤职由旅、师，除名、开除军籍由集团军批准。
    实施取消士官资格处分，按照选取士官的审批权限执行。
    对士兵实施降衔（衔级工资档次）处分，按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定的士兵军衔授予、晋升的批准权限执行。”
    九、第四十五条第二款修改为：“实施降职（级）、撤职处分，取消军官、文职干部身份，按照《中华人民共和国现役军官法》和中央军事委员会规定的军官、文职干部任免权限执行；实施降衔处分，取消军官军衔，按照《中国人民解放军军官军衔条例》规定的权限执行；实施对文职干部的降级别等级处分，按照总政治部规定的权限执行。”
    十、第四十六条修改为：“各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学执行军区的处分权。”
    十一、第四十九条修改为：“各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级的机关对直属单位和所属部门的人员，执行下一级部队（分队）的处分权。”
    十二、第六十九条第一款第（一）项修改为：“义务兵和初级、中级士官，由团（旅）长、政治委员批准，也可以由单独驻防的营或者独立营营长、政治教导员批准；高级士官，由师（旅）长、政治委员批准；”
    第三款修改为：“对从地方初中、高中毕业生和部队士兵中招收的院校学员实施行政看管，按照对义务兵和初级、中级士官行政看管的批准权限执行；对从地方大专、本科毕业生中招收的尚未定级的院校学员实施行政看管，按照对排职军官行政看管的批准权限执行；对军官、文职干部学员实施行政看管，按照其入学前所任职务（专业技术等级）的行政看管批准权限执行。”
    第五款修改为：“各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学的正职首长，执行军区司令员、政治委员的行政看管批准权。”
    第八款修改为：“各级司令部、政治部（处）、后勤（联勤）部（处）、装备部（处）以及其他相当等级机关的正职首长，对直属单位和所属部门的人员，执行下一级部队（分队）正职首长的行政看管批准权。”
    十三、第九十二条修改为：“对编内职工和企业、事业单位职工的奖惩办法，由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部另行制定。”
    本决定自发布之日起施行。
    《中国人民解放军纪律条令》根据本决定作相应的修改，重新发布。
〖-ZW/正文〗
