〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确评价自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对人对事作出公允的评价，是一件很困难的事；而正确地评价自己，难度更大。有些人常常自视过高，认为自己的能力和水平都超过同事，有提升的机会非我莫属；在事实面前碰了钉子，就埋怨组织不公道，群众有偏见。这种对自己评价过高的思想方法，对个人的成长进步是非常不利的。
    自我估价过高，主要有两个方面的原因。一是基准点太低。作为一名党员、干部，应该用共产党员的标准、党组织对干部的要求来对照自己，确立人生的高标准。但有些同志不是这样，他们把标准降得很低，干了一点工作就觉得贡献不小了，有一点进步就觉得水平很高了。二是私心作怪，不能正视缺点和问题。人自身存在一些缺点、毛病乃至犯错误，都是正常的，问题是怎样看待。有的人对自己要求不严，不把问题当问题；有的人明知有问题却原谅自己，强调客观，找借口为自己开脱。有这样的片面性，自我评价与组织和群众的评价产生差距，也就不奇怪了。
    人贵有自知之明。当自我评价与组织和群众的评价不一致时，作为个人要有一个正确的态度。首先，要相信组织，相信群众。群众的眼睛是雪亮的。群众对干部的评价是全面的、客观公正的，对每名干部的“画像”，绝大多数比较真实、比较准确、比较实在。所以，面对评价上出现的差距，不要埋怨这也不公正，那也不合理，更不能说这是跟我过不去，而要相信组织和群众，多从自己身上找原因。即使个别时候有群众说了一些不太准确的话，也要心胸开阔一些，要本着有则改之、无则加勉的态度，相信只要自己工作做出了成绩，总会得到组织和群众的认可。其次，要善于从组织和群众的评价中反思自己，吸取教训。组织和群众的评价是一面镜子，可以照出真实的自己。这时要认真找差距，进行反思，多问几个为什么，究其根源，分析原因，深刻吸取教训。这样，就可以在今后工作中少走弯路、不犯大的错误。第三，要用组织和群众的评价鞭策自己，激励自己。组织和群众对干部进行鉴定、测评，目的是帮助干部正确认识自己，不断完善自己，更好地干好工作。这是对干部的爱护，作为个人应该有正确的态度。持无动于衷、满不在乎的态度，不行；满肚子委屈，认为反正不行了，于是破罐子破摔，更不应该。正确的态度应该是，既要有压力，更要变压力为动力，时时处处用组织和群众的评价激励自己，鞭策自己，发扬成绩，克服不足，用实际行动赢得组织的信任和群众的认可。这既是对党的事业和部队建设负责，也是对自己负责。
〖-ZW/正文〗
