〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的班长该到哪里治病？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活；军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的班长该到哪里治病？
    编辑同志：
    我有位老班长，入伍已有10年时间了。由于我们部队工作的特殊，他长期低头弯腰，不幸患上了颈椎病，两家部队医院治疗都无果，病情正在加重。他在一家地方医院和第四军医大学检查时，医生都说可以手术治疗。可我们的医疗关系只在我们军区内，一般不能转到体系外医院治疗。而第四军医大学隶属总后，我们的医疗关系不在他们范围内。如果想到地方治疗，就必须拿3万元现金才能手术。可因为我们部队是一个小单位，根本拿不出那么多现金来。每天看着班长的痛苦样子，我心里特难受。请问，我们班长的病到哪儿医治好呢？
    68138部队王立忠
    王立忠同志：
    你写给军报“基层寻呼”专栏的来信阅悉，现对你信中提出的问题予以答复如下：
    关于你提出的你们班长患颈椎病就诊一事，按照部队医疗后送体系划分，首先，你们班长可以到上级医疗机构就诊。如果还不能治疗的话，可以到军区总医院治疗。假如军区总医院也不能治疗的话，可让其提出转诊意见，联勤部卫生部医疗处给我们出具转诊介绍信，我们可以协调到第四军医大学就医。只要你所在的军区卫生部、总医院同意，我们帮助办理转诊的话，你们单位就无需负担医疗费。原则上不能到地方医疗机构就诊。但请你们的班长也要慎重行事，颈椎病一般不要轻易手术，我们看还是采取保守治疗为主。如确需手术而军区不能做的，可以考虑上述转诊手续。
    总后卫生部信访办
〖-ZW/正文〗
