〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学有资料场所自训有条件舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开办分队军官夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约记者何永红报道：晚风轻拂，夜色已降。3月18日晚，笔者来到成都军区某团营区，只见“分队军官夜校”内灯火通明，一派繁忙的景象：网络训练室内，分队军官正通过局域网进行网上标图等新技能训练；多媒体教室内，组织连队训练的值班军官正埋头进行示教作业；信息资料室的开放式书架旁，不少军官正在查阅训练资料。昔日“两眼一睁忙到熄灯”的分队军官们，如今能够走进夜校自学自训，成了部队的一道亮丽的风景线。
    按新大纲实施官兵分训后，这个团为保证分队军官训练走上正规有序的轨道，采取分散自学与集中训练的方式展开，利用军官训练时间集中组织实施，训练配套保障尚能满足需求，但分散自学却存在落实难、检查难、保障难等问题。为给分队军官训练提供有力保障，他们立足军官训练中心现有设施，开办了“分队军官夜校”，并扩建和完善了战术作业室、网络训练室、多媒体教室、信息资料室、理论学习室等设施，向分队军官全方位开放。
    分队军官夜校的灯亮起来了，分队军官自学自训得到了有效保证。据作训部门提供的分队军官申报考核档案显示，目前该团已有100多名分队军官通过现阶段自学自训课目考核验收，全部达到合格标准。
〖-ZW/正文〗
