〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破“室自为战”束缚形成技术力量“拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某科研所建立创新工作站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠欣/屈永久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨翠欣、屈永久报道：高素质人才如何在本单位有序流动起来？总参工程兵某科研所3月20日正式挂牌启动“防护工程科研”和“建筑方案设计”创新工作站，为本所科技人员的流动和充电搭起了一个平台。
    这个研究所拥有包括1名院士、80名高级工程师、37名国家一级注册建筑师和结构师在内的高素质人才队伍。但由于种种原因，高素质人才分散在全所10多个专业室，以室为单位使用人员，技术力量难以形成拳头。面对这种情况，所党委打破“室自为战”的人才管理机制，充分挖掘人才资源，建起“防护工程科研”和“建筑方案设计”科技创新工作站。
    据了解，创新工作站由工程院院士和国家特许一级注册建筑师分别主持。以课题和项目为牵引，挑选所内优秀科技干部进站工作。课题完成之后，根据个人业绩和表现，确定去留。首批进站的7名优秀博士和在读博士生，就是这样挑选出来的。这个所建立创新工作站，使高素质人才在本单位实现合理有效流动；同时，通过课题和项目牵引，人员及时得到了充电，有力加速了科技成果的生成。
〖-ZW/正文〗
