〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隗福临率军事代表团出访非洲三国等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临率军事代表团出访非洲三国
    本报北京4月2日讯应莱索托王国、莫桑比克共和国和纳米比亚共和国军队的邀请，中国人民解放军副总参谋长隗福临上将昨天率军事代表团离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。代表团主要成员有驻港部队司令员熊自仁中将等。前往送行的有总参办公厅副主任曾海生少将和国防部外事办公室副主任张邦栋少将等。
    中国国际战略学会举行国际形势演讲会
    本报北京4月2日讯记者董国政报道：中国国际战略学会今天在京举行演讲会，请应邀访华的俄罗斯前总理普里马科夫作了题为《当前国际安全形势》的演讲。
    普里马科夫在演讲中就“9・11”事件后国际形势的变化、联合反恐斗争、热点地区局势、大国关系调整以及加强联合国作用等问题阐述了自己的观点，并就俄美关系、巴以冲突等问题回答了与会者的提问。
    副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷上将主持了今天的演讲会。长期在军队和外交战线工作的老将军、老外交家，以及从事国际战略问题研究的专家、学者共100多人出席演讲会。
    我军事代表团出访芬、俄、摩三国
    本报北京4月2日讯应芬兰、俄罗斯和摩尔多瓦国防部邀请，由沈阳军区司令员钱国梁中将率领的中国人民解放军军事代表团一行6人于今日乘飞机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。
    智利空军总司令会见中国空军代表团
    据新华社圣地亚哥4月1日电（记者侯耀其）智利空军总司令里奥斯上将1日中午在这里会见由中国人民解放军空军副参谋长何为荣少将率领的中国空军代表团时表示，希望智中两国加强空军之间的交流和人员往来，进一步增进友谊、发展合作。
    何为荣一行是应邀前来参加当天开幕的第12届智利国际航空航天博览会的。何为荣感谢智利空军自1986年以来每届博览会都向中国空军发出盛情邀请。
〖-ZW/正文〗
