〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔视野增加知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学工院开设跨学科课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王辉东、蔡义杰报道：新学期伊始，理工大学工程兵工程学院的讲台上，出现了许多陌生的身影。气象学、国际关系学等学科的专家教授，在这里设坛讲学，使学员们在学习本专业之余，能够学到相关学科的新知识。这是该院为培养高素质军事人才，而采取的又一新举措。
    不懂气象水文，就无法架桥；不懂国际关系，就无法遂行维和使命。为造就高素质的工程技术人才，这个学院根据总部赋予的人才培养要求，积极更新教学计划，专门安排一定的时间，开设了气象水文地理、地区冲突与维和行动、军事高技术战略等5门非本专业课程。为了搞好教学，学院组织工程专家教授进行研讨，制订学员所需的相关知识。他们聘请气象学、国际关系学等学科专家教授担任兼职教员，按需求举办讲座、分析案例、开辟学员论坛，让学员接受新知识。
    跨学科课程的开设，吸引了学员求知的目光，爆满的课堂里，还挤着不少专业课教员。学员们反映，这些课程能增加知识面，开阔视野。一位年轻教员告诉笔者：有了跳出专业圈子的课程作铺垫，我们的专业课教学就能更加贴近实战。据学院领导介绍，像这样的课，他们将不断地开设下去，同时还将根据专业教学需要加大比重，调整内容。
〖-ZW/正文〗
