〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄罗斯前总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，普里马科夫是中国人民的老朋友、好朋友，为中俄两国友好合作关系的发展做出了贡献。发展中俄战略协作伙伴关系符合两国人民的根本利益，对维护亚太地区和世界的和平与稳定具有重要意义。
    普里马科夫说，俄中两国有许多共同的利益，对一系列重大的国际问题都有相同的看法。俄中战略协作伙伴关系是两国人民的正确选择。他很高兴能够为中俄友好关系的建立和发展做了些工作，并表示愿意继续致力于促进两国的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长、国际战略学会会长熊光楷，战略学会副会长侯刚、俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
    普里马科夫是应中国国际战略学会邀请来华访问的。
    会见结束后，普里马科夫发表了演讲，就“9・11”事件后国际形势的变化、反恐斗争，以及地区热点问题阐述了自己的观点，并回答了提问。100多名专家学者听取了演讲。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
