〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好《纲要》的再学习再教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层纲要；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》充分体现了军委江泽民主席的“五句话”总要求，深刻揭示了新形势下基层建设的客观规律，是我军建设实践的科学总结。当前，各级领导和机关要按照全军抓基层工作座谈会所提出的要求，“进行《纲要》的再学习、再教育，牢固树立《纲要》意识，练好按纲指导的基本功，努力提高抓基层的能力”。
    “知者行之始，行者知之成”。做任何工作都要从“知”开始，把认识作为行动的向导；按《纲要》抓基层建设，首先要抓好对《纲要》的学习、领会，一般地学不行，粗略领会不行，必须结合实际反复学习，解决知之不多、知之不深、知之不全的问题。有的同志认为，《纲要》学习过许多遍，领会得差不多了；还有些同志认为，基层年年抓，基本套路都熟悉了，学不学都一样。这些认识是片面的，有害的。学过了不等于领会了，更不等于能按照要求原原本本落实了。部队成员不断更新，任务经常转换，旧的矛盾解决了又会出现新的矛盾。所以，随着时间的推移，学过的东西也需要“温故而知新”，不断研究新情况新问题，加深对《纲要》的理解，转化为按纲抓建设的实际行动，推动基层建设的全面进步。
〖-ZW/正文〗
