〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项成果问世百万士兵受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军服面料研究获国家科技大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一代士兵仿毛军服已装备驻港部队？驻澳部队和全军士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备；军事研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯秦伟、记者胡君华报道：广大士兵盼望已久的毛料军服，随着一项科研成果问世，有望变成现实。记者今天从总后有关部门获悉，由总后军需装备研究所研究的化纤仿毛关键技术――《多重多异复合化纤长丝织物理理论研究及应用》，日前获国家科技进步一等奖。
    由于我国羊毛产量低，我军士兵服装一直沿用布料。如果百万士兵的服装全部用羊毛面料，国家每年都要拿出10多亿美元进口羊毛。加之羊毛面料必须干洗、熨烫，一些基层连队又没有干洗和熨烫的条件。因此，士兵穿毛料军服成为一大难题。
    为了找到羊毛替代品，国家从“六五”计划开始列项，组织力量开始了长达20多年的艰苦研究。1995年，总后军需装备研究所课题组人员开始了新一轮的攻关。他们上高原、下海岛、走戈壁，行程数万公里，收集大量的数据。经过无数次的实验，他们终于找到了人工合成纤维代替羊毛的办法。为了让士兵穿上面料舒适、笔挺的军服，他们运用高新技术对合成纤维进行技术加工，使面料更加柔和光泽；根据战士作战、训练任务强度大的特点，他们想方设法增加了面料导湿、排汗性，使面料易洗、快干；根据未来战争中高新武器对军服面料防静电要求高的特点，他们将研制出具有抗静电功能的特殊复合电丝以适当的方式织入织物中，有效地避免了静电的产生。经过不懈的努力，一种具有穿着舒适、抗皱保型、抗静电、耐磨、易洗快干等性能的新一代仿毛制品终于问世。
    为了让研究成果早日装备士兵，总后军需装备研究所领导把工厂总工程师和科研设备处长请到课题组，参与课题研究，做到科研到哪，产品开发到哪，不仅有效缩短了产品开发时间，还大大降低了生产的成本。该项成果投入生产以来，已陆续装备驻港部队、驻澳部队和全军士官。该项成果还先后获8项国家专利，1项军队科技进步一等奖，1项军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
