〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东绝不放弃八一严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮联赛；八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波4月2日电（记者王镜宇、柴骥程）全国男篮甲A联赛（CBA）6届冠军得主八一火箭队明晚将坐镇宁波，迎战南下挑战的山东永安队。尽管山东队两大主力缺阵，以作风过硬著称的军旅仍不敢有丝毫懈怠。
    八一队今天下午在主场雅戈尔体育场进行了训练。从战术演练、小配合到投篮、罚球，八一队所有队员都练得十分认真。
    当记者把山东队主力队员巩晓彬、刘铁因伤没有来宁波的消息告诉八一队主教练阿的江时，这位本赛季“受命于危难之际”的少帅显得十分平静。阿的江说，不管对手的情况怎么样，八一队都会尽力发挥出自己的特点，打出自己的水平。
    据新华社宁波4月2日电（记者王镜宇、柴骥程）2001-2002年赛季全国男篮甲A联赛（CBA）半决赛八一火箭队与山东永安队的第二、三场比赛即将打响。虽然山东队面临着总比分落后、客场作战、伤病满营等种种困难，主教练叶鹏仍表示“山东大汉们”绝不会“缴枪”。即使“倒下”，也要让对手“见红”。
    在3月31日双方的首场较量中，山东队主场以3分的劣势惜败。此次转战宁波，刘铁、巩晓彬两员大将均因伤未能前来。由于半决赛采取5场3胜制，山东队面临着被八一队“剃光头”的危险。
〖-ZW/正文〗
