〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用党纪国法规范自己的行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自身法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《决定》指出：“党的各级组织都必须在宪法和法律的范围内活动，党员干部要努力学习和掌握党章党规和国家法律法规，做遵纪守法和依法办事的模范。”法律、规章是硬性的约束和规范，指导并规定人们应该怎样做、不应该怎样做。离开了党纪国法的约束，行为就会失范，为所欲为，甚至走上违法犯罪的邪路。
    用党纪国法规范自己的行为，是维护社会安定团结、推进各项事业全面发展的需要，也是共产党员和党的领导干部健康成长，不断进步的基本保证。但并不是人人都做到了这一点，有些党员干部法纪意识淡薄，不懂法也不认真学法，习惯于感情用事、讲哥们儿义气；有些领导在台上讲党纪国法滔滔不绝、口若悬河，但就是不落实，行动上另搞一套；在实际工作中，有的“以权代法”，滥用手中的权力，造成工作上、思想上的混乱。应该认识到，任何人都不得有凌驾于法律之上的特权，一个人不管其职务多大、地位多高，在法律面前都是一律平等；作为党员，在任何情况下都不允许违背党的纪律，各行其是。只有牢记这一点并付诸实际行动，我们的工作才能越做越好。
〖-ZW/正文〗
