〖ZQ/总期〗16154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着眼新装备管理特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范装备保障秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民华/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李民华、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区某集团军针对少数官兵对装备保养重点不清等问题，重新规范了新装备战备保障秩序，强化了官兵管装爱装的责任心，使新装备保障能力得到了整体提高。
    为适应新装备管理的需要，他们依据上级有关规定，结合不同兵种专业的特点，对装备保障工作重新细化了标准，量化了评定措施。他们针对平战转换装备保障衔接不紧的问题，增补了作战装备保障计划、部队机动过程中的装备保障方法，探索出了战时装备保障按任务编群、按类型编队、按专业编组的保障模式，总结出了伴随前出、定点辐射和机动接替等灵活多样的保障方法，形成了新的保障体系。
    与此同时，他们在不断实践、不断总结、不断论证的基础上，编写出了涵盖军师旅团机关和分队的《装备战备工作规范》等教材，使该集团军从静态到动态的指挥作业工具、通信保障器材、野战抢修机工具等储备供应物资器材，全部都达到了齐全配套、规范实用的要求。
〖-ZW/正文〗
