〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄哈两国重申坚持奉行一个中国政策等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄哈两国重申坚持奉行一个中国政策
    外交部长李肇星26日在京分别会见了正在中国访问的俄罗斯第一副外长洛西宁和哈萨克斯坦副外长特列乌别尔季。在谈到台湾问题时，洛西宁表示，俄罗斯将继续坚定不移地奉行一个中国的政策。特列乌别尔季说，哈萨克斯坦政府坚持奉行一个中国的原则立场不会改变，坚决支持中国人民的统一大业。
    拉美和加勒比国家支持一个中国政策
    外交部长李肇星26日晚在京会见拉美和加勒比国家12位驻华使节。拉美使团长、巴西驻华大使德・欧罗・普雷托代表使节们表示，拉美和加勒比国家永远是中国政府和人民的朋友，在台湾问题上，他们将坚决站在中国一边，支持一个中国政策。
    欧盟首脑会议发表《反恐声明》
    为期两天的欧盟首脑会议25日发表《反恐声明》，严厉谴责3月11日在马德里发生的恐怖袭击事件，表示欧盟将采取各种有效手段在欧盟范围内打击恐怖活动，并为欧盟公民的合法权益提供安全保障。
    英国与利比亚拟建立新型伙伴关系
    布莱尔25日与利比亚领导人卡扎菲举行了一个多小时的会谈。布莱尔说，利比亚自去年年底宣布放弃大规模杀伤性武器后所采取的行动是令人鼓舞的，英国和利比亚将建立新型伙伴关系。布莱尔是利比亚1951年独立以来第一位访问利比亚的英国首相。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
