〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果送到练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院组织专家教授深入部队传授新知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈明军/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈明军、特约通讯员徐继昌报道：南京陆军指挥学院专家教授赴某集团军所作的6场学术研究成果报告，成了3月份该集团军党委中心组和机关专题理论学习研讨的主要内容，并在部队引起强烈反响。这是该院积极投身中国特色军事变革，将科研成果及时送到部队一线的一个举措。
    这个学院紧紧围绕新军事变革开展科研活动，取得了一批科研成果。为加速科研成果的转化和深化，使之尽快在指导部队作战训练上出成效，学院成立了由博士生导师和硕士生导师等专家教授组成的科研成果交流报告组，主动联系到部队巡回报告，与一线指挥员进行座谈，到训练场广泛调研。在某集团军，他们不仅为官兵做报告，还把一些前沿的科研成果制成光盘、印制成资料送给官兵，开阔了官兵的眼界，受到部队的欢迎。专家教授在座谈调研中，也与该部队确定了“一体化训练研究”和“政治工作在信息化战争中的作战功能研究”等4个实用的科研协作课题。
    该院科研部长车先明说，院校将最新科研成果送到一线训练场，既给部队训练提供了理论和技术方面的支持，同时院校也根据部队的实际，使科研工作进一步贴近部队需要选课题，有利于提高科研质量和成果的转化。
〖-ZW/正文〗
