〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合优化资源出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗272医院在调整改革中谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振升/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    272医院虽经过多次调整改革，但医院的人才队伍建设、医疗技术水平却不断提高，人均创造的效益翻了几番。他们是如何在调整改革中谋发展的呢？
    向科学管理要效益
    几经调整改革，如今这个医院的人员比过去减少了许多，然而医疗技术水平却有了很大发展，效益成倍增长。医院政委焦光明一语中的：“这是坚持发扬敬业奉献精神与推行科学管理并举取得的效果。”他们引进了质量认证、量化管理、目标责任制等先进的管理方法，对全院所有的科主任都实行竞争上岗，进而推广到护士长及其它关键性岗位，彻底改变了人浮于事、混日子、熬年头的状况。与此同时，他们广纳贤才，采用特招入伍、聘请等多种方式，引进人才和保留专家36人，形成了以骨科、中医理疗、肾病、心脑病等为“龙头”的骨干科室，并在驻地形成了一定影响，提高了医院的技术水平。
    在此基础上，他们对医院进行了信息化改造，提高了工作效率。他们还利用远程会诊系统，实施异地同步疑难病症的诊断治疗手术，拓展了医院的技术领域。医疗保障信息管理系统的运用，实现了本院人员和体系单位官兵持卡就医，杜绝了人情药、大处方，减少了药品流失。
    敢在自己身上“动手术”
    人员少了，如何开展工作？272医院党委在大力提高医护人员能力素质的基础上，大胆地在自己身上“动手术”，下大力整合优化资源。
    消肿瘦身。医院将水电、供暖、食堂、保洁、营房全部实行社会化保障，采取公开招标，竞聘上岗，合同管理，减少干部职工21人，节约了资金。
    调整科室。他们本着“不求大而全，但求少而精”的原则，合并一些效益不高的科室，新开设了前景看好的中医理疗、血透、介入治疗等科室和项目，有效地提高了医院医疗技术水平。
    实行护士聘用制。除护士长由部队正规军医学院毕业的担任外，其他护士全部改由聘任人员担任。目前，医院护士当中，80%为聘用护士。
    通过资源的整合和优化，医院呈现出勃勃生机，卫勤保障能力有了大幅度提升。
    确立新的发展理念
    医院的发展不仅靠一个好的班子，一支过硬的技术骨干队伍，还要确立符合时代发展的理念。改革开放之初，社会上医疗资源匮乏，这时正是医院的一个调整期，大批一线专家退休下来，临床一线缺少医生。医院党委审时度势，将退休专家返聘回医院，成立了专家门诊，随后又率先开设了24小时昼夜门诊和“家庭门诊”，极大方便了患者。医院这一举措很快在驻地推广，成为新时期医疗改革的范例。
    不断捕捉社会医疗市场信息，改革创新，也是医院一以贯之的理念。他们创新的“亲情服务方式”、“人性化关怀”等服务理念，如今被许多医院采用。
    大力加强医护人员的道德素质培养，产生了良好的社会效应。多年来，医院对没有工作单位、没有家人陪护、没有资金的“无主病人”提供了无微不至的关爱，在社会上引起了强烈反响，为医院赢得了良好的社会声誉，使医院成为驻地第一家同时被人寿、平安等保险公司确定的医疗保险定点医院、交通事故定点医院。
    郭振升程文祥本报特约通讯员凌春华
〖-ZW/正文〗
