〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营养餐”向战场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军改进基层饮食保障方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊耀康/石长生/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营养餐”向战场延伸
    ---某集团军改进基层饮食保障方式纪实
    一次伙食调查的反思
    实行新的军队食物定量标准后，兰州军区某集团军着眼基层生活从“温饱型”向“营养型”转变，制定了一系列落实措施。然而，一次伙食情况调查令集团军领导寝食不安：基层官兵对伙食保障的满意率不升反降。
    问题出在哪里？集团军派工作组深入调查查出症结：保障手段落后，跑冒滴漏严重；生活服务中心采购、供应计划不科学。集团军领导通过专家论证、征求基层官兵意见，决定推行自助餐。他们选择了训练强度大、社会依托条件差的某团进行试点。试点中，他们按食物定量、伙食费标准和农副业生产收益补助，制定出符合官兵训练、执勤等不同任务的食谱。试点一个月，战士们每餐都能吃上6至8个菜、2种主食、水果和牛奶。
    让自助餐在面上开花
    集团军专门制定下发了《推行自助餐实施细则》，并依托试点单位拍摄了教学片，从食谱制定、营养标准、加工制作、饮食搭配、计划管理等逐一进行规范。某装甲团驻地属高寒山地，霜冻期长达6个月。他们根据高寒山地执行任务时的营养需求，制定了以满足热量需求为主、各种微量元素补充平衡的“标准食谱”。
    要使自助餐有旺盛的生命力，必须增加科技含量。他们引进的《军人食谱自动生成系统》，根据就餐人员的营养需求自动科学调节食谱，使就餐人员的膳食结构更科学、营养摄入更平衡。伙食单位只要输入就餐人数、主副食品种类等有关参数，轻点鼠标，50多套不同花色、菜式的营养食谱瞬间自动完成。
    为使自助餐在面上迅速推广，集团军后勤部组织指导小组上高原、走戈壁，深入所属伙食单位，从市场调查、体质检测、制定食谱、烹饪加工等方面，进行面对面指导。经过不懈努力，不到一年时间，就使所有建制连队吃上了自助餐。
    重在做好“下篇文章”
    去年下半年，集团军后勤部组织了一次自助餐“回头看”活动，发现官兵对自助餐满意率有所下降，有的单位甚至提出走“回头路”。他们调查发现，问题是配套建设没跟上。推进饮食保障改革涉及到计划采购、运行管理、加工服务、队伍建设等，哪个环节跟不上，都会重蹈“穿新鞋走老路”的覆辙。因此，要让这项改革真正使基层官兵受益，必须做好改革的“下篇文章”。
    “阳光采购”惠泽官兵。他们对各种副食品采购面向市场公开招标，并送货上门。连队定期上报预约计划，生活服务中心严格按计划采购，连队实现了“零库存”，提高了伙食费使用效益。
    计划调控堵漏洞。军需部门依据伙食标准和年度工作任务，制定连队年度伙食开支指导计划；连队制定月、周伙食费开支计划，机关根据计划足额供应；同时，他们实行结算、支付“两条线”，生活服务中心负责账目结算，财务部门以支票形式与供应商结算。军需、财务、生活服务中心尊重连队的计划权，连队需要什么就供应什么，围绕连队伙食保障做文章。
    拓展生活服务中心功能。集团军给所有单位的生活服务中心配备了自动和半机械化加工设备。如今，各级生活服务中心都能为连队提供成品和半成品副食品。
    给连队培养“营养师”。集团军建起了炊事员培训基地，编写了《炊事员培训系列教材》，把大锅菜的制作和营养配餐作为培训的主要内容。目前，这个集团军所有伙食单位都有1至2名等级厨师，发挥着“营养师”的作用。
    “营养餐”跟着部队走
    推行自助餐的工作一展开，这个集团军就把基层饮食保障改革的目光投向了现代战场。
    他们积极探索未来高寒山地作战饮食保障的特点，形成了以伴随为主、多种手段并用的保障方法；探索出了野战条件下饮食供应以热食为主，野战食品为辅；制作手段以炊事车为主，野战给养器材为辅；物资筹措以生活服务中心为主，连队为辅的新路子。
    为让官兵在高原能吃上营养丰富的热食品，集团军研制开发了高原高寒地区野战营养快餐食谱自动生成系统，按照不同海拔、不同训练强度、不同作战背景、不同气候条件下的营养需求，制定了多套高原营养套餐食谱，按任务需求直接组织快餐供应，实现了高效、实用、方便、营养。过去，部队在海拔4500米以上的高原驻训，炊事班保障百十号人一顿饭至少需要50分钟，现在机动途中只需20分钟就能让官兵吃上热饭和热汤。
    为提高高寒地区饮食保障效率，集团军普及了野战调料箱、多孔蒸米器、滤毒净水机、多功能野炊炉（灶）等省时省力的器材，保障效益明显提高。在野战条件下，80%的连队已告别“埋锅造饭”，取而代之的是展开迅速、装卸方便、不受自然条件和地理环境限制的野战给养器材单元，部队走到哪里，热食就保障到哪里。
    樊耀康石长生本报特约通讯员焦元平
〖-ZW/正文〗
