〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师让政治工作演练与军事演练同步跟进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、记者彭泽成报道：3月中旬，广州军区某师一场信息化条件下的新训法、新战法实兵演练正在举行。演练场上，各作战分队的政治干部根据演练进程和“战场”态势见缝插针地靠前指挥，使政治工作跟着任务走、深入现场做，并紧贴作战环境的变化做出快速反应，使政治工作的作战功能得到较好发挥。
    这个师党委“一班人”在结合战例学习《政工条例》过程中认识到，在未来信息化战争中，要实现人和武器的最佳结合，赢得战争的主动权必须充分发挥政治工作的作战功能。为增强官兵对政治工作作战功能的感性认识，激发他们积极参与战时政治工作研究演练的热情，该师组织大家观看世界近些年成功运用舆论战、心理战的典型战例，广泛开展“我为舆论战、心理战、法律战献一计”座谈讨论；为提高广大政治干部开展战时政治工作研究演练的能力，他们引导政治干部紧贴实战需要广泛吸纳新思想、新观念、新理论，积极学习新知识、掌握新装备、运用新技术，努力创新战时政治工作的内容、方法、手段和机制。为解决过去战时政治工作演练与军事演练“各唱各的调”，政治干部在实兵演练中“难插上手、帮不上忙”的尴尬局面，他们以部队所担负的作战任务为牵引，借助开展军事活动这一平台，让战时政治工作演练与军事演练同步跟进。每逢开展军事活动，从组织领导到内容设置，师里都坚持把战时政治工作与军事演练同步筹划、同步部署、同步检查，对创新政治工作作战方法手段进行检验、完善。
    据该师领导介绍，一系列实战背景下的政治工作演练，不仅完善了战时政治工作预案，丰富了战时政治工作手段，实现了政治工作与军事活动的同频共振，还有效提高了政治干部开展战时政治工作的快速反应能力和决策指挥能力。
〖-ZW/正文〗
