〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心描绘春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安庆市支队一中队团支部义务帮助盲哑学生纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄知开/贺志云/孙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    用心描绘春天
    ---武警安庆市支队一中队团支部义务帮助盲哑学生纪事
    ●黄知开贺志云孙飞
    “我听见小溪的声音了！”
    3月3日，春暖花开，人们纷纷来到郊外踏青赏花。
    在熙熙攘攘的人流中，有一支特殊的队伍吸引了人们的注意――一队武警战士，正一对一地牵着10多名孩子的手，缓缓向山顶爬去。
    细心一点的人还会发现，这些孩子没有去“看”明媚的春光，而旁边的武警战士正一边给他们描述着春天的景象，一边引导他们走好每一步。遇到险峻的山路，战士们干脆背着孩子们走，不一会儿就汗流浃背了。
    这些为盲童充当“眼睛”的战士，来自武警安庆市支队一中队。每年春天，他们总是利用团日活动时间，与孩子们一起到郊外春游。
    在他们中间，有一个小女孩特别活泼，一路上她趴在排长沈潇的背上不停唱歌，每到一处景点都会好奇地问这问那，显得十分亲密。沈排长告诉笔者，她叫金家露，今年12岁，因为一场大病失去了光明。刚见到她的时候，小家露脾气非常暴躁，动辄摔东西，拒绝与外界交流。但沈潇还是主动与她接近，给予她无微不至的关怀，两人渐渐成了好朋友。
    “小溪！我听见小溪的声音了！”小家露惊喜地叫道：“叔叔，带我去摸摸小溪吧。”看着她灿烂的笑容，沈潇没有再说啥，直接把她带到了小溪边。小家露双手尽情地嬉戏着溪水，溪水欢快地从指尖流过，逗得她咯咯地笑了起来……
    看到这一幕，路边的人的眼中散发出了柔和的光芒。曾有人对他们的爱心感到不理解，认为是白费功夫。战士们却不这样想，他们说，孩子们虽然看不到了，但只要去听、去感受，一样会用心描绘春天。虽然不能做得更多，但同样可以让孩子们的心灵中洒满阳光。
    “你们点燃了孩子的希望！”
    去年“六一”前夕，为了让盲哑孩子们度过一个欢快的儿童节，战士们决定送来一台联欢晚会。如果在平时编排一台节目，对战士们来说并不算难事，但面对的观众有身体缺陷就是另一回事了，战士们不得不想方设法精心准备。
    一级士官杨志帮带的汪玉峰是名聋哑生，为此，他准备了一个哑剧节目。为了演出成功，杨志特地买来了手语录像带，看着电视一招一式地模仿学习。他还翻阅了大量的有关书籍，了解孩子们的心理。
    10多天过去了，战士们惊奇的发现，虽然他们说话还带着南腔北调，但另一种“交流语言”――手语，却是火候都差不多了。
    到了演出那天，一台既有小品、舞蹈，又有歌剧、哑剧等特色节目的晚会，带给了孩子们浓浓的幸福感觉。他们时而颔首微笑，时而热泪盈眶，时而鼓掌欢呼。准备的节目如数上演，孩子们却意犹未尽，战士们只好又临时编排了几个节目。计划一个半小时的晚会，延长到两个半小时还迟迟谢不了幕。当晚会结束时，杨志把他准备了好久的礼物，一辆用子弹壳制成的模型坦克，送给了小玉峰。小玉峰拿着玩具泪流满面，一个劲地鞠躬致谢，让杨志也禁不住语带哽咽。
    目睹此情此境，最激动的还不是战士，也不是孩子，而是一直在后面观看节目的家长们，好多妈妈都已经在悄悄地抹眼泪了。她们难得看到孩子这样高兴，都紧紧握住战士们的手说：“谢谢！是你们点燃了孩子的希望！”
    “我好想看看你的模样”
    “李贵兵今后的学习和生活你就要多操心了。他平时有些淘气，别忘了多叮嘱他学习。”
    “放心吧，他会听话的。”
    ……
    中队团支部有这样一条不成文的规定，每年退伍老兵都要把继续照顾孩子的重任嘱托给留队的战友，生怕漏过或遗忘了任何一个细节，因为他们每个人都深深爱着这些孩子。去年11月22日，就要退伍的27名老兵，最后一次来到了孩子们中间。他们默默地拿起扫把，清扫校园的每个角落；帮孩子们洗净所有的衣服和被子；打着手势，与孩子们尽情交流。
    杨亚军是个第五年的老兵，自入伍第一年就与盲童张海龙认识了。5年时间里，他们一起读书习字、爬山远游、表演节目……如今，海龙已长高了不少，成熟了许多，对杨亚军也更加依恋。当听说杨亚军要走了时，懂事的他没有哭闹，而是流着泪用手一遍又一遍地抚摸杨亚军的脸庞：“叔叔，我好想看看你的模样……”
    “海龙，你现在长大了，要自立自强。天气冷了，要记得加衣服……”老兵把带来的书本递过去，已是泣不成声。
    临别时，孩子们整齐地在路边排成两行，打出了一样的手势――“一路平安”。
〖-ZW/正文〗
