〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项小革新带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅运用革新成果激发官兵投身信息化建设热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/伍正华/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林剑、特约通讯员伍正华报道：在波涛翻滚的长江某江段，广州军区某舟桥旅运用连长邓超革新的有关雷达装备进行了快速架桥定位，仅用了原来的一半时间，就架起了一座长达800余米的浮桥，创造了该旅架设浮桥的最好成绩。旅领导利用这一事实教育官兵立足岗位投身部队信息化建设，极大地激发了官兵的热情。
    连长邓超改进的这种新型雷达过去仅用作新特舟自身的导航，并无其他用途。去年，邓超在训练时偶然发现，上游脱锚后漂过来的数个导航浮标清晰地显示在雷达屏幕上。他因此突发奇想：雷达在一定条件下可以定位多个航标，同样也应可以定位数路浮桥段。而浮桥段的定位恰恰是部队推进机械化、信息化建设中一个悬而未决的难题。如果依靠传统的激光测距仪，一次只能定位一个浮桥段，不仅所需时间长，而且误差较大。
    连长邓超改进雷达用于浮桥架设定位的想法，得到了旅领导的大力支持。邓超在攻关中发现，开发雷达定位新功能的关键是如何增加其对移动目标的分辨率。如果对数个浮桥段同时实施定位，距离太近会在雷达屏幕上产生“粘连”现象。令他没想到的是，难题最后解决其实并不复杂，只需要对雷达底座的有关部位进行适当的改进即可。
    一项小革新，创造一项新纪录。邓超的攻关经历和成果在全旅上下引起强烈反响。官兵们说，信息化建设就在我们身边，立足现有装备和本职岗位投身信息化建设大有可为。旅长王亚利告诉笔者，通过进一步建立健全科研创新机制，官兵参与部队信息化建设热情高涨。去年至今，该旅取得的10余项重要信息化建设成果中，多数出自基层官兵之手，使部队整体作战能力有了新的提高。
    编余小议 勿以“事小”而不为
    军事变革是个大课题，但落实到基层又是具体的。推进中国特色军事变革，不仅需要搞好顶层设计，更需要基层官兵付诸实际行动。俗话说，车走直路马踏斜。在部队信息化建设过程中，将军和士兵各有其责，攻克重大课题值得褒奖，立足本职岗位解决信息化建设中的“小事”同样值得称赞。
    某舟桥旅连长邓超的一项革新创造了一项新纪录的事实说明：部队信息化建设没有局外人。作为基层官兵，在信息化建设中担负着重要的任务，扮演着不可或缺的“角色”，只要我们立足本职岗位，勇于创新，锐意进取，同样是大有作为的。
〖-ZW/正文〗
