〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部百名高学历人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障一线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘恩海、温学云报道：2月下旬，海军某舰艇部队敲锣打鼓把一面绣有“三军联勤心连心，合力攻关谋打赢”的锦旗，送到济南军区某分部所属404医院，感谢该院院长王福忠多年潜心攻关，解决了舰艇噪音对机电人员听力带来的影响。据分部部长程显敏介绍，三军联勤体制启动以来，他们着眼军兵种部队保障需求，组织110多名博士、硕士到海空军部队保障一线搞调研，选课题，破解了一个个保障难题，受到军兵种部队欢迎。
    近两年来，他们积极投身中国特色军事变革，成立了“联勤保障科技攻关小组”，组织高学历人才下海岛、登舰艇、进场站，解决军兵种部队保障难题。为更好地搞好服务保障，他们坚持每半年召开一次联勤保障座谈会，集思广益，共商良策；每季度组织一次“难题会诊”，与三军保障人员合力攻关，解难释疑。仅去年，分部就解决困扰海空军部队的保障难题90多个，其中有42项获得军队科技进步成果奖。
〖-ZW/正文〗
