〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂会施教上艇能顶岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院锻造复合型教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊于/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊于、刘迎军报道：3月上旬，海军潜艇学院一批教学科研成果多、具有部队任职经历的年轻教员，先后担任潜艇战术、指挥教研室和潜艇作战模拟中心等教学一线的领导，为进一步提高人才培养质量注入了新的活力。
    近年来，海军潜艇学院为构建一支“课堂会施教、上艇能顶岗”的复合型教员队伍，从地方重点高校引进一批高层次人才充实教学科研队伍，并选调具有丰富实践经验的部队指挥员来院执教。为提高教员队伍教学科研能力，学院安排年轻教员到军内外重点高校深造，有计划地组织年轻教员到作战部队代职或当兵锻炼，破格提升了一批年富力强、成绩突出的中青年教员，并让其担任重点学科、重点实验室建设和重大科研项目的负责人。近5年来，该院在出色完成教学任务的同时，还承担了包括国家重点科研项目在内的课题300多项，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖42项。
〖-ZW/正文〗
