〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把节日当作成长宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：我是女兵
    把节日当作成长宣言
    每到3月，我们总会迎来一个属于自己的节日――“三八”国际劳动妇女节。漫山遍野的梅花，是记忆中这个季节的风景，而男兵们节日祝福中夹杂的羡慕，是让女兵最高兴的事……
    我对这个节日情有独钟，是因为我过的第一个“三八”节，就是在考入军校的第一年。记得节日将至，听说系里要给一年级的女学员们开个座谈会，我们女孩子私下里就议论开了：“‘三八’妇女节？我们都成妇女了？”“我妈那么大年纪的人，才被这么叫呢！”“可不是吗，今天听男兵们这样叫，可难听了！”
    那天清晨，早操结束，不知哪个男生冒出一句“祝节日快乐！”我们几个女生顿时涨红了脸，低着头匆匆溜进了宿舍楼。
    下午，座谈会的气氛很沉闷，瓜子糖果也失去了吸引力。忽然，听领导说每一个人要讲一句话，表达一下过节的心情。说什么？说我们还不想拥有这个节日？我们一个个把头埋得深深的。
    静默的时空膨胀着尴尬的情绪，终于一个柔弱的声音在角落里穿破了那份沉重：“我们都是第一次过这个节日，是因为以前我们都还是孩子。从今天起，说明我们已被承认是成年人了！”
    我抬头看说话的女学员，她满面通红，眼含着泪花接着说：“我想，长大是一件好事，意味着我们离实现自己的人生理想更近了一步，意味着我们父母精心养育的小树苗就要长成大树了……‘长大’，不是我们盼望已久的吗？让我们记住这一天吧，这是我们长大的日子！”
    轻轻的掌声渐渐连成了串，不知什么时候，大家的头都抬了起来。直到现在，我仍能清晰地记得那个时刻，那一番激动人心的成长宣言。
    95824部队樊燕
〖-ZW/正文〗
