〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保打赢当作事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某舰艇岸勤部部长刘继祯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/吴瑞虎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘敌’机突袭我军港！”一阵阵剧烈的爆炸声打破某军港的宁静。顿时，港区内火光冲天，浓烟滚滚……
    鼠标就是发令枪，网络就是布阵图。某舰艇岸勤部部长刘继祯迅速启动战时保障预案。顷刻间，一队队官兵和一支支地方应急保障分队迅速赶来：抢修码头、展开救护、快速补给……
    这是刘继祯指挥现代后勤保障演练的一个场景。
    社会化保障由陆地向海上延伸
    在岸勤部作战指挥室，醒目地挂着一幅“社会保障力量分布示意图”：军港周边几个县、市的蔬菜基地、养殖场、冷库、市场以及车辆、油库、船舶、码头、医院等社会保障资源，都清楚地标绘在上面。
    刘继祯着眼未来海战提升应急保障能力，起因要从一次“败走麦城”说起。他上任不久，一场海上对抗演练拉开帷幕。没想到，岸勤部的保障方案被突来的一场暴雨打乱。滚滚山洪夹杂着泥石流把公路冲垮了，他们只好把驻地所有蔬菜高价买进，又临时调集民船从海上进行补给，费了很大周折，才把物资送上舰艇，延误了十几分钟作战时间。
    这使刘继祯清醒地认识到：在大规模兵力集结或空情威胁较大时，凭借现有的物资储量、保障设施，难以完成应急保障任务。他开始探索借助社会保障资源为我所用。刘继祯带领部属用近一年的时间，对当地资源进行了详细调查，建立了完备的社会后勤支援保障力量资料档案。为让社会化保障与战时保障融为一体，刘继祯带领岸勤部同志多次同当地政府、支前办、交战办和有关部门协商，成立军民一体的应急保障指挥、协调和联络小组，制定出详细的军民协同应急保障预案。
    精确保障增强海上战斗力
    某导弹护卫艇大队适应战备需要深化训练改革，由过去“早出晚归”发展到经常组织跨海区训练和公海远航，可因艇上冷藏库容积小、速冻能力弱，出海期间食品保质、保鲜成了一大难题，制约了舰艇在海上的持续活动时间。
    听到艇上官兵的反映，刘继祯坐不住了：建设质量效能型后勤，必须实施精确保障，最大限度地提高保障效能。他带领供应站的同志积极改进保障方法：根据艇上预定食谱，按食物定量标准，对每天所需的各类副食品进行精加工、小包装，并由供应站提前速冻后供应艇上。
    为确保舰艇部队官兵吃上“放心食品”，岸勤部在食品采购环节上严格把关，与采购人员签订责任状，保证采购食品的营养和新鲜度；严格落实食品检验制度，严防卫生不达标的蔬菜送上舰艇。
    用现代化牵引保障力攀升
    近两年，上级给这个岸勤部配发了数十台后勤保障新装备：岸滩无码头补给装置、自动化舰艇滑油补给方舱、车载式纯水制作装置……这些现代化新装备，使传统的以供代训的训练模式受到挑战。
    为走信息化后勤保障之路，刘继祯带领机关业务部门认真学习网络知识。目前，岸勤部机关95%的干部参加国家计算机等级考试并获得证书。他们应用网络搭建的保障平台，实现了信息交联、快速机动、综合保障、野战防护能力的系统集成。去年4月，岸勤部在地形狭长、舰艇分散驻泊的港区开通了局域网，并研制出网上购物软件，艇队的军需人员只要在电脑前轻点鼠标，便可在网上浏览采购所需物资。
    刘继祯履行职责、不辱使命，交出了一份份出色答卷：岸勤部连续5年被基地评为后勤管理和装备管理先进单位，所在军港被海军评为优秀军港；他本人被舰队评为“抓基层优秀团主官”，两次荣立三等功。
    徐纲要吴瑞虎本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
