〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日方放还扣留中国公民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 3月26日晚，日本方面放还了日前被其非法扣留的登上中国钓鱼岛的7名中国公民。对此，中国外交部发言人孔泉发表了谈话。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来是中国的固有领土，无论在历史上还是法律上中国都对这些岛屿拥有无可争辩的主权。中日双方围绕钓鱼岛主权问题存在争议是客观事实。我们一向主张通过谈判解决这一争议。
    他说，3月24日中国公民7人登上钓鱼岛后遭日方非法扣留，在被非法扣留期间还受到非人道待遇，这是对中国领土主权和中国公民人权的严重侵犯。中方对此表示强烈愤慨。
    孔泉说，中方高度重视中日关系，愿继续本着“以史为鉴、面向未来”的精神，发展新世纪的中日关系。双方应共同努力，妥善解决两国间存在的问题，推动两国关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
