〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滹沱河源头的那群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    滹沱河源头的那群兵
    眼前出现笔直陡峭的山峰，突兀的石壁下，幽深的沟壑里，就是滹沱河的源头。在这里驻守的北京军区某部官兵们，面对陪伴他们的山山水水可没有人们想象的那么浪漫，有的是常人想不到的艰苦。
    这里的艰苦，不是在边防所熟悉的那种艰苦，它是太行山独特自然地势所造就的恶劣环境。群峰层峦叠嶂下的山涧，每年9月到来年5月基本上被冰雪所覆盖，一到冬季最低温度有摄氏零下30多度；山道形成的风口常年刮着出奇大的穿山风；冬季连队哨所每天只有短短18分钟的日照时间；再有就是大山压在四周让人与世隔绝的孤寂。但官兵们就是在这样恶劣的生存环境中，留下了一串串生动感人的故事。
    山里的官兵们老早就盼望着打开大山的闭塞，他们看着山外部队如火如荼的信息化建设实在“眼红”，经请示上级批准，利用沟壑选准了一条线路，开始向大山挑战。通讯光缆工程开始施工之日，正是狂风肆虐的季节，官兵们把第一锹就选在素有“黑风口”之称的二号哨所。山风吹得大家直不起腰，睁不开眼，面对河滩沙石和山地岩石等复杂地形，官兵们以蚂蚁啃骨头的精神，用炸药、铁锹、钢钎，在山体旁、河床里顺着向外延伸的崎岖山道，凿出一条长近40公里的通讯光缆沟，终于打开了通往山外的“信息高速公路”。去年底，连队所有的哨所都安装了军线程控电话。
    “能待在这里就是奉献”，来过这里的人都这样感叹。排长武永胜今年已经29岁了，就因为待在深山，大学毕业5年了还找不到对象。部队领导和家里几次给他撮合，也放他假见过几个姑娘。他的学识长相都没问题，可一深入发展，对方总是要求他调出深山或者转业。一谈到这里小武就不高兴：“相对象不相人还带附加条件，算了算了。”因为他既不愿意脱军装，也不愿意割舍深爱的战友和大山，小武总给关心他的人讲：“有得就有失，会解决的。”
    在官兵们的努力下，深山里逐步更换了现代化的遥控探照灯、无线电对讲机和越野巡逻车，实现了对作业区的监控、通讯、巡逻三个覆盖。通信光缆贯通后，二级士官许胜辉主动请缨，整整3个月从预算到采购，从安装到调试，每一个步骤、每一个环节都反复推敲、仔细琢磨，建成了遍布机关、哨所、保管队的局域网。
    部队与外界只有一条村级公路相通，官兵采购物品要到30公里外的小镇去，价格昂贵且种类不全。4个哨所的官兵每周到15公里外的机关取一次报纸、邮件，遇上恶劣天气，常常大雪封山，与外界交往的机会极少。但闭塞并不能禁锢年青人奔涌的热情，山野树林，溪流河滩，成了官兵畅想未来、阔谈人生的载体，他们用自己的双手把生活的小天地装扮得独具特色。
    哨所下河滩上奇形怪状的石头星罗棋布，战士们根据石头的形状、颜色特征，给捡来的每块石头都起个富有诗意的名字。战士们有的以山为纸，石头作墨，在半山腰上砌出大大的“家”、“国”、“情”；在门口以石造假山，刻上“中流砥柱”等字样。每当战士们寂寞想家、心情烦闷的时候，去坐坐看看，烦恼顷刻烟消云散。
    战士们还在连队的河滩里，平整沟壑，清运沙石，把涓涓溪水引入营区，依势修建了一处“月光池”。有人还写下《月光池记》一文张贴出来，“截溪流而入池中，昼可见水底银鱼游玩，观之赏心悦目，夜可现水面明月五光闪，思之神游玉宇。夏可游泳戏水，伴小鱼徜徉；冬可滑冰锻炼，看大山旋转。”战士们把最喜欢的这几句反复吟诵，有的还抄下来寄给亲朋好友共赏。几个新战士告诉记者：“老兵已经教会了我们，怎样在滹沱河源头书写人生。”
    在一条用七彩石铺出的“谈心径”旁，官兵们自造景点的石刻颇为醒目：“此处报国，乃一生幸事。”
    傲气与壮志，跃然石上！
    吴军丁碧军本报记者郭建跃
    劳动间隙，战士们聚在田间地头休憩。瞿耀辉摄
〖-ZW/正文〗
