〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军装备科研条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯特约记者刘程、记者赵波报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布实施《中国人民解放军装备科研条例》。
    《中国人民解放军装备科研条例》（以下简称《条例》）是我军装备管理体制调整后，中央军委制定和颁布的规范我军装备管理工作的又一部基本法规。《条例》从我军装备管理体制和装备科研管理的实际情况出发，按照社会主义市场经济的特点和规律，以加快装备现代化发展为宗旨，以提高部队战斗力为标准，以质量和效益为重点，对装备科研各个阶段的工作内容、程序、方法和要求做了明确规范，为建立协调有序的装备科研管理体制和运行机制奠定了基础。
    《条例》共11章82条，涵盖了我军装备科研工作的各个方面和主要环节，重点规范了装备研制、试验、定型，以及军内科研、技术革新、对外技术合作、科研经费管理等装备科研活动中的原则性问题。《条例》强化了体系建设和系统配套的思想，确保新型武器装备交付部队后，全面形成作战能力和配套保障能力，增强体系作战效能；贯彻了建立完善适应社会主义市场经济特点的“四个机制”要求，把竞争、评价、监督、激励融入科研活动，明确了装备研制实行合同制，通过招标或竞争性谈判等方式择优选定装备承研单位，建立了装备科研重要节点评价和过程监督措施，激励调动承研单位适应需求自主创新发展的积极性，体现了新时期我军装备科研管理工作的新特点和新要求。
    《条例》的颁布实施，为我军新时期装备科研工作提供了依法办事、科学管理的依据，符合装备建设集中统一领导和全系统、全寿命管理的要求，有利于实现装备体系结构优化、资源合理配置，保证装备科研工作持续、高效、健康发展，将对我军装备现代化建设产生重要作用和深远影响。
〖-ZW/正文〗
