〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范我军装备科研工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民签署命令颁布实施《中国人民解放军装备科研条例》（以下简称《条例》），是我军装备建设工作的一件大事。这对于尽快建立和完善适应我军武器装备建设要求和社会主义市场经济特点的装备科研体系，积极推进中国特色军事变革，完成我军机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，将产生重要而深远的影响。
    装备科研工作是武器装备发展建设的关键。加强装备科研工作，是实施质量建军和科技强军战略，实现装备现代化的重要保证。当前，世界新军事变革加速发展，我国社会主义市场经济体制逐步完善，我军装备科研工作的内外环境和条件发生了重大变化，面临着一些亟待解决的新问题、新矛盾。《条例》首次以法规形式对全军各类装备科研工作实行集中统一管理，重点调整和规范了装备科研活动各个方面的原则性问题，为我军新时期装备科研工作提供了依法办事、科学管理的依据，有利于实现装备体系结构优化、资源合理配置，保证部队及时获得性能先进、质量优良、价格合理、配套齐全的装备，促进装备科研工作持续、高效、健康发展。
    贯彻从严治军方针，最根本的是抓好条例条令的落实。《条例》是我军装备科研工作的基本法规，是对我军长期以来装备科研工作经验的总结和提炼，是科研工作法制化建设的一个里程碑。各级党委、领导和装备机关以及分管有关装备的部门，一定要充分认识贯彻实施《条例》的重要性，深入抓好《条例》的宣传教育，树立法规意识，进一步强化执法责任和执法监督机制，增强依法治装的责任感和紧迫感，不折不扣地贯彻落实。
    要抓住《条例》颁布实施的有利时机，抓紧装备科研法规体系配套建设，进一步建立和完善装备科研工作的竞争机制、评价机制、监督机制和激励机制，充分发挥法规制度在规范、调节、保障装备科研工作中的作用。要按照《条例》的要求，进一步加强装备科研工作的战略筹划，从整体上理顺装备科研与装备采购、装备管理、装备维修等工作的关系，加快实现装备及其关键技术的自主创新和跨越式发展，为国防和军队现代化建设提供有力保障。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
