〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助社会力量提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某仓库建立军地联合保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭，一场装备物资应急保障演练在某山区展开。上级命令空军某仓库为航空兵部队紧急补充一批弹药和航空器材，火速运抵“前线”。这个仓库立即启动军地联合保障系统，与地方交通、铁路、公安、医疗等部门密切协同，实施应急支援保障。在演练中，他们重点进行了平战转换、支前保障和重要目标防护等课题训练，设置了道路被炸、桥梁被毁、战斗升级等10余种情况，锤炼了军地指挥员的组织指挥能力和军民联合保障分队战时遂行任务能力，使上百吨航空弹药和装备物资及时运抵目的地。
    这个仓库还会同地方政府、武装部以及公安、交通、铁路等有关部门，成立保障联合指挥部，共同制定了物资筹措和交通管制等方案，在组织指挥、保障渠道、征用计划等方面形成合力。在此基础上，他们还制定了指挥编组、应急机动和战时防护等方案，组建了伪装防护、道桥抢修、装卸运输等联合保障分队，设立生活保障点、车辆维修点、运输材料供应站、加油站等各类保障站点30多个，并适时组织军民合练，有效提高了应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
