〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想集团成为中国首家国际奥委会全球合作伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/杨明/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日体育专电（记者汪涌、杨明、高鹏）联想集团26日在北京与国际奥委会、北京奥组委、都灵奥组委签署合作协议，正式成为第六期国际奥委会全球合作伙伴（简称TOP伙伴），这是奥运历史上中国企业首次获此资格。
    在26日的签约仪式上，联想集团和国际奥委会的负责人均表示赞助金额属于商业秘密，不宜公开。作为TOP伙伴，联想集团将为2006年都灵冬季奥运会和2008年北京奥运会以及世界200多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、便携电脑、服务器、打印机等计算机技术设备以及资金和技术上的支持。计算机技术设备是现代体育比赛顺利进行的重要保证，从条件上实现运动员、全球体育爱好者共享奥运盛会的精彩时刻，并保证与会官员、媒体、工作人员及志愿者能够及时进行相关比赛情况的计算、存储和信息传送、输出等工作。
    TOP伙伴是国际奥委会最高级别的合作伙伴，TOP伙伴由此获得在全球范围内使用奥林匹克知识产权的一整套权益回报。同时，TOP伙伴享有在全球范围内产品、技术、服务类别的排他权利。国际奥委会对TOP伙伴有着严格的甄选条件和程序，每期选择10至12家企业成为合作伙伴，要求入选企业在其各自行业领域居于世界领先地位。截至目前，第六期已有11家企业签约。
〖-ZW/正文〗
