〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子地图标明位置数码成像传输路况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮旅用新技术提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、特约记者张乡林报道：原来拟制一份铁路运输方案，需要召集10多名专业人员突击两天才能完成，现在一名操作员只需两三个小时就能顺利完成。在应急条件下，几十秒内就能自动生成科学的装载预案和输送方案。济南军区某高炮旅用信息技术改进运输保障系统，使部队机动保障能力得到大幅提高。
    两年前，该旅一次实战演练，当补给车队发现前进道路被“蓝军”炸断，等到火速派人侦察地形拟定出新的路线时，已经比预定时间晚了两个小时。这次失利让该旅党委认识到，未来战争中必须提高机动保障能力。为此，他们依托局域网，构建从旅部到各营、运输分队的主干网络，形成了一整套的信息化指挥系统。
    他们按照“平时好用，战时管用”的要求，继续完善流动指挥系统和远程指挥系统。记者在这个旅的可移动程控中心看到，旅开发出的车辆跟踪定位系统，能实时显示旅里任何单车或者车队在电子地图上的实际位置；采用了二维条码技术后，车载和库存物品只需用手持读码器轻轻一扫就可一目了然，再也不用开箱人工逐样清点。针对重点交通目标、道路阻塞等情况，他们采用数码成像技术，数分钟内就能把现场情况以图片或图像形式传回控制中心，帮助指挥人员在最短时间内作出决策。
    信息技术的普遍采用，使传统的机动保障变成以信息网络为支撑，基本实现了物资流与信息流的同步。每次遂行运输保障任务，计算机都能自动进行交通网络通行能力分析，使每台运输车的使用效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
