〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十四次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议将对传染病防治法进行重要修改〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 于4月2日至6日举行的十届全国人大常委会第八次会议，将在总结我国传染病防治，特别是去年抗击非典斗争实践经验的基础上，首次审议国务院提请审议的传染病防治法修订草案，对这部法律进行修订和完善，同时还将听取和审议国务院关于建立健全突发公共卫生事件应急机制情况的报告等。
    十届全国人大常委会第十四次委员长会议26日在京举行，吴邦国委员长主持会议。
    委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁关于常委会第八次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程还包括：审议对外贸易法修订草案，审议全国人大常委会委员长会议提请审议的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件一第七条和附件二第三条的解释草案，审议国务院提请审议的电子签名法草案，审议最高人民法院提请审议的关于完善人民陪审员制度的决定草案，审议国务院关于“四五”普法情况的报告，审议全国人大常委会执法检查组关于检查科学技术进步法实施情况的报告等。
    在委员长会议上，全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了关于对外贸易法修订草案主要问题修改情况。
    全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞对香港特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释草案的有关问题作了汇报。根据香港基本法的有关规定，委员长会议决定，征询全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会对该解释草案的意见。
    全国人大教科文卫委员会主任委员朱丽兰作了关于将传染病防治法修订草案提请常委会第八次会议审议的报告。全国人大财经委员会主任委员傅志寰在报告电子签名法草案有关情况时认为，为促进电子商务和电子政务的发展，增强网络交易的安全性，制定电子签名法十分必要。全国人大内务司法委员会主任委员何椿霖报告了关于完善人民陪审员制度的决定草案中，有关进一步明确人民陪审员的职责、陪审案件的范围、产生程序及管理方式和履职的经费保障等内容。
    委员长会议还听取了盛华仁作的关于全国人大常委会2004年工作要点、执法检查计划、听取和审议国务院与最高人民法院和最高人民检察院专题工作报告的安排意见、外事工作要点的汇报。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、蒋正华、热地、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
