〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见信如见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    见信如见面
    来到部队，我学了电脑，也学会了打字。从此，不用怎么费劲，我喜滋滋地在键盘上敲出一串串思念的字符，一封载着平安与祝福的家信就飞向了远方。
    一个月过去了，没有回信，无奈之下只好去打电话，辗转找到了村里的父亲，电话那边却传来了叱责：“怎么回事，你娘那么想你，你不回来看看你的字也行啊，竟寄张‘报纸’回来？”我不知所措，刚想解释：“这，部队太忙，我……”父亲已经啪的一声挂断了电话，看来是真生气了。
    我陷入了沉思。
    我想起了儿时母亲手把手教我写字的情景。看到我的字，她一定会有许多美好的回忆吧！
    我亦记起了父亲曾说过，母亲把我手写的家信装订好，隔三岔五就会拿出来一遍又一遍地看。字里行间中，甚至字迹中的一笔一划，母亲都能读出我写信时的心情，于是，放心了，宽心了，不再整天唠叨。我的心猛地一颤，本想打出来的信既方便又好看，可我就是没考虑到父母的心呀！
    如今，部队的条件好了，好多身边的战友都不再怎么动笔。想家了，要么拿起电话说几句，要么匆匆在电脑上打几行字了事。其实，家人最期盼的，应该还是我们的亲笔信。
    正如人们常说的“见信如见面”，这不是俗套，而是一条感情的纽带。试想想，如果换做我们是父母，每当看到那熟悉的笔迹，眼前一定会浮现出游子的音容笑貌。不像那短暂的电话，也不像那机打的没有个性的信件，亲笔信可以拉近我们与亲人的距离，更可以代替我们，时时陪伴在亲人的身边，让他们得到一丝安慰，一点快乐。
    我不再打电话向父母解释，而是提起笔，开始认认真真地写一封家信：“爸爸妈妈，你们好吗？儿子错了……”
    九三三○三部队王军
〖-ZW/正文〗
