〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进城乡环境协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家环保总局副局长祝光耀介绍，2003年，城市空气质量达到国家空气质量二级标准（居住区标准）的城市占41.7%，较上年度增加7.9个百分点。
    就饮用水而言，47个环保重点城市集中式饮用水源水质监测结果表明，26个城市有不同程度的超标。其中地表水主要超标项目为总氮、粪大肠菌群等；地下水主要超标项目为总硬度、硫酸盐等。
    我国七大水系的总体水质与上年基本持平，但海河、辽河水质较差，松花江、珠江污染加重。全国近岸海域海水污染有所减轻，但上海、天津沿海海水水质较差。
    全国酸雨污染2003年度呈加重趋势，未出现酸雨的城市比例下降，酸雨频率超过40%的城市比例上升了7.2个百分点。湖南、浙江和江西等酸雨污染严重的地区形势进一步加重。
    本报北京3月25日讯记者于春光报道：国家今年将采取4大措施改善我国农村的环境。
    国家环保总局副局长祝光耀今天表示，农村的环境保护是我国整个环境保护工作的重要领域，也是当前环境保护的薄弱环节。
    为了促进城乡环境的协调发展，国家近年来加大了农村环境保护的力度。已经颁发的全国生态保护纲要就是要重点解决农村突出的环境问题。
    祝光耀说，今年国家在农村环境保护方面将有4项重大举措：第一，启动农村小康建设环保行动计划。用5至10年时间，使农村现在的水源地、垃圾污染、土壤污染等一些重要环境问题有较大的改善。第二，继续加大生态示范区建设的力度，大力开展生态省、生态市、生态县和环境优美乡镇的创建工作。第三，加大对“菜篮子”基地建设的环境管理，做好食品安全方面的环保工作。第四，加强有关法律法规建设，特别是针对当前规模化养殖给环保带来的影响，加强立法工作。
    本报北京3月25日讯记者于春光报道：国家环保总局副局长汪纪戎今天在京透露，为推动社会和公民节约用水，未来几年我国的水价还将持续上扬，但水价的提高将是渐进的。
    我国是一个水资源匮乏的国家，人均占有水资源只是世界人均占有水资源的1；4。水资源的缺乏已成为制约和影响我国经济社会发展的一个重要因素。汪纪戎说，为缓解水资源紧缺的状况，提高水价与提高水资源利用率、提高处理后的水的回用率都是十分必要的措施。
    据介绍，作为水环境保护和缓解水资源紧张的重要措施，“十五”期间国家将安排巨额资金用于污水处理厂的建设。
〖-ZW/正文〗
