〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就再多试一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷中天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    就再多试一次
    半年前，我每晚都在加班整理一批先进典型事迹。或许，是我对部队的材料还不够熟悉，连续呈上去好几稿，都被领导改得满纸红字地退了回来。那阵子，我变得十分浮躁，既对自己生气，又在心底偷偷埋怨领导太过认真。
    周末，我换上便装想出去换换心情，站在繁华的街口，心里却有种茫茫人海不知该往哪走的感觉。
    我还在犹豫，突然看到旁边有一名小个子战士向我走来，而他的身后还有几名同伴，摆着几张椅子和一个“便民理发”的牌子，却无人问津。小战士显得有些紧张，鼓足了勇气向我问道：“请问你需要理发吗？”其实，我刚理了发不久，但想想也没什么事就坐了下来，战士们顿时都高兴地围着我忙开了。
    不一会儿，我从递来的镜子中看到了一个容光焕发的自己，心情也好了几分，道一声谢后又接着逛街了。
    心不在焉走了一圈，抬头一看，发现自己竟又回到了那个街口。路上行人仍然是川流不息，转过头却发现几名战士周围的客人已排上了长队，他们也忙得不可开交。那名小战士认出了我，跑过来非常庄重地向我敬了一个军礼，连声说：“谢谢！谢谢！”我莫名其妙，明明应该是我道谢才对啊？
    “如果刚才你拒绝了我，或许我们就没有勇气再等下去了。”小战士不好意思地说。原来，便民理发是他们连队的传统，老兵退伍后，他们就主动接过了担子。让他们没想到的是，第一次上街就遭到了冷遇，或许是路人不信任他们的手艺，接连邀请了10多个人都被拒绝。他们只好相互鼓励，每次都对自己说，再多试一次肯定能成。终于，遇到了我，一看有人开始理发，停下来的人就多了。虽然忙碌，但他们却格外高兴。
    听着小战士讲的故事，我有些不好意思，不敢说出自己是因为无所适从才坐下来的。更令人惭愧的是，我突然发现，他们刚才的境地不是似曾相识吗，我也是屡战屡败，不同的是，我没有屡败屡战。
    回到军营，我翻出那篇搁置在一边的稿子，换一种心情，看纸上醒目的红字都感觉亲切多了。就连领导都不厌其烦地一次次为我指出问题，我又有什么理由轻易放弃。我学着那几名战士，暗暗对自己说，就不妨再多试一次。没过多久，我整理的材料编发成册下发部队，其中还有10余篇被军区收录。看到自己辛苦的心血，我感到了比平常更多的快乐。从那以后，不管学习、工作上遇到什么困难，我都会想起那一天在街上的经历。
    战友们，假如你也陷入了类似的境地，不妨也用这个办法。在你告诉自己多试一次时，就已经是收获的开始。
    73097部队谷中天
〖-ZW/正文〗
