〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在佳节收获祝福贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，大概也是在“三八”节之前，我穿着橄榄绿，走进了天山深处的警营。还记得当时经过一个小县城时，我想该到了吧，可车还在走，越走我的心也越来越凉。最后，车停在了前不着村后不着店的营区前，我的心也凉到了冰点。当时，那里还在飘雪，而我们紧接着就开始了严格紧张的训练，更累得我产生了来这里值不值的想法。
    一天，我悄悄跑到训练场的一角，从口袋里掏出镜子细细打量自己。让我大吃一惊的是，先前白白净净的脸上已刻上深深的“疤痕”，不争气的眼泪一下子涌了出来。
    回到宿舍，我红肿的眼睛没有躲过战友们的视线，纷纷上来关切地询问，说今天是过节啊，怎么还不高兴些。过节？我这才想起，今天是妇女节，可再一想，别人过这个节肯定特别有女人味，我却是这个样子，更是悲从心来。
    最后，还是班长猜出了我的心思，没有再问什么，而是拿出相册讲起了一个个相片上的故事：这一张，是她到阿吾那勒山为官兵们演出时拍摄的，在零下18摄氏度的低温中，她们穿着裙装翩翩起舞；那一张，是在一望无际的戈壁沙漠里，漫天飞舞的黄沙中，留下了她的身影……看我一脸的崇拜和向往，班长给我讲起三八节的由来，说这个节日让女性骄傲的不是外在的漂亮，而是女性为社会做出的贡献……
    转眼间，3年时光过去了。当妇女节再次到来之际，让我惊喜的是，我收获了50多封节日贺卡――有两人哨所中，那个让我再唱一首《常回家看看》的哨长；有在特大泥石流抢险庆功会上，请我签名留念的新兵……在这一天，他们都不约而同给我送来了最真诚的祝福。
    闻着贺卡上的幽香，心底分外充实。（李治民整理）
    4月月历：新战友，初下连队还好吗？
    武警8660部队李丽萍
〖-ZW/正文〗
