〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民寒夜住新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区救灾物资车队昼夜驰奔抵灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月26日电特约通讯员王永生、特约记者罗路云报道：今天下午2点，内蒙古军区13台运输车辆满载着救灾物资，昼夜驰奔千余公里抵达锡林郭勒盟地震灾区后，又分成3个小组赶赴位于地震中心的东乌珠穆沁旗乌拉盖、翁根、高勒罕等3个苏木，连夜将蒙古包、帐篷、棉被等救灾物资发放到受灾牧民手中，使千余户牧民避免了寒夜露宿。
    内蒙古锡林郭勒盟境内发生地震之后，北京军区领导机关立即与国家地震局和内蒙古自治区有关部门建立了热线联系，及时掌握灾情，并指示驻内蒙古所属部队全力以赴协助地方抢险救灾。内蒙古军区边防某团、武警部队等驻军单位，立即派出300多人的抢险救灾分队；震区所在的内蒙古军区锡林郭勒军分区成立了抢险救灾指挥部，启动民兵紧急动员网络，组织2500名民兵预备役人员紧急投入抢险救灾。
    当地夜间最低气温-18℃，驻军官兵和民兵预备役人员把解决灾民生活问题放在首位，冒着余震的危险，赶到各个乡村搭建蒙古包、帐篷，分发救灾物资。截至发稿前，已先后出动车辆600多台次，转移灾民2000多人，搭建帐篷和蒙古包600多顶，运送饲草880多吨。
〖-ZW/正文〗
