〖ZQ/总期〗16878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾抗议民众包围台湾选务机构与警方发生冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北3月26日电 （记者范丽青、李凯）为了阻止台湾当局选务机构公告本次台湾地区领导人选举的“当选人”，26日下午，数千台湾民众包围了台湾选务机构，到晚上21时左右，抗议群众已七度与警方人员发生冲突，有抗议群众在冲突中受伤。
    26日下午，台湾选务机构召开委员会议，决定将公布这次台湾地区领导人选举的结果。但抗议“选举不公”的国亲联盟支持群众认为，台湾选务机构不顾选举“疑云重重”、枪击案真相未明、国亲联盟提出“选举无效”和“当选无效”两项诉讼和验票尚未进行，却“悍然公告”选举结果，是不尊重民意。愤怒的人群包围了台湾选务机构所在的行政当局联合办公大楼的南向大门，阻止台湾选务机构人员在公告栏贴出“当选”公告。
    抗议群众有男有女、有老有少，有外省籍也有本省籍，他们高喊“阿扁下台”、“中选会是走狗”等口号，数度冲撞台湾选务机构大门，并突破警方阻挠，进入台湾选务机构大厅。在与警员发生的推挤中，台湾选务机构的玻璃大门被砸破，警察以盾牌和警棍阻挡群众的推挤，有人在混乱中受伤。
    警方以人墙将抗议人群分隔在办公大楼外的南、西侧，并在相关路口摆下铁丝网等障碍物，阻止人潮的进一步聚集。晚上19时40分，在警方的强力作用下，台湾选务机构张贴了公告。
〖-ZW/正文〗
