〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补各扬其长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部驻城市与山区仓库联姻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、特约记者刘东耕报道：南京军区后勤某分部党委，近日认真学习江泽民总书记十四大报告中关于经济建设要充分发挥各地优势的论述，总结分部城市和山区仓库开展优势互补活动的经验，研究制定了进一步巩固完善的措施。
    这个分部下属的10余个仓库，有的驻在上海、苏南等经济发达地区，有的驻在皖南、浙北等比较贫困的山区。由于受当地经济条件的影响，造成了生产经营收益上的不平衡。分部党委从1990年下半年开始，本着行业对口或跨行业联系的原则，采取发动各仓库自愿结对和分部宏观调控、牵头协调相结合等办法，在所属仓库中结成了6个互补对子，建立了9个生产互补项目，使整个分部内出现了“城市与山区各扬其长，内地与沿海优势互补”的可喜局面。分部从驻山区仓库筹集闲散资金，在上海某仓库建起一座4000平方米的库房对外出租，年创利数十万元。他们将这笔收入用于山区仓库空闲房屋、场地和荒山荒地的开发。两年来，山区仓库共营造桑果园500多亩、用材林2000多亩，为仓库的长远建设储备了后劲。
    驻城市仓库也从互补活动中获益匪浅。分部利用山区仓库的空闲营房和场地，建立了4个训练基地。在山区仓库修建起4000平方米塑料大棚，为城市仓库提供了大量农副食品。
〖-ZW/正文〗
