〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵有位好妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个事业成功的男人身后，都有一个默默奉献的女人。周元强，一个来自山东农村的普通专业军士，当他被集团军评为“优秀士官”走上领奖台时，面对军功章和荣誉，他想到了妻子刘景凤对他的支持。
    刘景凤是苍山县磨山镇人，县幼师学校毕业的高材生，她和周元强结婚后，就开始承担起沉重的家庭负担：照顾家里三老一小，奶奶80有余，长年卧床不起，婆婆脑神经病落下了痴呆，公公患哮喘病和胃病，全家只有小妹妹是个健全人，却不满16岁。
    “你回部队就安心工作吧，家里有我，你就不用分心了。”假满归队那天，她这样送走了周元强。然而，这话说容易，做难啊！她上班要走1个小时的路，就起早贪黑干家务。去年6月的一天，她下班回到家中，发现奶奶脸色蜡黄，呼吸困难。她慌了，背起老人就往医院跑。3公里多的山路，天下着蒙蒙细雨。不知折腾了多长时间，终于到了医院，经诊断，老人患的是脑出血，医生郑重向她交待：准备料理后事。听了这话，刘景凤顿时泪流满面。到了深夜，她一个人陪在老人床前，对着窗外漆黑的夜，听着雨滴敲打玻璃的声音，禁不住毛骨悚然。天亮后，有人急着要给周元强拍电报，却被刘景凤拦住了：“料理后事有我，就别让周元强分心了。”
    祸不单行。没过几个月，婆婆两手拍打头部，嘴里不住地叫喊，脸上汗珠夹带着泪水直流。刘景凤借来平板车，把婆婆送到医院。婆婆患的是脑神经病，急需手术，她马上回到娘家，借来500元钱为婆婆办理了住院手续。她揣着一颗热切的心，盼望老人康复，可是半个月后，婆婆虽然脑病有所缓解，但双目却失明了。
    几年中，周家3位老人先后有病，刘景凤求医买药不但用尽了自己的全部工资，还欠下了2600多元的外债。有时候，她劳累一天后躺在床上，心里也感到很孤苦。可是每当她想起厚道的周元强那样爱部队，那样想在军营干一番事业，就产生一种责任感，暗下决心，一定要靠自己和全家的努力，还上外债，不让周元强分心。此后，她一边上班，一边照料老人，一边起早贪黑种地、喂猪、养鸡。夏季，她几次晕倒在地里，落下了腰腿疼的毛病。她省吃俭用，就是过年节，买来的好食品也只给老人吃，自己背着公婆吃玉米面。有了小孩后，奶水不够吃，她舍不得买奶粉，就用白玉米面炒熟，冲成粥给孩子喝。
    刘景凤一面承受着巨大艰辛，一面不断向部队发出“一切都好，望安心干好工作”的平安信。周元强每当收到这样的家信，心中都无限宽慰。几年中，他由一名义务兵转为专业军士，从炊事班长、司务长到团农场负责人，每一个岗位都干得有声有色。近两年，他先后自学了养猪、种田等十余种专业书籍，较全面地掌握了种植、养殖技术，带领农场全体人员创收4万余元，荣立集体三等功。然而直到他接到景凤宣布从即日起“即无内债又无外债”的报捷信，他才知道家里走过的艰难路。
    他捧着军功章动情地说：真正应该受表彰的不是我，而是我妻子！RW：刘景凤；事迹
〖-ZW/正文〗
