〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义市场经济会不会导致两极分化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱中黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，会不会导致两极分化？这是许多同志关心的问题。党的十四大报告强调要“兼顾效率与公平。运用包括市场在内的各种调节手段，既鼓励先进，促进效率，合理拉开收入差距，又防止两极分化，逐步实现共同富裕”。这就为我们消除疑虑提供了根本的理论依据。
    在发展社会主义市场经济的条件下，各地区各企业之间会逐步拉开收入差距。市场竞争是无情的，适者生存，优胜劣汰。这一方面可以大大促进经济发展和科技进步，促使产品质量不断提高；另一方面，那些技术陈旧，产品老化，管理不善的企业则难以在竞争中生存下去。现在我们要抓住时机，加快发展步伐，效率应摆在首位。对那些生存不下去的企业，要引导它们转产，或者并入有发展前途的企业，或者让其破产。这些企业的员工可以另谋职业，或在一段时间里领取待业保险金，再在劳动部门的帮助下重新就业。这些人的收入在一段时间里受到影响，是难以避免的。但是应该看到，发展社会主义市场经济，让一部分地区和企业先富裕起来，对整个国民经济发展是大有好处的。在市场经济条件下，商品生产者的贡献主要由市场评价，商品生产者的收入主要由市场机制调节。有些企业发展快一些，个人收入多一些，富得快一些，是自然的。这样可以促进社会资源流向效益高的部门和企业，能够进一步促进经济发达地区和生产条件好的企业加快发展，同时对整个国民经济的发展也具有示范作用。改革开放以来，我国经济特区、珠江三角洲和长江三角洲等地区利用他们得天独厚的地理条件，发展市场经济，在经济发展和社会进步上取得了巨大成就，从而为带动内地经济的发展奠定了坚实的基础。
    发展社会主义市场经济最终是为了实现共同富裕。我国各地自然条件不同，经济发展不平衡，很难达到同步富裕。对此，我们党提出了让一部分地区和一部分人先富起来的独特构想，这是走向共同富裕的必由之路。为了带动欠发达地区加快发展，党和政府采取了许多措施，如在全国范围内实行全方位开放，让所有省份都有机会引进外资，利用对外开放来发展本地经济；在财政、政策等方面对欠发达地区给予支持；加强沿海地区同经济欠发达地区的合作，达到共同发展等等。这些已经在实践中产生了很大的成效。我们相信，随着社会主义市场经济的发展，内陆和沿边省区的发展一定会加快，欠发达地区同沿海地区的贫富差距问题会逐步解决，我国人民一定会走向共同富裕。
〖-ZW/正文〗
