〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摄氏零下32度露营5昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师数千官兵无一冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭乔晓胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、乔晓胜报道：11月下旬，当一场寒流袭击长白山时，某师数千名官兵却在白雪皑皑的密林深处露营5天5夜而无一冻伤。
    为锻炼部队在严寒条件下的野战生存能力，11月23日强寒流到来之后，这个师领导果断下令在野外驻训的部队由民房转入野外。一小时后，数千名官兵开进长白山密林深处。战士们选择有利地形，挥舞镐锹，在雪堆里、山坡上挖掘了数百个宜于生存的洞穴。洞穴形状大小不一，外面密封，里面底部铺层塑料布，塑料上面铺杂草、干树叶，然后再铺褥子、被子、大衣，门口用塑料布紧挡。晚上睡觉时，两个人一个被窝。笔者问一个战士居洞的滋味如何，他笑笑说：没有在民房好受，但钻进被窝照样睡得香。某团团长吴青山告诉笔者：昨晚最低温度摄氏零下32度，但洞内的温度为摄氏零度左右，被窝温度为摄氏28度左右。战士们在这样的野外条件下生存，是不会冻伤的。当地的老百姓听说后无不佩服地说，夏天我们都怕睡在外面着凉，大冬天你们在深山里过夜，真是钢打铁铸的兵。
〖-ZW/正文〗
