〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京肉蛋菜价格放开后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探探战士菜盘子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在北京西郊下庄农贸市场，司务长李朝辉迟疑不决，3天前还是1.9元500克的猪肋肉，今天明码标价是2.8元。这是北京市放开肉、蛋、菜购销价格后的第4天。价格放开前，小李每天都要给他所在的某部三连灶上购买5公斤猪肉。他说：“肉价涨了九毛钱后，我每天都划算着买肉的钱，只好减少数量买3.5公斤了。”
    不过，在三连的饭堂里，记者听战士们说：“我们中午4个菜，晚上3个菜的老规矩没有变，只是盘子里的肉少了几块。”李朝辉告诉记者：“价格放开后只是猪肉涨了九毛，蔬菜价格没有多少变化，鸡蛋也只是涨了两毛钱，我们还是能承受得了的。”
    记者来到北京卫戍区某师通信营，有线连给养员周海波说出话来有板有眼：“肉蛋菜价格放开后，我明显的感觉主要是买猪肉一天要多花10多块钱，不过，我有办法应付这种变化。”这位刚刚担任给养员两个多月的小伙子头脑颇精明，他透露他的3条对策：“我们周围有3个农贸市场，在市场上买肉和菜不能偷懒，腿要勤，做到早去摸行情，晚去买东西。”据他说，摊群的价格尽管差别不会太大，但总有两到三毛的小差别，谁最便宜就买谁的。另外，早晨开市价格普遍高，而到傍晚收市时价格普遍回跌，每天后半晌去买第二天的食品，可以省下10来块钱。他说第二个对策是“争取到熟悉厚道的摊主，我们都算市场上的大主顾，和可靠的摊主搞熟了，总买他的货，价格上就可以优惠点，这样又可以省下一点钱。”小周应付市场变化的最后一招是：“要练就砍价的嘴头子功夫，砍一分是一分。”据在一旁的炊事员顿守荣和康振东说，排骨涨价了，我们还能常吃，这就是靠给养员会过日子的本领！
    开饭了，战士们非留记者和他们一块吃包子不可。望着涌进饭堂的战士们，记者想：战士们的菜盘子在市场肉蛋菜价格放开后，虽然带来少许波动，但总体变化不大。
〖-ZW/正文〗
