〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岭村人的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，一封信放在迟浩田同志的案头――
    “迟总长：每当我们听到社会上流传的那句‘搞原子弹的不如卖茶叶蛋的’口头禅时，心里就似乎在流血、在发颤。尽管我们文化不高，讲不出多少道理，但我们深知：假如中国人没有自己研制的原子弹，中国在国际上还有什么威慑力？中华民族靠什么摆脱受人欺凌、任人宰割的历史？为支持国防科技事业的发展，我们村决定捐资200万元，专门奖励军委表彰对国防科技事业有突出贡献的著名科学家和国防科技尖端项目。
    信的落款是“深圳市布吉镇南岭村民委员会”。
    “多好的人民啊！”迟浩田同志的心受到强烈地震撼，他迅速把这封信呈送给军委刘华清副主席，刘副主席也感动了，当即作了批示，并委托迟浩田给南岭人民回信说：“你们的捐赠，生动体现了广大人民群众对国防科技事业的关心，对人民军队的厚爱，对保卫国家安全的自觉参与。这对全军广大指战员，尤其是奋战在国防科技战线上的同志们，将是巨大的鞭策和鼓舞。”
    12月2日，国防科工委收到了这笔汇款。
    一个不足700人的南岭村，为什么会出现如此惊人之举？当你亲临南岭村，真正了解到南岭人的精神世界时，你定会得出这样的结论：南岭人心系国防，情深似海。
    “金船”呼唤宁静的海湾
    地处深圳经济特区二线边沿的南岭村，13年前是又穷又脏的“鸭屎围”。
    改革开放，使南岭村田野上矗立起“工业王国”，如今成为道路整洁、绿树成荫、环境优美的社会主义新农村。
    此时，南岭人居安思危的愿望比什么时候都迫切。村委会上，村党支部书记兼村长张伟基出语不凡：“打鱼人最知风浪。如今南岭经济发展了，就是把全村用黄金堆起来，‘金船’也经不起狂风恶浪啊！咱南岭人都经历过兵荒马乱，知道‘国安才能村安’。国家有了‘铁门钢窗’，咱南岭的‘金船’就会像驶进了宁静的港湾。”
    张伟基陈述着自己的“国防宣言”，他有雄心、有气魄要让处在中国伟大变革时期的南岭人，冲破土地和传统观念的束缚，满腔热情地关注国家的安全和命运，关心红色江山的保卫者。
    在绿树婆娑、鲜花簇拥的村中心一角，南岭的“国防科技园”格外引人注目。设在繁华地段的“国防画廊”和宣传橱窗，抬头可见。南岭村委会主办的《南岭周刊》，开辟了《国际军事》、《国防天地》、《光荣的人民解放军》等专栏，创刊13年来，报道国防教育内容的文章占2/3以上。
    在花园小洋楼的环抱中，南岭村有几栋形似炮楼式的旧营房非常显眼，那是五六十年代一支国防施工部队留下的，南岭人舍不得拆它，作为“青少年军事营地”，每年南岭都要组织民兵预备役和村治安队在这里军训。在“炮楼”不远处，南岭村的“少年军校”办得挺红火，他们除让自己的后代记住雷锋、王杰、黄继光等英雄模范外，还要让后代们记住一个人――一位叫罗镜元的排长。3年困难时期，南岭村麻疹流行，全村几十个少年无一幸免，村里医疗条件差，孩子们危在旦夕。当时驻南岭卫生队的罗镜元排长带领医务人员对病孩精心治疗，终于把他们一个个从死亡线上拉了回来。南岭人富起来后，他们为罗排长办了展览室，还在《羊城晚报》刊登“寻人启事”，寻找罗排长，尽管至今杳无音信，但罗排长的形象却深深印在南岭村子孙后代的心坎里。
    当好训练场外的“啦啦队”
    今年“八一”前夕，南岭村收到一份珍贵的“礼物”――32枚金光灿灿的军功章。这是驻军部队军事训练“龙虎榜”上的32名战士自发馈赠的。因为这军功章有南岭人的一半。
    事情还要从头说起。深圳经济特区发生了惊人的变化，而驻军的训练设施却很陈旧，军营出现“习武冷”。
    “要建好90年代的新长城，就要为战士们提供现代化的训练器材场地，让骏马得到辽阔的草原。”南岭村人这样说也这样做。某部修建正规化训练场地，南岭村马上把50吨水泥、260立方米砂石送到部队。某部搞电化教学设施耗资大，南岭村给他们送来了一台50千瓦柴油发电机、两台35毫米电影机、两台投影机、20台大屏幕彩色电视机。某部训练通信设施落后，南岭村买了380台电话机“装备”部队。近几年来，南岭村仅用于支援部队教育训练设施建设的经费就达200多万元。
    “战士训练夺魁我光荣！”几年来，这个响亮的口号在南岭村已深入人心。战士们在烈日下冲锋拚刺，南岭人来了，送来整箱的“健力宝”、“清凉爽”，还有岭南佳果――荔枝、龙眼等；部队执行重大比武任务，南岭人送来圆滚滚的大肥猪，活鲜鲜的海鱼海虾；战士们比武凯旋，南岭人敲锣打鼓鸣放鞭炮夹道欢迎，亲自为“优胜连队”和“比武尖子”送旗赠匾，披红戴花。南岭村还与某部联合举办“夺金牌、破记录”有奖比赛，南岭村专门拿出25万元作为“训练尖子奖励基金”，凡在军事训练中夺魁的战士，根据成绩大小，分别给予精神和物质奖励。为了解除训练尖子的后顾之忧，南岭村征得部队领导同意，从1987年起，每年招聘3―5名农村籍表现优秀的训练尖子到南岭安家。5年来，共有32名在部队立过功的训练尖子在南岭安排了适当的工作。
    争当支持军队建设的模范村
    南岭村是闻名全国的“亿元村”，广东省和深圳市的“文明村”。南岭人还决心使南岭成为新时期支持军队建设的模范村。
    前年“八一”前夕，张村长和几位村干部驱车来到武警七支队二中队慰问。官兵们谈到，由于中队驻在特区黄金地带，菜地、猪圈用地都被市征去建了工厂，战士们一日三餐全靠上级拨下来的“三块几”，特区物价又高，战士们的伙食比较差，影响了工作。
    听了中队领导的汇报，张伟基神情凝重。他动情地说：“现在我们村家家户户住小洋楼，顿顿有鱼有肉，而为我们站岗放哨的战士，生活还比较艰苦。稳定部队也有我们南岭人的一份责任啊！”村领导当即决定：一、由村里拿出1万元，补贴中队伙食，保证战士不低于特区群众一般生活水平；二、拿出10万元，把中队营房前后的道路全部铺上水泥；三、由村发展公司负责给中队饭堂和战士宿舍装上电风扇。
    南岭人越来越强烈地意识到，随着商品经济的不断发展，退伍战士如果没有一二门专业技术，将来在社会上就很难有立足之地。南岭村从1989年起，每年老兵退伍前夕，根据老战士的自愿选择，分别把他们安排在18家工厂企业的车间学习两个月专业技术。3年来，共有252名老战士在南岭村的工厂接受培训，并获得了工厂颁发的结业证书。其中134人回地方后，得到相应对口安排，有11人运用学到的技术办起了工厂。老战士李少华，在华兴食品厂学习两个月结业，退伍回到老家河南后，贷款自办了一个饼干厂，当年就赢利5万元，被县评为“优秀农民企业家”。
    拥军“磁波”辐射全社会
    南岭村是全国最早实行义务兵优抚金的自然村之一。
    改革开放后，南岭村的义务兵优抚金不断增加，从1979年的300元，提高到1989年后的1200元。1990年，南岭村实行股份制分配制度，村里又明确规定：本村入伍的战士，一律参加股份分红。现在，南岭每个义务兵，一年可拿到优抚金13000多元。
    人们富裕起来后，有的年轻人贪图安逸而不愿报名参军。南岭村制定了一整套激励青年参军的措施：凡是从本村入伍青年，可无偿得到一块100平方米的建房地基；退伍回乡后，可以在本村所有的工厂任意挑选工作；对在部队表现特别好的立功受奖者给予重奖。近年来，南岭村的适龄青年报名参军率一直保持100％。
    “要让军人和他们的家庭感到光荣自豪！”这已成为南岭人的共识。村里放电影、看演出，坐在最佳位置上的是军属、退伍军人。春节，村干部拜年的第一户是军属。今年5月，村里组织第一批群众到香港、泰国旅游，10人中就有8人是军属。
    “发展商品经济需要有大市场观念，拥军优属也要有大国防观念，不能局限于本村本地。”南岭人的拥军“磁波”辐射全社会。今年初，南岭村的领导偶然从报纸上看到这样一则消息：革命摇篮井冈山地区还有100多名老红军住在简陋的危房里；革命圣地延安一个参加过长征的老红军一个月只能领到100元退休金。我们南岭人不能忘记革命老前辈！他们连夜召开村委会，决定捐款20万元，为井冈山老红军修建干休所；拿出15万元补贴在延安生活的老红军战士。
    在南岭村的荣誉室里，陈列着140多面锦旗，其中45面是部队赠送的，有广东地区驻军，也有西藏、黑龙江的驻军。村长张伟基说：改革开放10多年来，我们南岭已同全国31个省市自治区建立了商务联系，生意做到了全国每一个角落，我们的拥军优属工作同样面向全国、面向全社会。
    这就是南岭人的拥军优属的战略眼光！
    南岭，中国军人向你致敬！
〖-ZW/正文〗
