〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持选用干部的原则和标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的选拔工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治路线确定之后，干部就是决定的因素。坚持党管干部，遵循德才兼备、任人唯贤、公道正派、“五湖四海”、干部交流、能上能下的原则和标准选拔使用干部，这是我党我军长期形成的优良传统。新时期发扬这一优良传统，造就一大批可靠的接班人，对于保证党的事业继往开来、兴旺发达，保证党的基本路线坚持一百年不动摇，保证军队永远置于党的绝对领导之下和革命化、现代化、正规化建设事业不断前进，都具有重大而深远的意义。
    选用干部总的标准，就是坚持德才兼备，做到任人唯贤。邓小平同志1977年曾指出：“我们今后配备领导班子的时候，要选用什么人呢？要选那些认真学习马列主义、毛泽东思想，在斗争中经得起考验的人；要选那些党性强，能团结人，不信邪的人；要选那些艰苦朴素，实事求是，说老实话，办老实事，做老实人，作风正派的人；要选那些努力工作，联系群众，关心群众疾苦，有魄力，有实际经验，能够办事的人。”邓小平同志提出的这个标准，包括了德才兼备的基本内容。概括起来，也可以说主要是两条：第一条是政治上的要求，就是要听党的话，是真正的共产党人，坚持党的基本路线，有坚定的社会主义、共产主义信念。第二条是业务上的要求，就是要有能力，包括有知识、有实际经验、有组织领导才能。坚持德才兼备的标准，做到任人唯贤，才能为党的事业从胜利走向胜利提供可靠的组织保证。对这一点，任何时候都不能动摇，更不能违反，不能用个人好恶和偏见等替代这个标准。
    坚持选用干部的原则和标准，就要搞“五湖四海”，做到公道正派。坚持“五湖四海”选用干部，是由我党我军的性质和宗旨决定的，是保证党的事业的胜利所必须的。毛泽东同志说过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”推翻三座大山，建立新中国，靠的是在党的旗帜下，来自五湖四海的广大领导干部带领全国人民和全军指战员英勇奋斗。要完成前无古人的建设有中国特色社会主义的宏伟事业，要建设一支现代化正规化的革命军队，在选人用人上同样必须搞“五湖四海”。要放开眼界选人，不能只在自己熟悉的单位、熟悉的人中选干部，更不能分你亲我疏。只有这样，才能把干部选准用好，才能以公道正派赢得人心，取得广大干部和群众的信任和拥护。
    坚持选用干部的原则和标准，在新的形势下，还要很好地实行干部交流和能上能下的制度。干部交流，是我党我军干部工作的一项重要制度，也是一个老传统、好传统。毛泽东同志多次谈到，干部要交流一下，在一个地方呆久了不好。邓小平同志早在1962年就讲过，“干部交流，是为了锻炼干部，便利工作”。1989年9月他又说，“军队就有这个传统，经常调过来调过去”。实践证明，经常实行交流，可以使干部在新的单位看到新的事物，学到新的东西，有利于开阔视野，增长才干；可以摆脱各种复杂人际关系的缠绕，更好地搞“五湖四海”；可以促使干部掌握新情况，思考新问题，工作更勤奋、更谨慎，更好地转变作风，改进工作。总之，无论对部队建设，还是对个人的成长进步，都很有好处。实行能上能下，这也是培养干部、加强干部队伍建设的一个好做法。在战争年代，干部职务能上能下，甚至能官能民，都是常有的事。只要是革命需要、组织决定，党让到哪里，都愉快服从，继续为党的事业奋斗。特别是有的干部过去没有经过一定岗位锻炼，调任下级职务，补上这一课，有利于今后更好地发展。作为党的干部，应把党的利益、人民的事业放在高于一切的位置，坚决做到讲党性、顾大局、守纪律。今后，我们要把干部交流、能上能下的好传统更好地坚持下去。
    坚持选用干部的原则和标准，根本的是坚持党管干部。凡属干部的选拔任免，都必须由党委集体讨论决定，不能个人说了算。党中央和中央军委对干部任免的原则、权限、程序和干部的考核等等，都作出了明确具体的规定，我们必须不折不扣地贯彻执行。当前，我们面临的一项迫切任务，就是加紧培养和努力选拔年轻干部，这是关系党和军队的事业继往开来的大问题。全军各级党委和领导机关的主要负责同志，应亲自抓这项工作，列入议事日程。对确实优秀的中青年干部，可以放到一定领导岗位上培养锻炼，让他们挑重担，以利于他们积累经验，增长才干。对特别优秀和成绩突出的，应大胆破格提拔重用。选拔任用干部一定要走群众路线，实行主管部门与群众相结合。视野要开阔，渠道和方式要多样。政治机关和管干部的部门要给党委当好“参谋”。对配备一些重要岗位上的领导干部，上级党委和主管部门的主要负责同志应该亲自参加选拔，领导同志对年轻干部要搞好传帮带。坚持党管干部，还必须加强对干部的思想政治教育，严格组织生活制度。
    对于广大干部来说，则要充分认识党和人民的殷切期望，明确肩负的历史重任，切实按照党章的要求，按照干部的标准和条件严格要求自己，规范自己的言行。要努力工作，刻苦学习，大胆负责，勇于开拓，在部队工作的实践中，不断提高自己，努力做军队建设的可靠的合格的接班人。
〖-ZW/正文〗
