〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库生产经营扭亏为盈的经历给人以启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失误不失敢闯志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵新胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、赵新胜报道：近日，从沈阳军区某分部财务工作现场会传出一条喜讯：身为负债大户的某油料仓库，仅用一年多的时间还清了130多万元的欠款，还上马一批新项目。他们接受总部油料器材检查，被评为“达标先进单位”。
    1987年，上级号召开动脑筋，积极创收。这个仓库积极响应，先后投资71万元建起岩棉厂、硅铁厂等“七厂一站”。但由于经验不足、信息不准、论证不够、缺乏管理人才等原因，不到两年时间，“七厂一站”黄了大半，仓库一下子成了亏损130万元的负债大户。
    今年春天，邓小平同志的南巡谈话给仓库领导开阔了思路。他们总结教训，寻求出路，达成了这样的共识：过去的失误不意味着敢闯敢试是错误的；发展生产不能因噎废食。如今要开创新局面就必须在发挥优势上作文章。仓库地处城市，有5条铁路专用线，沿各专用线有2万平方米的带棚壁的优质货场，一年吞吐量可达10万吨。过去这一地区铁路货运、贮运紧张，但仓库却坐失良机，绝大部分时间专用线和货场都静静地沉睡着。从今年开始，仓库经与铁路部门协商开始扩大有偿服务面积，增加吞吐量。仓库有两个分库的数十栋设备良好的库房空闲着，他们以优惠价开办代贮业务，客户纷至沓来。此外，他们下大力搞好农副业生产，不仅实现菜、蛋、肉基本自给，还创收10多万元。一年多以后，仓库实现了扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
