〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元勋风范励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗荣桓元帅故居巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天胡径桥周辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗荣桓元帅诞辰90周年之际，我们怀着无限崇敬的心情，从湖南衡东县城出发，东行34公里，来到罗帅的故乡――南湾村。罗帅故居异公享祠就坐落在南湾村南头。
    异公享祠，是一座典型的南方古建筑。它始建于1914年，是罗帅父亲罗国理等倡导为纪念罗氏第12代先祖异山公而建的宗祠，隔街与罗帅少时念书的岳英小学旧址相望。整栋房子系土木结构，大小20间。
    讲解员告诉我们，现在的罗帅故居异公享祠，经过省、市、县先后拨款维修，于1985年11月7日正式开放。罗帅卧室中的床、书柜、小方凳等均系原物。站在这间小屋里，我们睹物思人。罗荣桓从小立下救国救民的大志，苦苦求索。1927年，他离开生他养他的故乡，参加了著名的秋收起义，跟随毛主席上了井冈山，直至成为一代开国元勋。
    罗帅在故乡仅仅度过了25个春秋，从此，他南征北战，踏遍了祖国的山山水水，再也没有回过南湾。1956年冬，罗帅路过衡山时，县委的同志请他回南湾看看，他说：“到了县委会，就像到了屋里一样嘛！”
    在罗帅生平事迹展览室里，一批接一批的参观者站满了屋子，瞻仰元帅一生的丰功伟绩。一帧帧珍贵的照片，仿佛一幅幅历史的画卷，忠实地记录了元帅一生追随革命、追求真理的人生轨迹。参观的群众驻足于一帧罗帅伏案疾书的大幅照片前，这时，讲解员的声音变得深沉起来：这帧照片摄于1962年，当时，长期身患严重肾病的罗帅病情逐渐恶化，但他仍为革命事业呕心沥血，奔波操劳。在他生命的最后时刻，他躺在病榻上对守候在身边的亲人说：我一生选择了革命的道路，没有什么遗产可分，只留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命。
    今年11月26日，正值罗帅诞辰90周年之际，由江泽民同志题名的“罗荣桓元帅铜像”在罗帅故乡衡东县揭幕。罗帅的革命精神和风范，将永远激励一代又一代人为祖国的繁荣富强而奋斗。RW：罗荣桓；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
