〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度武警女兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度女警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期以来，印度日益重视发挥妇女在武装部队中的作用。现在，不但医务、通信等后勤与支援部队中有现役女性官兵，陆海空三军作战部队从1991年开始也相继征召女兵服现役。
    1986年成立的第一个全部由女性官兵组成的作战单位――中央武装警察“马希拉”第88营已经成为武装部队女性的骄傲。
    根据有关条令，印度武警女兵营的主要任务是保护妇女权益，维护社会治安；搜捕女性犯罪分子，保卫重要场所；在社会骚乱和自然灾害中抢救妇女和儿童。成立6年来，该营在阿萨姆、旁遮普和克什米尔以及全国其他许多地区的反骚乱作战中发挥了重要作用。
    1988年8月12日，女兵营第一连作为“印度维持和平部队”的一部分，被紧急空运到斯里兰卡，“出色地完成了战斗任务”。比姆拉・德维由于“作战勇敢”，荣获印军“赛纳”奖，她已成为印度历史上第一位获得这种特殊荣誉的女性。
    印度武警女兵营编制实力1151人，下辖4个连。1991年，女兵营在边境地区共搜捕到11名武装分子，缴获了19支枪和大批弹药，有14人受到陆军参谋长和中央武装警察部队司令的奖励。
    鉴于第88营的女性官兵在国内治安的各个战场发挥了重要作用，印度政府正积极考虑在武警中增编新的女兵分队。此外，政府已批准在每个“快速行动部队”的分队中组建一个女兵排。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
