〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓明/邹均/张宁远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应高效农业发展农民聘请“农事秘书”
    随着农村科学技术的推广和应用，以往陈旧的耕作技术已难适应高效农业的发展。为了掌握科技兴农的新技能，安徽六安县木厂镇有32家农户正式聘请科技能人当“农事秘书”。
    农事秘书的主要任务是：收集信息；提供技术资料；帮助农户掌握有关法规和政策；负责技术咨询；建立家庭经济档案等。应聘的农事秘书全部为兼职，报酬根据年终收入情况商定。
    聘请农事秘书后，生产效果大不一样。桂花村农民耿忠聘请镇水产站技术员后，在3亩水面上实行鹅、鸭、鱼立体养殖，亩产收入由去年的813元增加到1500余元。
    目前，聘请农事秘书的农户继续增加。
    （《中国妇女报》1992.11.20）
    二百农民成为跨国经纪人
    广西防城县200多农民成为跨国经纪人，去年以来为中越两国从事边贸的老板撮合生意1300多宗，成交额达3亿多元人民币。去年初开始，中国与越南陆海相通的东兴镇成了广西最大的边境贸易集散地，但由于两国从事边贸的老板不了解对方的市场行情，加上语言不通，常常难以成交。防城县的京族农民与越南人语言相通，有亲戚朋友在越南居住，了解中越市场行情，于是200多名京族农民便当起了跨国经纪人。
    越南海防市一家专门生产草席的工厂，因国内市场饱和而积压了10多万张草席。防城县京族经纪人阮成燕从海防市的亲戚处获得这一信息后，便主动为这家工厂牵线搭桥，使这批草席很快销往广东，阮成燕亦从中得到了1万元人民币劳务费。
    据悉，目前防城县这200多名农民经纪人已联合起来，组建了21家经纪公司。
    （《广州日报》1992.10.25 邹均文）
    世界十大军事论著及作者
    《孙子兵法》――孙武，中国。
    《战争论》――克劳塞维茨，德国。
    《机械化战争》――戴高乐，法国。
    《军事战略》――索科洛夫，前苏联。
    《制空权》――朱利奥・杜黑，意大利。
    《制海权对1660～1783年历史的影响》――马汉，美国。
    《论持久战》――毛泽东，中国。
    《制胜的科学》――苏沃洛夫，俄国。
    《军事教训》――毛奇，普鲁士。
    《战争指导》――富勒，美国。
    （《北京青年报》1992.11.22）
    亚洲将出现四大新经济区
    据有关资料报道，亚洲将出现四大新经济区，它们是：
    大朝鲜经济区：包括南、北朝鲜、独联体远东地区及中国北部地区；
    大中国经济区：包括台湾、香港及大陆广东、福建省；
    中南半岛经济区：包括泰国、越南、柬埔寨及中国广西、海南省；
    新加坡经济区：以新加坡为中心，包括马来西亚、印度尼西亚等东盟国家。
    有关人士认为，大中国经济区的建立是不可避免的。中国大陆的劳动力和土地，台湾的技术和资本，两者结合的实例已在福建等地出现，再加上香港的服务行业，其经济实力到2000年将超过美国和法国。
    （《中国开发报》1992.11.3）
    为何没有市话一分局
    我国大中城市，一般设有两个以上市话分局，如市话二分局、三分局等，却唯独没有市话一分局，这是为什么呢？
    目前，许多城市的电话号码，多为六至七位数码组成，在这些号码中没有一个是由1开头的。由1开头的电话号码必然是三位数号码组成的，如查号台114，火警119等。这些由1开头的三位数号码，是邮电部统一规定，在全国范围内使用的特种业务电话号码。由于开头的一位数字表示该电话号码所在的汇接分局，而各城市使用的普通电话号码中没有1开头的，因此，也就不存在有市话一分局的情况了。
    （《邮电业务学习》1992.11.18卓明文）
    警惕非咬伤传播狂犬病
    流行病学研究证实，狂犬病的传播，除了犬咬伤外，还大量存在非咬伤途径感染，如人与犬共食或接吻，人与猫同眠，犬或猫爪搔皮肤，沾有狂犬唾液的木刺刺入皮肤，剥狗皮和洗狗肉等。与猫同眠还可通过猫身上寄生的螨虫感染上病毒，引起孕妇流产或造成畸形胎儿。特别是城市人口密集，流动性大，更易引起不测之灾难，应引起警惕。
    （《生活报》1992.11.18邱斌书文）
    像鱼一样游的“皮动潜艇”
    现代潜艇有两个致命的弱点：一是用合金钢制成的外壳，对反潜器发出的声波能产生反射波。二是螺旋桨旋转时所产生的噪声，极易被反潜器发现。
    为了解决这两大难题，科学家想出了一个绝招：那就是建造一种身体结构和前进方法都似鱼的潜艇，彻底解决潜艇的隐身问题。此招最初是美国密执安大学的两位学生提出的。他们在研究鳐鱼和电鳗时发现，鱼类潜游是用尾巴摆动，将周围的水拨开，利用水的回流推动身体前进。他们从中得到启发，于是设想建造一种酷似鱼类的潜艇，用活动的“尾巴”作有规律的摆动，从而推动潜艇前进。
    这个设想很快得到军界的肯定，并给这种潜艇命名为“皮动潜艇”。目前，美国尚不愿意公开其秘密，但据别国军事科学家估计，皮动潜艇的皮壳由许多节金属环组成，每个金属环组成一个小空间，金属环之间用弹性材料连接，最后在环外层包裹一层弹性皮。在皮动潜艇内部，有根弹性棍，在棍的两边，各有一根绳子可拉。向左拉时，弹性棍向左偏，艇尾就向左摆，向右拉时，艇尾向右摆，这样皮动潜艇就像鱼一样“游”起来。
    由于皮动潜艇外面包着一层弹性皮，又不用推进器，从根本上解决了现代潜艇的反射波和噪声两大难题，极难被敌人发现。
    （《新民晚报》1992、11.17 张宁远文）
    巧记身份证编号
    身份证的编号是有规律的。例如有一身份证编号为320222680322392，这里320是江苏省，222是表示无锡县，680322这六位数字是表示某人的出生年月日，即1968年3月22日出生，39则表示所在的乡镇，编号的尾数是3、5、7、9表示是男性，偶数则为女性。你不妨对照上述举例看一下自己身份证的编号，这样你就会很快记住。
    城市居民身份证的编号也是这个顺序。
    （《青年知识报》1992.11.11 宋子伟文）
    人体抵抗力的季节性变化
    在最寒冷的12-1月份，人血液中的淋巴细胞数量相对处于最低水平。淋巴细胞可以产生许多淋巴因子，参与人体抵抗微生物侵袭。淋巴细胞一旦相对较少，人就容易患感冒、气管炎等感染性疾病。
    在炎热的7-8月份，人血液中的淋巴细胞数量最多，中性粒细胞处于最低水平。人体中的白细胞能吞噬侵入人体的微生物，故在夏季人一般不易患感冒等病毒感染性疾病，但容易患肠炎、痢疾等细菌感染性疾病。
    春秋季节，人体内的特异性免疫球蛋白增多，抵抗力增强。但免疫球蛋白过多会发生过敏性疾病，如春季易发生过敏性鼻炎，秋季易发生过敏性哮喘。
    人体抵抗力的季节性变化称为人体免疫的年节律现象。了解这一节律性变化，就能在不同季节针对性地预防疾病，从而更有效地保持身体健康。
    （《中国体育报》1992.11.11 韦小民文）
    树叶落地为何背朝天？
    秋末冬初，树叶纷纷落地，树叶落地时为何大多数背朝天呢？我们知道，树叶的背面是排列稀疏的细胞层构成的海绵组织；树叶的叶面是结构紧密的细胞层构成的栅栏组织，叶背较叶面的比重小。地球上的落体受地心吸引力的作用，比重大的落体就要先于比重小的落地。因此形成了落叶背朝天的自然现象。
    （《北京日报》1992.12.3 马宝山文）
    发展黑色功能食品大有可为
    80年代初，日本、美国营养学家研究发现：凡是含有天然黑色素的动植物，其营养价值和保健功能均超过它的浅色同类。研究发现：天然黑色食品一般都蛋白质含量高，品质好，维生素、微量元素、纤维素含量丰富，并具有强身健体、防治大脑迟钝老化、美容嫩肤、防老抗衰、防治便秘、食疗各种现代病的功能，符合未来食品发展模式，被誉为功能食品。
    由于这一理论的出现，世界上很多国家掀起了黑色食品热。黑面包、黑米饭、黑饮料成了时髦食品。近几年，黑色食品热在我国也悄然兴起，先是黑米、黑芝麻、黑木耳、甲鱼走俏市场，紧跟着黑米粥、黑芝麻糊等传统食品应运而生。随后，全国各地一些科研、生产单位更上一层楼，相继开发出乌鸡晶、甲鱼晶等高档次的黑色功能食品。有人预言，到下一个世纪，黑色食品将成为食品发展的一个主要方向。
    （《工人日报》1992.12.3 秦大京文）
〖-ZW/正文〗
