〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军加紧研制新型炮兵射击指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳进川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，压制火炮仍然是战场上主要的火力支援武器。随着炮兵射击地域的不断扩大，目标种类和数量的增多，使用传统的射表、标图板和计算尺求取射击诸元，已远远不能适应战争的需要。因此，外军在研制新型火炮、弹药和侦察器材的同时，不惜巨资发展炮兵射击指挥系统，以便能迅速、准确地处理目标信息，进行弹道计算，修正射击，从而提高首发命中率和首群炮弹的覆盖率；各级指挥官通过显示系统及时了解战场情况，牢牢地掌握战场上的主动权。
    早在50年代，美军就开始研制炮兵营、连射击指挥计算机，60年代初装备了世界上第一台“法达克”野战炮兵自动化数字计算机，主要用于榴弹炮、加农炮、“诚实约翰”火箭和“长矛”导弹营、连的射击指挥。80年代又装备了“塔克法”炮兵战术射击指挥系统，成为军、师炮兵的重要装备。由于采用了自动化数据处理技术，“塔克法”能完成炮兵战术和技术射击指挥、目标信息处理、火力计划及弹药状况、存储和分发、气象数据的接收、炮兵测地数据计算等任务。在海湾战争中，美军临时配备了轻型“塔克法”炮兵战术射击指挥系统，有效地指挥炮兵以强大火力支援配合主攻部队。目前，美军正在研制“阿法兹”先进的野战炮兵战术数据系统。该系统功能更加广泛，其用途远远不只限于野战炮兵，还可以用来协调舰炮火力及空军火力支援，将成为美陆军和海军陆战队的重要装备，可望在1995年前后装备部队。
    英国最早装备部队的是一种供炮兵营、连使用的“菲斯”野战炮兵射击指挥系统。为了满足90年代战争的需要，现在正研制“贝茨”炮兵射击指挥系统。这是一种计算机化了的指挥与控制系统，可以从雷达、声测和光学传感器中接收目标信息并进行存储和处理，为炮兵战术和技术射击指挥服务。拟装备在军一级，所属师、团、营和连的指挥所都设有它的微处理机。
    德国于70年代装备了“法尔克”炮兵连射击指挥计算机。在此基础上，又研制了观察、指挥和测地三位一体的“伊法波”炮兵连综合射击指挥系统，现已陆续装备部队。目前，正在加紧研制装备在炮兵团和营一级的“阿德勒”炮兵射击指挥系统。该系统可使炮兵团集中射击的反应时间由原来的8―15分钟缩短到200秒之内，在单位时间内打击目标的数量增加到原来的5倍。此外，还在研制“阿巴库斯”炮兵连射击指挥系统和“阿雷斯”火箭炮兵连射击指挥系统。
    法国80年代装备的“阿迪拉”地炮自动化射击指挥系统，主要装备到团一级，负责处理前进观察员的火力呼唤。根据目标的位置和硬度、毁伤程度、射击分队及弹药状况确定最佳射击方案，并为每一门火炮计算射击诸元。接着，又推出了“阿迪拉Ⅱ”型、“阿塔克”野战炮兵射击指挥计算机和“阿特拉斯”炮兵指挥与控制系统。“阿特拉斯”系统分两种型号，一种用于单管火炮，一种用于MLRS多管火箭炮，现在已经开始装备多管火箭炮部队，计划2000年前后所有炮兵配齐。
    综观外军炮兵射击指挥系统的发展，其重要趋向是：力争使炮兵射击指挥系统成为地面炮兵的指挥、控制、通信和情报系统，同时与陆军的指挥、控制、通信和情报系统成龙配套。力求使炮兵射击指挥系统不仅有计算功能，还有存储和显示等功能，使其具备战术和技术射击指挥双重功能。战时，火炮可以炮自为战，也可以全连或全营实施集火射击。美国的“阿法兹”、英国的“贝茨”、德国的“阿德勒”、瑞典的“林达”、以色列的DACCS和法国的“阿特拉斯”等在这方面就有代表性。力争给火炮配备包括弹道计算机和惯性导航装置在内的炮载射击指挥器材，以保证今后火炮在战场上真正做到“打了就跑”，“跑了又能打”。当然，研制这样的射击指挥系统要耗费巨资，如“阿法兹”为20亿美元，“阿特拉斯”要70亿法郎，一般发展中国家只能装备那些操作简便、携带方便而又造价低廉的手持式炮兵计算器和简易射击指挥系统。
    图为德国“拉尔斯Ⅱ”型轻型火箭炮配备瑞士“战场哨兵”射击指挥系统。（照片）
〖-ZW/正文〗
