〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠山泥人走天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠仁崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们无锡，自古有金锡山、泥惠山之说。如今，惠山泥土变成金了。怎么变的？捏泥人。
    惠山泥人是无锡地区的民间工艺品。惠山粘土质地细腻，可塑性强，适宜泥塑。相传当年孙武在惠山研究兵法，常捏泥人排兵布阵，从此惠山人挖粘土、捏泥人，代代相传。可在旧社会，捏泥人是个穷行当，就是名师巨匠也大多穷困潦倒。因此在惠山一直流传着“泥人腹中空，越捏人越穷；家有隔夜粮，不当泥人匠”的顺口溜，到解放前夕，惠山泥人几乎绝迹。新中国成立后，党和政府重视发展民间艺术，将失散民间的艺人集中起来，研究创新，从此惠山泥人走向了新生。
    改革开放后，惠山泥人又进入了农家。今年金秋回乡到惠山串亲访友，见村村户户都办起了泥人作坊。在2000多米长的惠山横直街上，家家户户都开了泥人店，各色各样的泥塑作品令人爱不释手。“天女散花”、“嫦娥奔月”、“老寿星”、“大阿福”、“西厢游殿”等取材于神话故事、民间传说的传统作品，使人看到人们对美好生活的追求；“天鹅湖”、“耶稣受难像”等反映西方文化的作品，表达了人们的开放意识；城市雕塑、英模人物塑像，透露出新时代的气息。看标价，低的一元多一件，高的竟要上千元。在横直街拐角处，我们跨入一座熟悉的小屋，进门就见杨万才大叔正在店堂里忙碌。
    “大叔，生意怎样？”我们问。
    大叔一边招呼我们坐下，一边回答说：“生意不错。我家人手少，就你们的堂妹一人做，再到泥人厂批一些，一年也能赚两三万元。”
    “那您老的房子也该翻翻新了。”
    “嗨！现在我伲无锡地区谁家没有幢两三层的新楼！这儿是政府规划的泥人一条街，只开店不住人，为的就是保留它的旧模样。你们看，这里到泥人厂不都是旧房吗？”我们顺着大叔的指向看去，果然是古色古香，别有一种风情。
    谈话间，几辆旅游车在街头停下，车上下来六七十位外国游客，三三两两地进入各家店铺。大叔店里也来了五位游客，他们挑这拣那，大叔一下就卖了600多元外汇券。
    离开大叔的小店，我们直奔泥人厂。泥人厂规模扩大了几倍。厂里人群熙攘，厂党支部书记告诉我们，这些人有的是来做生意，有的是来学艺的。他们来自全国各地，也有外国朋友。他说，改革开放为惠山泥人走向全国、走向世界开辟了广阔道路。近几年，到泥人街、泥人厂参观购物的外国客人，每年都不下20万人次。现在，惠山泥人不仅在全国各大城市建立了销售点，并且还销往世界60多个国家和地区。仅泥人厂就为国家创汇上亿元，要算惠山6400多个集体、个体作坊的外贸额，数目就大了。今年，邓小平同志南巡发表重要谈话后，市政府批准惠山泥人业加入“三来一补”行列。到目前为止，已有十多个国家邀请惠山人到国外去捏泥人，有些国家还提出要进口惠山粘土哩！
〖-ZW/正文〗
