〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国总工会执委会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员职工为改革开放和建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清宪李年贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者王清宪、新华社记者李年贵）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在全国总工会第十一届第五次执委会上强调，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导工会工作，动员和组织全国广大职工为加快改革开放和现代化建设作贡献。
    胡锦涛在讲话中指出，认真学习和贯彻落实党的十四大精神，是摆在全党全国人民面前的一件大事，也是各级工会组织要着力抓好的一件大事。各级工会组织要抓好建设有中国特色社会主义理论的学习，全面准确地理解精神实质，紧密联系实际，解放思想，实事求是，换脑筋。要把广大职工在学习中焕发出来的社会主义积极性，引导到为改革开放和现代化建设作贡献的实际行动中来。胡锦涛在谈到坚持党的全心全意依靠工人阶级的方针，充分发挥工人阶级主力军作用的问题时强调说，党和国家的性质，工人阶级的历史地位和作用，都决定了我们必须全心全意依靠工人阶级。当前我们面临着加快改革开放和社会主义现代化建设的繁重任务，只有全心全意依靠工人阶级，才能保证党的十四大确定的宏伟目标的实现。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
