〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入市场海阔鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后物资部提出配套改革措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，军队物资筹措如何转向市场找出路？海后物资部的同志深感当务之急是要尽快换脑筋，改变过去动辄“找市长、找局长”的习惯，为现在学会“找市场”的思想。脑筋一换天地宽。市场在大家眼里，不再是凶险莫测的大海，而是“海阔凭鱼跃”。为此，他们提出了一些新的措施：一是建立稳定的资源基地，拓宽市场筹措渠道。他们积极熟悉市场运行规律，并通过与一些企业或企业集团建立起长期稳定的供需协作关系，使海军部队有稳定的资源基地和通畅的筹措渠道。
    二是发挥海军优势，走联合开发市场的路子。进一步拓展海军物资供应协调中心的功能，形成物资筹措和经营的协调网络，统筹使用各级物资部门的资金、信息、人力、地利和协作关系，联合开发市场。海军拥有驻沿海开放城市、发达地区和海上运输两大优势，物资系统有自己的码头、货场、库房及装卸设施，将这些有利条件充分利用起来，开发市场大有可为。
    此外，他们积极占领军内市场，把国家给予军队的各种优惠政策用足、用好、用活，使有限经费获得更大的物资保障能力、有限的物资发挥最大的保障效益。
〖-ZW/正文〗
