〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕根据地创建60周年举行纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川陕根据地创建60周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月8日电 张劲松、特约记者曾祥荣报道：巴山蜀水觅忠魂，土有余香水有情。今天上午，四川省纪念红军入川暨川陕革命根据地创建60周年大会在具有光荣革命传统的达县市隆重举行。
    原国务委员兼国防部长张爱萍向大会发来贺电。四川省委书记杨汝岱、成都军区政委张工、红军老战士杨国宇等分别在大会上讲了话。曾在大巴山区战斗过的老红军代表王定国、徐斌，部分红军老战士，当地党政军的负责人及达县的干部群众1300人出席了今天的纪念大会。
    川陕革命根据地是1932年12月中国工农红军第四方面军在徐向前总指挥的率领下，从鄂豫皖根据地进入四川，以达县地区为中心创立的重要革命根据地。这一根据地的创立和红四方面军的发展，沉重地打击了国民党的反动统治，鼓舞和支援了其他苏区及红军的革命斗争，在争取人民解放事业的胜利，建立中华人民共和国的伟大斗争中，立下了不可磨灭的功勋。
〖-ZW/正文〗
