〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团八连探索低耗高效训练路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练时间节省近1.5成绩超过大纲规定的优秀标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、记者张志荣报道：济南军区某团八连运用“借梯登高”、“借鸡生蛋”的方法，探索出低耗高效的训练路子，使军事训练走向良性循环。11月中旬，上级联合检查组对该连考核后认为，练兵路子符合改革精神，经验值得推广。
    八连党支部认为，加班加点搞训练，固然能够提高训练质量，但时间也是财富，开拓创新换脑筋，用时短，效果好，更符合部队建设需要。为此，他们在低耗高效训练路子上作文章。1988年，七连班战术成绩显著，八连登门找七连取经，然后与本连摸索出的班战术相结合，创造出了适应于各种气候、地形的“班战术46招”，参加集团军比武，夺得了第一名。一连提高冲锋枪点射精度的经验，八连及时登门讨教，提高了本连的射击技术。今年6月，在上级组织的冲锋枪连发射击比武中，八连技压群雄，夺得了第一名。为了进一步提高连队的整体训练水平，他们还与信阳陆军学院、师教导队等单位建立了联系，聘请了8位军事教员担当连队的“军事顾问”，先后摸索出了连、排、班战术中的19项训练成果。近两年来，八连所有训练课目，均超过大纲规定的优秀标准，而训练所用时间却节省了近1/5。
〖-ZW/正文〗
