〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震会见越南国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位军方领导人是在人民大会堂会见时作这一表示的。
    张震对段奎和由他率领的越南军事代表团说，“中越两国还是应该和平共处。双方对有些问题有不同的看法，可通过双边谈判解决，一次谈不成可谈两次，总是可以找到解决问题的办法的”。
    段奎说，巩固和发展两国之间的友谊符合两国人民的根本利益，也有助于维护本地区的稳定和发展。他说，这次李鹏总理对越南的成功访问为两国关系的发展揭开了新的一页。今天上午，代表团同中国国防部长秦基伟举行会谈，就发展两国和两军关系问题达成了一致意见。段奎在会见中也提及了两国关系中存在的问题，但他希望这不应妨碍进一步发展两国间的关系和友谊。
    据了解，目前两国主要在包括海上和陆地上的边界领土问题上存在争议。李鹏总理访问越南时，双方同意通过谈判和平解决争议问题。
    会见时，张震向越南客人介绍了中共十四大召开后，中国军队面临的三项任务，即保卫国防、保卫社会主义制度和参加社会主义建设。RW：张震；会见
〖-ZW/正文〗
