〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治机关工作的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新形势下，政治机关肩负的任务很重，进一步加强政治机关建设显得尤为必要。加强政治机关建设，有许多课题需要研究、解决，有许多具体工作要做。其中一个重要问题是，政治工作必须讲质量，求实效。今年以来，为落实军委关于加强我军质量建设，走有中国特色的精兵之路的方针，围绕提高政治工作的质量问题，各级在工作作风和方法上都作了很大努力，有了不少改进，取得了一些成效；但是作风不深入、不扎实，工作质量不高的问题在一些单位还依然存在。要适应改革开放形势，提高政治工作的质量，我们政治机关首先必须率先垂范，做出好样子。
    要有不计名利、任劳任怨的品德。从近几年部队反映的情况看，影响政治工作质量的最大障碍，就是形式主义和做表面文章。一些同志做工作不是为了解决问题，而是为了给上级看。因而做计划、发指示、提要求，不是从实际出发，而是考虑如何出名挂号。在实际工作中常常表现为搞急功近利，哗众取宠，只注意形式，不注重效果。这里除了思想认识和工作方法上的片面性之外，一个重要的原因就是个人主义作怪。凡事首先想的是个人的名利、地位，等等。表面上是对上级负责，实际上是为个人负责，为个人图名图利。解决这些问题，关键的就是要端正工作的指导思想，坚决摒弃个人主义和名利思想，真正树立起对党和人民利益负责，对部队建设负责的思想，把政治工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。
    要有少说多做、真抓实干的作风。实干兴邦，空谈误国。现在大政方针已定，关键是要抓好落实。这就要求我们政治机关的同志要有不怕吃苦的精神。要坚持深入实际，注意研究改革开放形势下部队出现的新情况、新问题，以掌握做好部队政治工作的主动权，有预见性、针对性地做好工作。要坚持把工作重心放在基层，为官兵、为基层解难题、办实事。特别是对于基层反映的一些棘手问题，要敢于碰硬，迎难而上，一抓到底。
    要掌握科学的工作方法。我们强调政治机关真抓实干，并不是蛮干，而是要按照政治工作的客观规律和部队建设的实际，充分发挥政治工作对于我军建设的服务和保证作用，努力取得好的效果。我们体会，在具体实践中，应处理好三个关系：一是吃透上头与抓好下头的关系。要认真学习，搞好调查研究，善于把上级的指示、意图和基层的实际情况结合起来。二是扎扎实实抓落实和创造性的工作的关系。注意在抓落实的过程中多动脑筋，有所创新，使工作更加富有成效。三是调查研究与指导工作的关系。作为师以下政治机关尤其是旅团政治机关，是部队政治工作的直接组织者和领导者，在部队政治工作中主要实行面对面指导。我们讲注重调查研究，是要求每个政治机关干部把基层的情况摸得准一些、深一些、透一些，其目的就是对部队政治工作实施更有力的指导。加强政治工作研究，是提高政治机关干部素质和能力的有效途径。因此，要边调查，边指导，边实践，边提高。要在政治机关倡导研究的空气，学习的空气，针对部队政治工作实践中的难点和热点，组织大家进行“会诊”，这样，既找到了解决问题的办法，又锻炼和培养了干部。
〖-ZW/正文〗
