〖ZQ/总期〗12752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国研究等离子体隐身技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军新闻与海底技术》杂志报道，等离子体技术可使舰船、飞机、卫星具有隐身能力，而且隐身特性可用开关控制。
    美国休斯实验室进行的一项为期两年，投资65万美元的实验表明：应用等离子体技术，一个13厘米微波反射器的雷达平均截面能够在4―14吉赫频率范围内平均减小20分贝，即雷达获取的探测信号减小到原来的1％。考虑自然环境等因素的影响，这项技术实际上已使物体不可见。
    这项技术的隐身原理是：用等离子气体层包围舰船、飞机、卫星的表面，当雷达波碰到这层特殊气体时，由于等离子气体层对雷达电磁波所特有的吸收和折射特性，反射回雷达接收器的能量就非常小。
    这项新技术最大的优点是，不用改变飞机、舰船、卫星的结构，就可非常方便地实现隐身，而且效果很好。存在的问题是，安装等离子体发生器的部位无法隐身，而且目前需要减小等离子发生器的电源功率。实验中已达到每20千瓦的功率产生1升等离子气体。据专家预测，每100瓦的功率可以产生1升等离子气体。（路石）
〖-ZW/正文〗
