〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈忠业连长管理教育工作做得好；问他有什么经验；他说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按条例办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都说陈忠业连长管理教育工作做得好。我们问他有什么经验，他说他有一面镜子，有了这面镜子，处理问题就有个是非标准，事情也就好办多了。这面镜子就是连队管理教育工作条例。
    摸得清才能说得服
    一班战士白建平入伍以来，各方面表现都不错，就是脾气暴躁，组织纪律性不够强，往往为一点小事情，就和同志们吵起来，有时甚至对班长也顶顶撞撞。连排干部和班里同志们多次对他教育帮助，效果都不大。陈连长心想：同志们这么耐心说服，白建平就是不改，问题究竟在哪里呢？他带着这个难题，对照干部爱兵八项要求逐条检查，这才察觉到主要是没有做到“熟悉每个战士的情况，处理问题要作调查研究”的要求。于是陈连长就从调查研究入手，摸清情况。他首先通过和白建平一起入伍的同乡，了解白建平入伍前的爱好和个性，又详细地看了白建平的档案材料。陈连长还利用休假的机会，访问了白建平的家属，了解到解放前因生活所迫，白建平一直流落街头，卖报糊口，白天串遍大街小巷叫卖，夜晚就睡在店铺门口。流浪饥寒折磨着童年的白建平，使他从小就养成痼癖暴躁的性子。解放后，白建平一家人都进了工厂，当了工人，二哥还当上了车间主任。去年白建平入伍的时候，父亲还再三嘱咐他要好好学习杀敌本领，保卫祖国，保卫幸福生活。临走时，他父亲又一再要求陈连长好好管教白建平，并希望自己的儿子也能当上五好战士。阶级同情心和老人的叮咛，增强了陈连长帮助白建平克服缺点的信心。回到连里，陈连长一面把调查了解的情况，介绍给班排长，说明白建平的缺点是旧社会的罪恶，要象对待自己的亲兄弟一样，耐心说服教育，不要操之过急；一面亲自找白建平谈话，用解放前后生活对比，以及父亲的嘱咐和希望，启发他的自尊心和克服缺点的自觉性。白建平听了连长的话，感动地流下了眼泪，当天晚上，就主动找班长和排长作了检讨。从此，白建平再也不和同志们吵嘴，班长分配任务，他都愉快积极地完成，最近还受到连首长的队前表扬。
    做好管理教育工作主要责任在干部
    今年4月，驾驶员陈祝林一天就发生两次事故，早上出车撞断了车棚柱子，下午回来，往车棚倒车，又把另一辆车的油箱碰破了。在研究处理陈祝林的问题的支委会上，大家提议给陈祝林以警告处分。陈连长觉得这正是检查执行条例情况的好机会，他除了表示同意大家的意见以外，并建议对照条例精神，认真讨论一下陈祝林为什么会发生事故。大家联系平时管理教育情况，认为这次事故不是偶然的。原来去年夜间教练时，陈祝林曾两次把车子开到路旁小沟里去，一次停车不稳，撞坏了车前的小灯。连里对这些事故苗头，没有引起足够重视，严肃处理，结果造成今天的事故。通过这次讨论，大家进一步认识到做好管理教育工作，主要责任在干部。因此，首先干部要加强责任心。为了接受教训，教育陈祝林本人和全连同志，支委会一致通过给陈祝林以警告处分。支委会的这一决议，不仅得到全连同志的拥护，就连陈祝林本人也检讨说：“如果去年三次事故苗头，领导上狠狠给我敲敲警钟，这次事故就可能避免。”过了不久，在一次夜间训练中，电话班因判断错了方向，线架完了，任务没有完成。这时已是深夜一点多钟，班长正想收线回营，陈连长接受了陈祝林的教训，毫不犹豫地把电话班的同志召集起来，说明战斗中架错线路的危害，教育大家要在平时训练中，养成不打折扣、坚决完成任务的战斗作风，并且跟随电话班一起作业到拂晓，按规定的方向架通了电话。在返回营房的路上，战士们带着完成任务的喜悦心情愉快地说：“连长做得对！”
    既要坚持制度又要体贴战士
    前些时候，战士星期天外出经常超过时间，陈连长点名讲过多次，但是这种现象仍然没有杜绝。一次，二班副班长龙德生和四个战士到镇上去，回来又超过了时间。龙德生是全连遵守规章制度最好的战士，为什么也不按时归队呢？陈连长觉得这里边有问题，他决定找龙德生谈谈。经过了解，原来龙德生他们赶到镇上以后，急急忙忙买了点日用品，就跑到邮局去寄包裹。星期天，寄东西的人多，赶挨上号把包裹寄妥，离销假时间只有半个多小时了，他们紧赶慢赶，回来还是晚了。究竟是战士不遵守制度，还是规定不合理呢？为了搞清这个问题，星期天，陈连长也请了个假，步行到镇上去。经过亲自试验，扣除往返走路的时间，在镇上只不过一小时。陈连长心想战士好容易请假到镇上去，办不完事情就得往回跑，怎么能没有意见呢？回来后，陈连长和指导员研究了一下，决定把外出准假时间增加一小时。这个决定得到全连战士的拥护。又是一个星期天，新战士沈传兴和梁西方在镇上办完事情以后，一看表离销假时间只有一个小时了，为了准时赶回，两个人从镇上一口气跑回营房，结果还提前五分钟赶到连部销了假。这件事启发了陈连长，他说，“只要干部设身处地为战士着想，处处关心体贴战士，战士就会自觉地执行规章制度。干部越体贴战士，战士的自觉性越高。”从此，陈连长更加关心战士，每逢星期天和假日，都把安排好战士的假日生活，当作一项重要工作来做。从此以后，战士在假日，不仅休息好、娱乐好，而且有足够的时间处理个人事情，星期天外出超假的现象，再也没有了。
〖-ZW/正文〗
