〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古驻华大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中蒙经济文化协定十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗策伯格米德大使陈毅副总理互祝两国友谊巩固发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 蒙古人民共和国驻中国大使敦・策伯格米德今晚在大使馆举行宴会，庆祝蒙中经济及文化合作协定签订十周年。
    陈毅副总理和中国各有关方面的负责人应邀出席宴会。
    策伯格米德大使在宴会上讲话说，“由于伟大邻邦中国人民及其政府给予了对于发展我国生产力具有重要意义的人力、物力向技术援助，在辽阔的蒙古土地上出现了许多的工厂、住宅、公路和桥梁。中国人民用一亿六千万卢布的无偿援助，帮助我国兴建了毛织厂、木结构房屋厂、体育馆、玻璃器皿厂、制砖厂、公路桥梁、水利灌溉工程等工农业及文化设施方面的许多重要项目。与此同时，根据1958年到1960年两国间的经济及技术援助协定，中国还帮助我国修建了五万平方米的住宅和发电厂等许多项目。”
    大使说：“我国人民认为中国人民大公无私的援助是无产阶级国际主义精神的具体表现”，“在这里我向兄弟的中国人民转达蒙古人民的衷心谢意”。
    最后，大使热烈祝贺蒙中两国人民的友谊和密切合作进一步巩固和发展。
    陈毅副总理在讲话中说，中蒙经济及文化合作协定的签订，是中蒙两国友好关系史上的一个重要事件。他说：“十年来，中国人民同兄弟的蒙古人民一道，本着无产阶级国际主义精神和平等互利的原则，为实现这一协定的各项规定贡献了自己的力量，从而使两国之间的经济、文化、教育和科学技术方面的合作有了全面的发展。”
    他说：“中蒙经济及文化合作协定的顺利执行，不仅促进了两国社会主义建设事业的共同高涨，同时对于加强社会主义阵营的团结和力量，也是一项重要的贡献。”
    他还说：“中国人民始终关心蒙古人民的社会主义建设事业，并且对于蒙古人民在蒙古人民革命党和蒙古政府领导下听取得的一切成就，感到由衷的喜悦。”
    陈毅副总理最后说：“随着中蒙两国社会主义建设事业的不断前进，我们之间的友好互助合作关系必将日益巩固和发展。”
〖-ZW/正文〗
