〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球联赛第二阶段赛程过半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海队和“八一”队在争夺前十一名比赛中战绩最好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻足球联赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 1962年全国足球甲级队联赛第二阶段北京、西安和旅大竞赛区的比赛，到3日为止赛程都已进行过半。
    争夺今年全国前十一名名次的北京竞赛区的全部八轮比赛，到2日止已经举行了四轮。去年全国冠军上海队和亚军“八一”队的战绩仍然最好，都是六战四胜一平一负（连同第一阶段的战绩），积分同为9分；去年全国第六名辽宁队七战三胜二平二负，积分为8分，占第三位。天津队和广东队同积7分。
    北京竞赛区的比赛从9月23日开始举行以来，各队都发挥了较好的技术水平，实力越趋接近。在四轮的二十一场比赛中，就有九场踢成了平局。去年全国前三名上海队、“八一”队和天津队，在比赛的第一天就受到了挫折。去年没有进入全国前九名的湖北队，从第二阶段决赛以来，一直保持不败的纪录。
    争夺今年全国第十二名到第二十名名次的西安竞赛区的七轮二十七场比赛，已经进行了三轮共十五场。去年没有进入全国前九名的河北青年队和去年全国第五名辽宁青年队战绩最突出，都是五战四胜一平（连同第一阶段战绩），各得9分，是参加这个竞赛区比赛的九个队中积分最多的两个队。
    旅大竞赛区的二十一场比赛已经赛完了十二场。在这个竞赛区参加争夺今年全国第二十一名到第二十八名名次比赛的八个队中，“八一”青年队和北京体育师范学院队目前积分都最多，同为7分（连同第一阶段积分）。但“八一”青年队少赛一场，占着优势，他们的成绩是三胜一平。
〖-ZW/正文〗
