〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民亲切关怀边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭某边境站副班长辛兰祥患争性阑尾炎；总部首长派出直升飞机抢运急救，当地党政首长和人民大力支援；现在病员已经转危为安；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李增润肖文山张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在大兴安岭某边境站的副班长辛兰祥患了急性阑尾炎，在总部首长的亲切关怀和党政军民四面八方支援下，现已转危为安。
    9月19日十一时，内蒙古人民武装警察总队接到满洲里边境总站的紧急电话，报告了辛兰祥的病情，因当地无外科医生，请总队设法帮助抢救。这个边境站位于大兴安岭偏僻的丛山密林中，离海拉尔市医院有七百多公里，交通十分不便。内蒙古总队首长反复研究以后，决定立即向北京人民武装警察部队首长报告，同时把情况报告了内蒙古自治区党委，也告诉了呼伦贝尔盟党委，请求支援。
    人民武装警察部队首长获悉以后，迅速向总参谋部作了报告。总参首长立即决定派直升飞机前去抢运，并具体指示有关部门作好各国保障工作，派去好的医生，如果病情紧急就在当地施行手术。内蒙古自治区党委、呼伦贝尔盟党委接到电话以后，都指定专人具体负责这项工作。人民武装警察部队副参谋长郑惕同志接到报告后，一直与内蒙古总队保持着密切联系。
    空军派出的直升飞机由中队长刘景祥亲自带领7185机组人员，逆着大风飞往抢运。当飞越大兴安岭的时候，距离下一个场站又远，按计算，消耗油量超过油箱装油量，难以起飞。为了克服这个困难，他们大胆地在超过飞机载重量的情况下，在机舱里多带油桶，边飞行边在空中加油。在兴安岭上空遇到强大的气流，飞机忽左忽右，忽上忽下，一个人难以驾驶，机长和飞行员就两个人操纵，终于安全飞越大兴安岭。飞机预定在某地加油，这里不是加油站，呼伦贝尔盟党委立即从海拉尔派出一辆加油车。由于路途泥泞，加油车在路上陷入泥中，当地几个人民公社和五一农场的锅驼机、拖拉机等都赶来支援，把加油车拉了出来。油料及时送到了预定地点，保证了飞机的运行。
    边境站所在地区人民公社听到了边防战士得病的消息，拿出了最好的药品为病人治疗，可是仍然不能制止病人腹部的疼痛。正在焦虑不安的时候，直升飞机来到了，大家都高兴得跳起来。
    当飞机载着病员回到海拉尔市机场的时候，以呼伦贝尔盟第一书记李振华为首的党政军负责同志亲自到机场慰问。辛兰祥一下飞机，就专车送往医院。经过医院刘院长率领医生会诊急救，辛兰祥已转危为安，现正在继续治疗中。辛兰祥感动地说：“党和上级这样关怀我，病好以后，一定要努力做好工作，用实际行动报答党的恩情！”
    为了答谢各方面的大力支援，人民武装警察部队领导机关和内蒙古人民武装警察总队党委分别发出感谢信，对所有参加这次抢救工作的同志表示衷心的感谢。 （李增润、肖文山、张炳新）
〖-ZW/正文〗
