〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海盛会欢迎越中友协代表团
    上海市各界人民一千多人四日晚隆重集会，热烈欢迎以黄国越团长为首的越中友好协会代表团。代表团是三日下午从北京乘飞机到达上海的。
    我排球队去苏参加世界锦标赛
    参加男子第五届、女子第四届世界排球锦标赛的中国男、女排球队全体人员三十三人，三日乘飞机到达莫斯科。他们将从十二日和十三日开始分别在莫斯科和基辅参加分组预赛。
    英国麦克唐纳来我国访问
    应陈毅副总理邀请来我国访问的英国马尔科姆・麦克唐纳先生，四日下午从香港经深圳乘火车到达广州。麦克唐纳曾担任出席扩大的日内瓦会议的英国代表团代理团长。他将在五日乘火车离广州赴北京。
    三十五万英国铁路工人大罢工
    三十五万英国铁路工人三日零时开始举行二十四小时全国性大罢工，抗议政府拟议中的关闭铁路线、工厂及解雇数万名铁路工人的计划。这一天英国全国铁路运输都陷于停顿，大约十万公里的铁路线上没有一节火车在行驶，各地火车站待运的货物堆积如山，信件和邮包在邮局堆积起来，报纸也无法送往各地。（新华社）
〖-ZW/正文〗
