〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长和吉里外交大臣相互致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中尼边界条约签订一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尼友协举行酒会陈毅副总理出席讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）边界条约/签订/一周年纪念/贺电RW：陈毅/外长/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理兼外长的贺电如下：
    值此中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约签订一周年之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民向尼泊尔国王陛下政府和尼泊尔人民致以最热烈的祝贺。
    中尼边界条约的签订，是我们两国友好关系中具有历史意义的一件大事，对于促进亚洲各国之间的团结合作也起了重大的作用。我们高兴地看到，在双方的共同努力下，在两国边界线上联合树立永久性界桩的工作即将顺利完成，在我们两个友好邻邦之间将最后确立起一条永久和平友好的边界。这有力地证明，国与国之间的任何问题，只要有关双方具有诚意，完全可以在和平共处五项原则的基础上求得公平合理的解决。中尼边界条约的签订就是一个很好的范例。
    祝中尼友谊万古长青。
    尼泊尔国王陛下政府大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里博士的贺电如下：
    我极其愉快地回忆到一年以前我们两国间边界条约的签订。我相信这个条约是日益增进的中尼友谊的又一个里程碑，而贯串在条约签订中的友好亲善精神将在我们两国人民之间继续发扬。
    在这个历史性条约签订周年纪念的时候，我代表国王陛下政府向你和中华人民共和国政府表示最衷心的祝贺。
    据新华社4日讯 陈毅副总理和首都各方面的人士，今天下午在中国尼泊尔友好协会举行的酒会上，同在北京的尼泊尔朋友欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约签订一周年。
    陈毅副总理在酒会上讲了话。他说：“尼泊尔的近代历史表明，尼泊尔虽然是一个小国，但是它曾三次打败了帝国主义对尼泊尔的进攻，保卫了自己的独立，这是尼泊尔人民的可贵的性格，中国人民对此感到非常钦佩。今天，如果任何外国势力敢于进攻尼泊尔，它们必将被尼泊尔人民所打败”。
    陈毅副总理说：“我代表中国政府和中国人民向马亨德拉国王陛下、国王陛下政府和尼泊尔人民保证，如果任何外国势力进攻尼泊尔，我们中国人民将站在你们一边。”陈毅副总理的讲话在酒会上受到中尼两国人士热烈的鼓掌欢迎。
    尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔，正在我国访问的由克・普・班达里率领的尼泊尔文化代表团，从及其他尼泊尔朋友哈・克・斯瑞施塔和尼泊尔留学生应邀出席了酒会。
    中尼友协副会长吴晗和凯谢尔・巴哈杜尔大使在酒会上讲了话，同祝中尼两国人民的传统友谊日益发展。
    尼泊尔文化代表团团长克・普・班达里也在会上讲话，对中尼边界条约签订一周年表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
