〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队观礼代表参观空军飞行表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加国庆观礼的解放军和人民武装警察部队的代表，九月二十八日上午怀着兴奋的心情，参观了驻京空军某部精采的飞行表演。
    九时正，随着一颗绿色的信号弹升上天空，一架银白色的雄鹰腾空而起，直入云霄，作着下滑、倒转、翻滚、横滚和各种特技表演。驾驶这架飞机的是飞行大队长邹彦魁，他的表演受到代表们的热烈欢迎。接着，飞行员蔡宗福和王有进驾驶的双机起飞了。这对双机，曾在福建前线和美帝国主义训练的蒋匪空军作过战。在这次表演中，他们仍然保持了战场上的英雄气概和并肩前进的战斗姿态。随后，五机表演开始了，飞行副大队长王正孝是带队长机，四架僚机紧紧跟随。在表演结束前，五架飞机偏成“人”字队形，围着代表们绕场数周。他们整齐的队形，熟练的动作，受到代表们热烈鼓掌。
    表演结束后，观礼代表和飞行员们一致表示：要在创造四好连队的运动中，鼓足干劲，努力工作，互相学习，时刻做好战斗准备，敌人胆敢窜犯，就坚决、彻底、干净、全部把它歼灭。（照 耀）
〖-ZW/正文〗
