〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古歌舞团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月29日，内蒙古艺术剧院歌舞团举行歌舞晚会，招待我军驻京机关部队的官兵。
    彭绍辉上将、李聚奎上将、陈士榘上将、刘志坚中将、黄志勇中将、胡寄才中将、甘渭汉中将等，出席观看了演出。
    晚会上，歌舞团共演出了十五个精彩的节目。这些节目，大部分是他们深入民间进行发掘、收集、整理、加工创作出来的，因此具有鲜明的民族风格和地方特色。整个晚会生动而形象地表现了内蒙古人民丰富的斗争生活和精神面貌，以及他们对党对毛主席的衷心拥护和爱戴。
    曾在第五届世界青年与学生联欢节上获得金质奖章的女高音歌唱家宝音德力格的独唱，敖登高娃、史秀云的独唱，《盅碗舞》，《马刀舞》、《安带舞》等许多节目，都引起了全场经久不息的掌声。
    晚会结束时，彭绍辉上将、李聚奎上将、刘志坚中将等登台同演员们一一握手，热烈祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
