〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过战火烟云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗敬芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年12月，我们由山东开赴东北的挺进纵队，刚刚踏上东北的土地，便和国民党反动军队打响了。
    敌人在平川地里沿着北宁线向沈阳进犯。我们的武器低劣，弹药不足，只能依着铁路边的一带山梁仓卒阻击。
    三营营长被这种拉锯式的阻击战搞得很恼火。他不住地用望远镜观察着向敌人冲击的战士，愤愤地说：“嗨！又是击溃！”
    “命令二连往山下插一家伙！”我站在他身后大胆地建议。
    “对！插……嗯？”营长看了看我，脸上交织着焦虑而又无可奈何的痛苦，狠劲甩了一下手说：“不行！下边是平川地，咱又没有硬火器，下去就别想上来。……小苗，你掌握一下情况，我去去就来。”营长说着，就向前沿阵地跑去。
    我本来在营部当副指导员，战斗打响后，临时调我到指挥所来。
    营指挥所设在一个较隐蔽的山背坡。敌人炮弹不时凌空而过，发出狂暴的怪啸，爆豆般的枪声越响越紧。我不断用电话询问各连的情况。
    忽然，是谁匆匆地从后面走上来问道：“你们是哪单位的呀！”
    “二团三营。”我抱着听筒回过身去，信口回答说。
    “唔！老五团罗！”
    看看问话的这个人，穿着一件皮大衣，也许是因为爬山走热了，帽耳朵高高撩起，一副十分清秀的面孔，朴实而沉静。
    兴许是哪位首长？可我从来也没有见过。
    “你们营长呢？”他问。
    “到前沿去了，我就派人去找！”我搁下听筒，转身给通信班长递个眼色。
    这位首长走到山岗上，从随行人员手里取过望远镜，向前沿望去。那里正在激战，枪声、呐喊声此起彼伏。他微微转动着身子观察着。有时用镜子盯住一个地方观察好久，有时又放下镜子，象是在思考。
    “太密集啦！密集啦！”这位首长摇摇头说，声音里含着轻微的责备。
    我走上去，果然看见右边阵地上，一队战士猛虎般地喊着，平推直涌地向敌人冲去。紧接着，敌人炮火向他们袭来，战士们在炮火中倒下。
    “糟啦！”他猛地抓住我的手，不安地说。
    在严寒季节，我感到他的手是滚热的，言语里充满长辈般的关切和忧虑。
    敌人反击的炮火向我们这边打来，炮弹不断地在阵地上爆炸着。我往四处看了看，很为首长的安全担忧，但他却不动声色，仍然全神贯注地往前面观察着。
    我忍不住走上前去，说：“首长，这儿挺危险，还是隐蔽一下吧！”
    他没有回答。忽然，他指着右边阵地惊喜地说：“你们看，那里哪个单位？大胆！大胆的行动！”
    在那里，大约有一个班的战士，以疏散的队形轮番地向敌人冲击。敌人开始后退了。猛的，在敌人后边什么地方，又响起了机枪声，霎时，敌人乱了，狼狈地逃了下去。
    这景象，把我们都吸引住了。战士正在积极寻求歼灭敌人的方法，干得真漂亮！
    这时，营长带着几个干部从前边回来，边走边争论着：
    “打！来个侧翼迂回试试。”
    “别忘记我们的任务是阻击敌人，保护锦州仓库！”
    “阻击！阻击！这是消极手段！什么时候才算个头？”
    最后营长说：“这比不得抗日战争时期，对付小股敌人，我们来个迂回动作，就能把敌人歼灭。今天是大规模的战斗，在我们火器、兵力没有配备充实以前，最好不要乱动。”
    “不！你讲得不对！”这位首长忽然走上去！“正是这种有害的思想拖住了你们……谁是营长呀？”他是那么爽直而耐心地说。
    “我！”营长挺起胸脯回答。
    “我是林彪。”
    “林彪，林司令员！”我的心猛地震动了一下。营长似乎也惊住了，但马上又象明白了什么，急忙抢前一步，慌忙敬礼，紧紧地握手……
    司令员来到阵地上的消息很快地传出去了。“林司令员在亲自指挥我们！”战士们的心里简直乐开了花。
    谁能忘记，在平型关的狭谷中，就是他指引着我们闪电般歼灭了鬼子的精锐部队坂垣师团。那光辉的日子，永远使我们感到自豪。
    一个老战士、八连的机枪班长，从后边领完弹药，也许想好好看看司令员，竟楞失失地走了上来。
    司令员看见他，笑了，亲切地问：“你们是怎么打的？”
    “敌人撤退的工夫，我就叫副班长带一挺机枪插到敌人后边去。嗬――那才有劲，象割庄稼一样，敌人一倒就是一大片……。”在首长面前无拘束地谈笑，这是我们老战士们的共同特点。今天，这个老战士仿佛在向司令员表示：“看吧！在你的指挥下，我们就是这样战斗着。”
    “他的办法很好！”司令员赞许地说，回头看看营长，“刚才那种平推的反击动作，只能击溃敌人，而不能全歼。毛主席早就教导过我们要打歼灭战，伤其十指不如断其一指。”他拖着湖北口音，把最后一句话得很重。
    人们围着司令员，怀着渴望受益的心情在一旁聆听着。这时战斗还在继续进行。但激烈的枪声，并不能干扰人们的视听。司令员那沉稳的声音，象是在轻轻地唤醒我们因酣战而变得忙乱的头脑；他那有力的手势，象是在给我们拨开浑浊的硝烟，使人清醒。
    敌人的力量暂时还是强大的，对付这样的敌人，应当象他们那样打法。”司令员指了一下老战士。“坚持住一点，大胆迂回穿插。不要怕敌人火器硬、兵力强，只要我们善于运用机动灵活的战术，敌人是完全可以被消灭的。”司令员讲得挺慢，仿佛在掂量一字一句的分量，在考虑着它对下属的启示。
    干部们脸上的疑团消失了，营长也变得轻松起来。
    “你们是红军时代的老部队，应当不断学会新的战胜敌人的方法。现在敌人和我们都没有固定的作战线，都是在新地区作战，怕什么？要进行大规模的运动战，大胆穿插迂回。这种方法在抗日战争时期已使用过，今后更要大胆使用。
    我们站在司令员身边，感到有一股坚毅的强大的力量在心头跳动。
    这时候，山前又响起了激烈的枪声，敌人向我们发动了新的进攻。司令员马上命令营长带领部队从铁路东侧向敌人迂回。
    战场的形势立刻发生了新的变化。枪声、炮声、战士们的呐喊声，震得山摇地颤。部队冲下山峰，越过田野，直向敌人侧后插去。敌人措手不及，害怕后路被切断，急忙仓皇龟缩。战士们紧紧地抓住了敌人，勇猛拚杀着。战士们知道，在他们的身后，在营指挥所的山头上，我们的英明统帅，正用望远镜检阅着每个同志的战斗动作。远远地，战士们象看见林总那深邃的眼睛，那沉思的、充满智慧的前额，也象听到他那沉稳、宏亮的声音：“要歼灭敌人！”
    部队奋勇地向敌人冲去……。
    战斗胜利结束后，我们认真地学习了林司令员的“一点两面”、“三三制”战术原则。部队的战术思想水平大大地提高了一步。
〖-ZW/正文〗
