〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓领导骨干的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢南樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    林彪元帅指示我们，活的思想教育就是要抓好两头：一头是抓党中央、军委的指示、决议的传达贯彻，一头是抓部队的思想动态，使上情下达，下情上达，中间不要梗塞。根据我们后勤部门在执行这个指示当中的体会，抓紧对于各级领导骨干的思想领导和思想教育，有着很重要的意义。因为只有各级领导骨干真正领会了党的决议和上级指示的精神实质，才能自觉地、全面地把上面的东西灌输下去；只有各级领导骨干本身的思想作风是健康的，才能够真正掌握群众的脉搏，看清群众的思想动向，从而密切结合实际情况去贯彻执行上级的指示、决议，用毛泽东思想去回答各种现实问题，也只有各级领导骨干在实际生活中以身作则，身体力行，为群众作出活的榜样，思想教育才能更有说服力，我党我军的优良作风才能带起来，传下去。
    我们的政治思想工作必须面向连队，把根子扎在基层、这是无容置疑的。但是，这决不是说，我们只要做连队干部战士的工作就行了，对于连队以上的中上级领导干部，政治思想工作就不重要了，恰恰相反，先干部、后战士，先领导、后群众，这是我军思想教育工作长期以来行之有效的一条重要经验。教育者必先受教育。只有首先教育好各级领导骨干，才有可能通过他们去教育好广大群众。各级的领导骨干虽然是少数人，然而，他们的思想作风怎样，却直接关系着一个单位的思想作风和工作的好坏。因此，不断地抓好领导骨干的思想教育，使他们比群众懂得多、看得远，这是使政治思想工作逐级落实和逐步提高的重要保证，是领导机关的一项经常的重要任务。
    （二）
    对各级领导骨干进行思想教育，既要针对不同单位和个人的特点，从实际情况出发，又要有重点地抓住共同性的问题。根据一般的经验，对于团以上领导干部的思想领导，最重要的，是要抓政策观念、革命干劲、工作作风和团结这四个方面的问题。
    掌握和贯彻执行党的方针政策，是各级领导骨干的一项主要的职责。一个单位的领导骨干能够很好地掌握党的方针政策，这个单位的工作才能保持正确的方向，群众的积极性才能被引导到适当的地方。因此，对于领导骨干的政策观念必须经常抓紧。应该要求他们对党中央、军委各个时期的方针、政策、指示有全面、深刻的理解，并在实际工作中坚持不懈地贯彻执行。要能经得起惊涛骇浪，在各种复杂的情况下坚定不移地按照党中央和毛主席的教导办事，不至迷失方向。对于不同的领导干部还应该有不同的要求。对后勤工作的各级领导骨干来说，坚强的政策观念，还应该表现在能够把国家与军队、整体与局部、平时与战时等方面的关系正确地结合起来。在日常工作中，大而至于大批物资经费的分配、调拨，小而至于一钱一物的开支、使用，都要既考虑到需要，又考虑到可能，既解决部队的实际问题，又照顾到国家的经济情况和人民的生活水平，既保证日常的供应，又为战时做好准备。能否很好地领会和掌握党的方针政策，这不是个技术问题，而是一个干部政治觉悟和思想水平的表现。领导机关应当经常抓紧这一点，不断提高干部贯彻执行党的政策的自觉性。
    一个单位的领导骨干干劲足不足，对整个单位的精神面貌和工作面貌有着决定性的影响。因此，对于各级领导骨干的革命干劲，必须抓紧。看领导骨干的干劲，主要有三条：一是有强烈的办好事情的愿望。时刻想干工作，主动地多干工作，经常出主意、想办法，千方百计地把工作做得更好；而不是“办官差”，只求能够交代得过去就算数。干起工作来雷厉风行，闻风而动，凡是有条件办的、应该办的就立即去办，该今天办的决不拖到明天。二是有刻苦踏实的工作精神。能刻苦钻研，周密细致地考虑问题，扎扎实实，一点一滴地去进行工作；而不是怕动脑筋，浮而不实。对于比较重大的、应该自己动手的工作，能亲自动手；而不是事事都推给二把手、三把手去办。三是有克服困难的信心和毅力。遇到困难能挺身而出，尽最大努力带领群众一个一个、一批一批地去克服困难。越是在艰苦复杂的条件下，意志越坚定，劲头越大；而不是畏惧困难，知难而退。领导骨干做到这几点，才能够把整个单位带得朝气勃勃，斗志昂扬，工作力争上游，不甘落后。我们应该用这几点去严格要求各级领导骨干。
    领导骨干作风的好坏，对部队起着表率和潜移默化的作用。作风是表现于多方面的。对于各级领导骨干来说，比较重要的是要求两条：一是在工作上，要有实事求是的作风。要能够经常地深入群众，深入实际，认真进行调查研究，做到一切工作从实际出发。在工作中，要能够充分地发扬民主，走群众路线，听取各方意见，集中群众智慧，做到“从群众中来，到群众中去”。决不是自以为是，主观主义和官僚主义地决定工作和处理问题。二是在生活上，要能够始终保持艰苦朴素的作风。要能够始终以普通劳动者自居，能够和广大群众同甘共苦，能够密切地联系群众，平等待人，同群众打成一片。对于群众，能经常关心他们的疾苦，凡群众生活上需要而又可能解决的问题，都及时帮助解决。对于自己，能够以俭朴生活为荣，在任何情况下，都严守制度，克己奉公，决不利用职权或工作上的便利多吃多沾，搞特殊化。这些，对于后勤工作的领导骨干，尤为重要。
    善于团结同志，善于处理上级同下级、部门同部门、军队同地方等各方面的关系，是领导骨干应有的优良品质。这里，最重要的是搞好领导骨干之间的团结。领导骨干的团结，是一个单位团结的核心。在团结问题上，对领导骨干的主要要求：一是以党的事业为重，从办好事情第一的精神出发，对待原则性的问题，旗帜鲜明，敢于争论，力求通过批评与自我批评，达到思想上的一致，决不“和稀泥”，只图表面上的相安无事。二是有顾大局识大体的整体观念，对非原则问题善于让步，善于取得谅解，不逞强好胜，更不抓人小辫子，力求实际工作中行动一致，不计较个人得失。三是谦虚谨慎，团结多数。一个领导者接触的面比较广，工作有各行各业，干部有新有老，性格有刚有柔，能力有强有弱。这就要求领导干部有虚怀若谷的风度，兼容并蓄的度量，不以领导自居，不耻下问，不用一个尺子量干部，不以一个模子要求人，善于同各种各样的人交朋友，特别是和自己意见不同的人相处共事，能耐心启发和等待人们的觉悟，把每一个人的特长和积极性都充分地发挥起来，同心协力做好工作。
    （三）
    为了有效地对中上级领导骨干进行思想教育，必须依靠党委，加强学习，结合业务，讲究方法。
    任何干部都要把自己置于党和群众的监督之下，对于领导骨干来说，这点更不容忽视。领导骨干在行政上一般的都处于指挥别人的地位，对他们进行思想监督，主要依靠所在单位的党委。党委要把分析研究领导骨干的思想、工作状况，进行党委委员之间的互相谈心，作为一项重要任务。党委要定期召开会议，研究干部的思想问题。会前要广泛搜集群众的意见和呼声，会上要充分发扬民主，开展批评和自我批评。这样，就能使每个领导骨干经常受到党和群众的教益，使缺点错误能消灭在萌芽状态。上级党委和政治机关对于下级党委内部的这种民主生活，要经常给予检查督促和指导。
    领导骨干识别方向的能力和灵活的领导艺术，首先是来自高度的政治觉悟，来自对毛泽东思想和党的方针政策的经常钻研和刻苦学习。因此，必须坚持不懈地组织领导骨干学习毛主席著作，及时准确地向他们传达中央和军委的指示，使他们先学一步，学深一些。教育的方法，可以采取在职学习、组织轮训和住学培养等多种形式，但很重要的一个方法，是利用各种会议来组织干部学习。近两年来，我们学习了军委开会的方法，在每次召开重要的会议时，都先务虚、后务实，先传达与学习上级指示，再讨论安排工作。由于学习内容与当前工作紧密相关，就能更好地联系实际，更深地领会上级指示，更利于把党的方针政策落实到工作中去。
    对于各级领导骨干经常性的思想教育，必须紧密结合业务，抓业务工作的指导思想，才能落到实处。因为他们对工作的指导思想是否正确，关系着一个单位或一个方面工作的全局。为此，上级领导机关在向下一级部署工作的同时，要结合任务交代政策，打通领导思想；要经常检查各个时期各个部门规定的任务、指标、措施是否符合党的方针政策、我军的战略方针和后勤建设方针；要定期考核领导干部在执行任务中的思想情况，及时发现问题，纠正偏勒偏差。
    中上级领导骨干一般说来自觉性总是比较高的。对于他们一般性的缺点和错误，只要加以指点，就可以自觉改正，组织上不要轻易出面指责批评。有必要进行批评时，也要讲究方法，掌握分寸。能够个别谈话解决的就不要开会，能在领导层解决的就不要轻易拿到群众中去。特别是对那些实际工作中的缺点和错误，更要划清界限，区别对待。有些领导人由于干劲很足，工作做得多，做得快，难免有些“粗”和“漏”。对于他们，应该在保护干劲的前提下，指出缺点。满腔热情地帮助他们改正。但是，对个别政治责任心不强，而又不能自觉接受教育的领导者，也要严肃对待，必要时加以适当的纪律约束，决不能姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
