〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山挡不住风雨打不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连行军十昼夜联络保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6340部队无线电连在专业技术训练中，一手抓作风培养，一手抓复杂条件下训练，使无线电员既养成认真负责的优良作风，又练出过硬本领。最近，他们配属部队长进行军演习，持续工作十昼夜，很好地完成了任务，受到上级首长表扬。
    这个无线电连去年和今年初，曾先后四次配属部队行军和战备演习。由于平时训练中严格要求差，无线电员组织纪律观念弱，再加上技术不过硬，其中就有两次没有很好完成任务。有一次值班，上级电台叫他们转告友邻电台：请友邻电台随时同上级电台联系。当时由于联络时间未到，以后台长竟把这件事情忘了。鉴于这种情况，他们今年训练开始不久，在上级工作组的直接帮助下，专门以一个星期的时间整顿作风。首先提高干部的认识，加强干部的责任心，要求干部在训练中一定要做到严格要求，一丝不苟，然后组织全体人员学习“通信人员工作守则”，启发大家遵守纪律的自觉性，克服认为训练是假报，只要收得快、发得快，提高技术就行的错误观点。在连帮助工作的赵凤鸣副营长，还用抗美援朝战争时期一次由于台长违反通信纪律，而使部队遭受损失的教训教育大家。通过这些教育，使无线电员认识到自己工作得好坏，与战斗的胜负有很大关系，从而提高了责任心。
    随着思想教育的深入，干部们分头下台带作风，传经验。他们同无线电员一起操作，昼夜值班，认真处理每一份电报，核对练习报底；交接班时细致检查，把工作中发生的各种情况登记得清清楚楚，为无线电员树立了严肃认真的榜样。他们在抓培养作风的同时，还采取各种措施提高无线电员的业务技能；专门选择了干扰大、信号小的时间组织教练网实习，并常用缩短天线、降低天线高度来减弱信号等方法，锻炼无线电员的收听能力。为了锻炼无线电员迅速沟通联络的本领，上级通信部门还专门为他们设了一部远距离发射台，进行变波训练，开始由每小时变波十二次，逐步增加到三十多次。此外，还常在夜间把电台拉到山区，练习迅速架设、迅速沟通联络的本领。每逢刮风下雨、雷电交加的恶劣天候，无线电员就自动打开机器，锻炼守听。由于无线电员自觉地勤学苦练，严格要求，所以技术水平提高得很快。
    最近，他们配属部队长途行军演习，在干扰大、天候恶劣、工作量大的情况下，不但保证了通信联络畅通无阻，而且表现出良好的工作作风。特别是在远距离联络发生困难的时候，能发扬密切协作，主动支援的精神，互相转报。并适时采取盲发，使对方在未沟通联络的时候就及时收到上级的指示。在工作紧张繁重的时候，大家表现了吃苦耐劳和克服困难的精神。在行军途中，无线电员整天整夜地戴着耳机，严守岗位。有时吃不上饭，喝不上水，睡不上觉，但是人人精神饱满，毫无怨言。台长张希玲连续工作四昼夜，睡眠只有八小时，眼睛熬红了，吃不下饭，仍旧认真坚持工作，不出差错。在乘坐火车的时候，由于车速快、振动大、天线低，又加上经常变换方向，给收发报带来了许多新困难。但是他们积极想办法克服。在发报的时候，电键放不稳，就按在腿上发；收报的时候，一张报纸抄不下一百个字码，就只抄三十个字码。一个人抄怕不准确，就两个人同时抄。火车行驶时振动大，就请对方发长码，降低速度；火车一停，就请对方发短码，加快速度。这样，他们终于战胜了困难，胜利完成了在火车上的通信任务。 （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
