〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们迫切需要学习理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复老战友陈大鹏同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信中谈到的问题，确实需要搞清楚。搞不清楚这些问题，对于学习马克思列宁主义理论的决心就不可能很巩固。我也正在学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，对于讲理论学习问题那一部分，我学过后，思想上受到的启发也很不小。现在我想就你在学习中思想上曾出现的那些问题，谈谈我是怎样想的，供你参考。
    “理论是制定党的路线、方针和政策的指南，学习理论对高级领导同志的意义那是很明显的。我们是一般干部，既不负责制定政策，也不负责掌握党和国家的大政方针，对于我们来说，只要听党的话，叫干啥就干啥就可以了，不学理论，似乎也不碍事。”这种想法，乍一听来好象也有一部分道理，但深入一步想想，就会感到实在是不妥当的。马克思列宁主义的理论，越是对于党的高级负责同志，就越加重要，这是不成问题的。但是，应该说，对于普通的党员同志，也同样不可缺少。首先，我们不能认为党的路线、方针和政策的制定，仅仅是高级领导同志的责任，党的路线和政策是规定革命斗争的方向、道路和方法的，它关系着革命事业的根本利益和前途，是全党的大事。因此，党在制定路线、方针和政策的过程中，总是要听取全党以至全民的意见的。所以每个党员和干部，对于党的路线、方针和政策的制定，也都是有责任的。每个普通的党员或革命干部，也都应该认真学习掌握马克思列宁主义的理论。
    其次，贯彻执行党的路线、方针和政策，这更是每个党员和革命干部的严肃的责任。而要正确地贯彻执行党的路线、方针和政策，首先就得有对路线、方针和政策的正确认识，这也只有加强我们的马克思列宁主义的理论修养，才能真正做到。你不是谈过这样一件事吗？春天，在工厂里工作的你弟弟二鹏要下放支援农业了，可是他来信说思想打不通，认为搞社会主义建设，工业最重要，农业不吃香，农村生活条件也不及城市，所以不愿回农村。你当时也觉得他这种想法不对，可是，又说不出多少道理来。后来，学习了党的政策，弄清了当前国内的经济形势，懂得了农业与工业的关系，农业是国民经济基础的道理，自己的心里这才亮堂了，也帮助二鹏开了心窍。你想想看，要不是弄通了根本道理，怎么能深刻理解加强农业的重要性呢，怎么能说服二鹏呢！党的关于国内外阶级斗争、关于社会主义建设等方面的路线政策，要发生作用，就有赖于全党每个同志身体力行，带领群众，认真贯彻，自觉执行。我们有了较高的马克思列宁主义的理论修养，才能够真正理解党的路线政策，才能够在一切重大问题上同党保持真正的一致，在情况复杂、变化剧烈的环境里，在艰苦曲折的道路上，也能使自己的思想紧紧跟上党的领导，不掉队、不误入歧途。
    作为一个普通党员，我们不能满足于一般地听党的话，叫干啥干啥，还应当要求自己有较高的理论修养，关心全党全国的大事，对党的话理解得深刻正确，对党要我们作的事，干得自觉主动。
    咱们做具体工作的同志，还常常容易产生一种想法，以为靠自己的具体经验就可以办好具体事情，大原则解决不了自己的具体问题，因而忽视理论修养的重要性。具体工作需不需要理论作指导，理论原刚能不能解决具体问题呢？回答是，既需要也能够。马克思列宁主义和毛主席著作，不仅是解决党和国家的大政方针问题的指南，也是我们各项具体工作的指针。有了它，我们的工作就有了方向，有了原则，也能找到正确的方法。拿管理教育工作来说吧，过去，咱们也想到要讲究方式方法，怎么个讲究法呢？心里不太明朗，免不了常犯简单化的毛病。学了连队管理教育工作条例，学了毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题的理论以后，咱们才真正懂得区分问题的界限，分析问题的性质，才真正了解处理内部矛盾的正确方法，对于既要严格要求又要耐心说服的方针才更明确坚定了。联系工作仔细想想，如果我们提高了理论水平，很多具体工作上的偏差和错误都可能避免，工作会做得更好。
    当然，不能否认具体经验的作用。有丰富的具体经验，工作起来，比没有经验要得心应手一些。但是，我们不能满足于具体经验。个人的经验是一项做好工作的知识财富。然而，具体经验总要受一定地点、条件的局限，如果把它当作万应灵药，就难免要犯经验主义的毛病，好心做出坏结果。毛主席在《整顿党的作风》一文中，曾经教导我们：“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误。”只有按照毛主席的教导，向理论方面学习，我们才能善于科学地分辨自己和别人的具体工作经验，并且正确运用到自己的新的工作中去。我们常常觉得，自己亲自做过的事，自己却不能理解它的意义，捉摸不住它的规律性，一经首长指点，自己才顿觉心明眼亮。首长指点的“奥秘”，正在于用马克思列宁主义作为武器，概括、提炼实际工作的经验。老陈！你有一股子干劲，又有较丰富的实际工作经验，如果下定决心，加强了理论修养，真要象老虎长翅膀那样，发挥出更大的威力哩！
    上面是根据你谈到的问题，摆摆我的看法。除了这些之外，我觉得，我们一般党员干部需要加强理论修养，还因为它是我们改造思想、提高觉悟的根本武器。咱们虽然入党已经十多年了，但说起来还是很幼稚、很不够的，咱们思想上还潜存着诸如个人主义、个人英雄主义等旧的思想影响。咱们对革命和建设的规律性，都还缺乏深刻的认识。迫切需要学习理论，从根本上改造自己、提高自己，使自己逐步接近成熟的革命者的标准。我愿以加强理论修养与你共勉。
〖-ZW/正文〗
