〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆我们伟大祖国建国十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队认真组织学习十中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们表示；鼓足干劲；创造更多四好连队；保卫祖国社会主义建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动部队活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、沈阳、兰州、成都、武汉、南京、济南部队以及空军、海军、总后勤部及内蒙古军区等单位，连日举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立十三周年，决心为实现党的八届十中全会的号召而奋斗。
    北京部队直属队举行了庆祝大会，部队政治部副主任张正光作了报告，他要求全体官兵认真学习八届十中全会公报，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗奋勇前进。沈阳部队副政委杜平在庆祝会上作了“认真贯彻八届十中全会精神，更高地举起三面红旗，为争取社会主义事业的新胜利而奋斗”的报告。兰州部队政治部副主任刘瑞芳在干部大会上，根据八届十中全会的精神，报告了当前形势和任务。总后勤部政治部召集各大单位和参加宣传工作会议的同志五十多人，进行了座谈，政治部卢南樵主任讲了话，要求各单位立即学习十中全会公报和《人民日报》、《红旗》杂志社经，要求各单位的领导把这次学习当作部队思想建设的具有深刻意义的重要工作，宣传干部要集中力量搞好这次教育。各部队普遍组织官兵阅读党的八届十中全会公报，北京装甲兵部队还学习了10月1日《人民日报》社论《为争取我国社会主义事业的新胜利而奋斗》和陈毅副总理在国庆典礼上的讲话。官兵们听了报告，学习了有关文件，感到莫大的欢欣鼓舞。某汽车团团长王仲仁说：“十三年来，祖国社会主义建设所以能够取得光辉的成就，完全是因为我们伟大的党和伟大的领袖毛主席领导的正确。在党的八届十中全会的号召下，祖国各方面的建设将取得更加辉煌的成就。”
    各部队还组织了报告会和座谈会。许多官兵以家乡见闻说明人民公社集体经济的优越性。武汉部队某部三等功臣傅承贵说：“我家在湖北省当阳县关陵人民公社，1958年以来，先后修建了十个小型水库，还建立了一个拖拉机站和一个农具厂，在农业生产中发挥了很大的作用。今年我的家乡收成好，就是靠公社集体经济力量得来的。”济南部队某部警卫连战士孟祥清说：“我家住在山东省高唐县，是个重灾区，但是由于发挥了人民公社的优越性，战胜了困难。今年虽然又遭到水灾，但是收成还是较好的。”五好战士夏坤泰说：“今年我请假探家，亲眼看到家乡农村形势一年比一年好。”在福州空军警卫连召开的座谈会上，官兵们一致认为，国内形势所以这样好，是由于认真贯彻执行党的农村人民公社的各项政策，发挥了公社集体经济优越性的结果。在节日期间，工程兵技术学校请驻地县委给大家作了农村情况的报告。
    节日期间，各部队开展了丰富多彩的文娱活动。南京部队某连演出了小演唱、快板、相声等节目，热情歌颂建国以来的光辉成就，歌颂三面红旗，各单位还举行了射击、体育比赛。内蒙古军区驻锡林郭勒草原部队，与地方机关和群众举行了球类比赛。许多连队组织了庆祝晚会。成都部队驻川西北草原某部的藏族战士，在节日晚上跳起了藏族舞，欢度国庆。海军指挥学校举办了图片展览。
    在节日庆祝活动中，各部队官兵一致表示要以实际行动响应八届十中全会的号召，鼓足干劲，创造更多的四好连队，加强国防力量，保卫祖国社会主义建设。战士余新田说：“公报中说我们的军队不愧为伟大的军队，这是党和人民对我们的莫大鼓舞，我一定要百倍提高警惕，练好本领，完成党和人民交给我的一切任务。”空军一等功臣、飞行团长齐连璧和二等功臣、机械师夏北浩表示，要进一步提高军事技术，保卫祖国领空。许多部队还在节日期间积极支援公社进行秋收秋种秋耕。
    某部通信连官兵欢欣鼓舞地阅读党的八届十中全会公报。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
