〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心集体经济热爱集体经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连访问公社受到深刻教育和极大鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴志达李云生范梦绵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部侦察连，9月24日到山东省即墨县下泊公社阎家岭大队进行参观访问，看到这个公社认真贯彻了党的政策，农业生产形势良好，特别是社员关心集体经济、热爱集体经济的精神大大发扬，官兵们受到很大教育和鼓舞。
    官兵们先请公社干部作了报告。党委副书记吴兆昌兴奋地说，这个公社在1959年曾经遭受严重的自然灾害，但是在党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗的照耀下，较快地恢复和发展了生产，逐年增产。这是由于认真贯彻执行党的各项政策，进一步发挥了公社优越性的结果。阎家岭大队第九生产队队长阎志水，也详细介绍了这个生产队依靠集体力量克服种种困难，今年获得好收成的情况。他说，今年生产感到肥料不足，就发动社员大力积肥，春天原计划积肥八百一十七车，结果完成了九百六十九车。今年春季为了及时播种，把全队的畜力人力组织起来，发挥了集体生产的威力，提前完成春耕春播计划。夏季抓紧雨后时机抢种大豆一百一十亩，四天就播种完毕。生产中农具不足就发扬自力更生的精神，自造自修农具五十多件，添置新胶轮车六辆，基本上满足了农业生产的需要。
    接着，官兵们分头到社员家里访问，看到广大社员热爱集体关心集体，积极参加集体劳动，搞好集体生产的风格，深受感动。社员们说，搞好集体生产是完成国家生产计划，提高社员生活水平的最大保证。社员们出勤率高，全大队100％地完成了劳动定额，50％超过劳动定额。第九生产队社员阎立宽积极参加集体劳动，九个月中没有缺过一次勤。他还教育前年高小毕业的儿子好好参加劳动，作农活要细心认真，每天带着儿子下地，边劳动边教给农活技术。父子俩作的农活都合乎队里的要求，两人共作了四千一百九十八工分，仅夏收和早秋作物分配。他家就分到粮食四百九十五斤、现金四十一元。官兵们还访问了第九生产队的“好管家”、保管员董福同，他每天除了和社员一起参加集体劳动以外，还负责保管仓库和农具，每天劳动收工之后他都要检查一遍，发现有丢在地里的农具就捡回来，发现社员劳动后交回的农具不干净的就把它擦干净，坏了的就亲自动手把它修理好。他管理的仓库经常打扫检查，没有霉烂过粮食。官兵们还到田间看了地瓜、大豆等晚秋作物。看到社员自留地里庄稼长得不错，而集体经营的庄稼长得更好，地里没有杂草，地瓜长得块头很大。阎志水队长在田间向官兵们说：社员们是把集体生产放在第一位，利用早晚空隙时间搞自留地的。
    官兵们在访问中，还了解到公社各级干部的工作作风很好，认真贯彻党的政策，在组织和领导生产方面发挥了很大作用。生产队长阎志水在组织生产中发扬民主，带头劳动，还注意向社员进行政治思想工作，每作一件事情都反复交代党的政策，调动社员的积极性。如积肥的时候，他召集社员大会反复讲清多积肥多打粮食的道理，劳动中他经常讲解搞好集体生产的重要性。
    参观回来以后，侦察连组织了座谈，官兵一致反映，通过访问受到了一次深刻的教育。战士常新伯说：“我看到公社集体经营的庄稼比自留地的还好，这说明了社员的集体劳动精神是很好的。”四班长张炳柱和九班战士卫立法都说：看到公社生产搞得好，深深体会到这是认真贯彻了党的政策，发挥了公社集体经济优越性的结果。大家一致表示要学习社员们关心集体热爱集体的精神和公社干部的优良作风。 （柴志达）
    阎家岭生产大队社员阎立宽和他的儿子，积极参加集体劳动，今年到9月下旬止共得四千多个劳动工分，全家七口人生活很好。这是他向战士们夸奖生产队正确贯彻党的政策，依靠集体力量，获得了今年的好收成。
    李云生、范梦绵摄
〖-ZW/正文〗
