〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苛税多又多人民愁更愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸“条例”增税三亿
    8月14日，台湾蒋匪帮的所谓“立法院”又“三读”通过了“货物税修正条例”。这个条例不但提高了一些货物的课税率，而且增加了一些新的课税项目。由于货物税的提高和扩大征收范围，蒋匪帮每年又将搜刮到总额共约三亿元台币。“条例”通过之后，台湾工商业者为了把新增加的税额转嫁到消费者――台湾人民头上，普遍加价出售商品，造成了台湾物价的又一次大幅度上涨。
    横征暴敛有增无已
    蒋介石搜刮民脂民膏，一直是无所不用其极的。今年以来，为了维持浩繁的军费支出，缓和严重的财经困难，更是变本加厉地敲骨吸髓。除了一般的敲诈勒索无法统计外，据台湾报纸透露出的材料，最主要的有：今年2月，蒋匪帮的所谓“立法院”通过调整田赋征实率，由原来每元台币折合稻谷十四点一六公斤，提高为十九点三七公斤，这笔搜刮，每年大约增加二亿三千万元台币。4月，蒋匪帮直接经营的“公卖局”决定烟酒加价二成，预计全年可多搜刮台币五亿元。5月1日，蒋匪帮开征“国防临时特别捐”，暂定到明年6月底止的十四个月中，征收二十五亿以上台币。6月，蒋匪帮又通过“公债发行条例”，决定发行的公债总额达六亿台币。同时，许多要由台湾人民来负担的费用也普遍加价。如大专学校和中小学的学杂费普遍提高了20％至50％；还准备再次提高电费、铁路运费和水费等等。
    不仅捐钱还要捐血
    为了搜刮到更多的钱，蒋匪帮还巧立名目，发动各种捐献，如所谓“支援反攻捐献运动”、“劳军捐献运动”，等等。这些捐献连续不断，没完没了。日积月累，也是一笔很大的数目。据《台湾新闻报》报道，约有会员一万七千人的“台湾省制糖业产业工会联合会”，最近发起一个所谓“百万反攻基金运动”，强迫会员捐献一百五十万元台币，平均每人摊到近百元。这个联合会的会员在过去六年中仅劳军一项捐款就达二百多万元台币。不仅捐钱，还要捐血。最近蒋匪帮就又在计划建立血库，并开始进行普遍的血型检验工作。据蒋匪军的《青年战士报》供认，在过去四年中，蒋帮的所谓“全国各界支援金马前线运动委员会”，就已逼使六百七十二人输血十七万七千公撮。
    人民反抗愈来愈烈
    在蒋匪帮的横征暴敛下，台湾人民生活异常困苦。他们大多穷得连肚子都填不饱，哪有钱来缴捐税。据台湾伪税务机关统计，台湾1961年以前的“欠税案件已达三百六十万件之巨！金额近十亿元之多！台湾现有人口只有一百九十余万户，平均每户几乎有两件欠案，每户所欠金额达五百元以上”。去年台湾平均每人捐税负担已达四百二十元台币，今年仅“国防临时特别捐”一项，每人又要增加近三百元。台湾报纸不得不承认，征来的钱，“一点一滴都是人民的血汗与泪水。”
    蒋匪帮的搜刮越厉害，台湾人民越穷困，他们的反抗也就越强烈。今年2月，台北永乐市场一百四十余家布商，曾举行集体罢市，抗议蒋匪帮税捐人员的苛扰。5月，正当蒋匪帮开征“国防临时特别捐”的时候，台湾全省“船业联合会”采取一致行动，集体拒缴营业税款。5月21日，蒋匪帮四名税务员到台北成都路一家小餐厅去催缴税款，遭到餐厅职工一顿猛揍，打得一名重伤，两名轻伤。8月7日，台北市民林添发拿菜刀砍伤了催税的蒋匪帮财政人员。8月13日，基隆市民王正治纠集附近居民一百多人，包围前来催收“欠租”的蒋匪帮的财政人员和司法人员。类似这样的抗捐抗税事件，几乎随处可见。台湾人民总有一天要把这些苛捐杂税连同蒋匪帮一起连根拔掉的。（广 文）
〖-ZW/正文〗
