〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军足球队介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/足球队介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔别一年，越南人民军足球队又和我们见面了。越南人民军足球队是一支实力坚强的劲旅。他们建立于1954年，成员都是越南人民军各军种、兵种的军官和士兵。这次访问我国的十九名运动员中，有八名是抗战中作过战的战士。在军队生活的长期锻炼和熏陶下，他们树立了一种勇敢、顽强、机智的战斗风格。
    足球是越南人民军指战员最喜爱的一项运动，人民军的各基层单位，差不多都有自己的足球队。现在参加越南全国足球甲级队联赛的十二个足球队中，军队系统的足球队就占了三个。正因为有了这样雄厚的群众基础，越南人民军足球队，自成立以来，就以惊人的速度成长壮大。从1956年到现在，他们曾在越南全国性的足球比赛中，取得四次冠军，去年全国足球赛，他们获第二名。
    中国观众对越南人民军足球队是很熟悉的，客队曾先后三次访问我国。特别是去年7月间，他们曾在北京以1∶0胜“八一”队，2∶3败于驻京部队队，客队熟练的技术，勇敢顽强，每球必争的精神，在观众中留下了深刻的印象。
    快速、勇敢、灵巧是客队固有的风格，这风格在前锋线上表现得更为突出。他们的前锋都能作高速度的突击，前卫善于作准确的长传，因此他们长传突破进攻战术，具有很大的威胁性。左翼阮文武速度快，活动范围大，是一名突击能手，去年对驻京部队队比赛，有一个球就是由他突破得分的。左内锋文士支更是全队的一把尖刀。他控球能力强，射门脚头好，去年客队先后以1∶0、1∶1与“八一”队打成一胜一平，这两个球都是文士支一人射进的，右翼张进义技术全面，能组织进攻，也能射门得分，从1956年起，他就是越南国家队队员，他是目前全队经验最丰富的队员之一。
    客队后卫以勇猛、顽强著称，经常以老队员叶富南居中坐镇，其他队员则寸步不离地紧逼对方前锋，由于前卫能迅速回防，常常能形成以多防少的局面。他们抢截球灵活而主动，出球干脆，要攻破这一道坚固的防线，也是颇不容易的。
〖-ZW/正文〗
