〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度在拉沙尔挑起反尼泊尔暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼政府抗议印当局逮捕尼泊尔人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/反尼泊尔暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都3日电 据尼泊尔《祖国报》2日报道，尼泊尔内政部发言人指出，印度报纸就印度拉沙尔地方9月29日发生的事件所散布的说法，是毫无根据和彻头彻尾地捏造的。
    印度报纸说，有四名武装的尼泊尔人进入靠近尼泊尔边境的拉沙尔，挑起了拉沙尔事件。尼泊尔内政部发言人说，调查结果表明，除尼泊尔的反民族分子外，任何尼泊尔人都同这次事件无关，对尼泊尔人民的指控是毫无根据而且是恶毒的。
    据这家报纸1日报道，印度官员在尼泊尔反民族分子的合作下，在拉沙尔发动了疯狂的反尼泊尔运动。这个运动是以9月29日晚在拉沙尔电影院门前发生的枪击事件为开端的。
    报纸说，印度官员硬说在这次事件中有五人被击伤的事情是尼泊尔政府干的，并且唆使一些人毒打到拉沙尔去的尼泊尔公民。当天，在拉沙尔举行了一次煽动印度人反对尼泊尔的“示威”。
    这家报纸3日报道，事件发生后，印度官员一连几天禁止把货物从拉沙尔运往尼泊尔。此外，还有大批印度武装警察开到尼泊尔――印度边界。报纸说，这说明印度当局正在采取“显示实力”的立场。报纸还说，印度官员的横暴的态度使尼泊尔公众十分愤慨。
    据尼泊尔民族通讯社3日报道，尼泊尔政府召见了印度驻尼泊尔大使馆官员，要求印度政府取消对印度的拉沙尔和尼泊尔之间传统的贸易往来所施加的一切限制。
    新华社加德满都3日电 据尼泊尔民族通讯社今天报道，尼泊尔政府已经就印度当局在贾亚纳加尔无理逮捕尼泊尔公民一事，向印度政府提出了强烈抗议。
    贾亚纳加尔靠近尼泊尔边境的印度境内。印度警察1日在那里无理拘禁了十七名尼泊尔公民，此外还在当地的火车站逮捕了九人。9月27日，一名警官也在当地被印度警察逮捕。
〖-ZW/正文〗
