〖ZQ/总期〗1929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的水利建设成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国河流众多，水利资源丰富。全国拥有流域面积在一千平方公里以上的大、中河流一千五百九十八条；每年河流的入海总水量约达二万六千八百亿立方米。长江、黄河、淮河、珠江以及东北地区的松花江、辽河等，更是中国文化和经济发展的中心地区。
    对于水利的开发利用，在中国已有悠久的历史。但是解放前由于长期处在帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治压迫之下，国民经济极度萎缩，不仅水利事业得不到发展，旧有的水利设施也因长期失修而备遭破坏，以致经常发生严重的水旱灾害。据记载：从公元前206年起到1949年全国解放那年止的二千一百五十五年中，就发生较大水灾一千零九十二次，较大旱灾一千零五十六次，几乎平均每年发生一次水灾或旱灾。
    中华人民共和国成立后，党和政府立即把领导人民大力兴修水利，作为发展农业生产的首要措施。解放十三年来，我们一方面对几条危害严重的河流进行了重点治理与开发；另方面在全国范围内开展了群众性的农田水利建设。目前全国已经建成了库容一亿立方米以上的大型水库一百多座、库容一千万立方米以上的中型水库一千多座；建成了灌溉一万亩以上的灌区三千八百多处，同时还建成了数以千百万计的小型水库、渠道和水井等水利设施。此外，农田机电排灌工程有了很大的增长，全国农田机械排灌设备已由原来的九万马力增长到四百余万马力；同时还新发展了一百万多瓦的电力排灌设备。由于大量水利工程的兴建，显著地提高了抗御自然灾害的能力，为农业生产创造了有利的条件。
    海河是奔流在中国北方的大河之一。解放前，海河常常决口泛滥，危害着盛产粮棉的华北大平原。1939年的一次洪水，曾使河北省八十四个县的七千多万亩农田、八百多万人口受灾。当时海河的主要支流永定河、北运河、大清河等，普遍决口泛滥，洪水包围并冲进了天津市，城内积水达一月之久，几条主要街道水深及腰，有些地区深达四米，造成了“铁路中断，生产停顿，房屋倒塌，马路行船”的严重灾害。解放以后，党和政府领导人民整修河道、加强防汛，不仅战胜了1954、1956年两次超过1939年型的特大洪水，并且首先开始了永定河的治理与开发，只用了两年多的时间，就建成了蓄水二十二亿七千万立方米的官厅水库。历史上从北洋军阀到国民党政府，以及日本帝国主义，都空谈过修建官厅水库，可是直到解放连水库坝址的“岩芯”都没取出来，永定河的洪水依然威胁着京津一带的安全。现在有了官厅水库和水电站，不但基本控制了永定河的洪水，大大减轻了京津一带的洪水威胁，保证了广大农田的灌溉用水，并为北京地区输送了电力和提供了城市和工业用水。1958年以来，又在海河流域建成了密云、岗南、西大洋、横山岭、安各庄等大型水库和海河闸等控制工程，连同解放以来修建的一系列大型水闸和减河工程，已使海河其他几个主要支流，如潮白河、北运河、滹沱河、大清河南支等也基本得到控制。在各河下游地区不仅减轻了洪水威胁，并且开始发挥灌溉之利。
    我国中部的淮河，在历史上是一条“大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾”的多灾河流，严重地威胁着淮河流域农业生产的发展。在国民党反动统治期间，也曾设过导淮委员会标榜“治淮”，可是空喊了二十几年，除了几座小船闸以外根本没有进行什么真正的水利建设。而解放后，从1950年毛主席发出“一定要把淮河修好”的伟大号召以来。已经在淮河的主要支流上建成了薄山、南湾、佛子岭、梅山、响洪甸、磨子潭等十二座大型水库；在中游培修了淮北大堤，大大提高了抗御洪水的能力；在下游地区，建成了三河闸等控制工程，使洪泽湖成为一座巨大的水库；并且建成了苏北灌溉总渠和正在兴建分淮入沂工程，这是两条既能分泄洪水、又可以灌溉农田的大型渠道。苏北灌溉总堤早在1957年以前就发挥了分洪、灌溉作用，受益农田达两千多万亩；分淮入沂的主要枢纽二河闸主要干渠也已经建成。为了综合利用淮河大别山地区新建的水利工程，还在淮河南岸丘陵地区兴建了史（河）淠（河）杭（杭埠河）灌溉工程，这项工程已经局部发挥灌溉效益。1961年抗旱期间，灌溉农田达二百七十万亩。
    黄河更是世界知名的难以治理的河流。过去千百年来黄河下游两岸人民受尽了洪水决口泛滥的灾难。1933年黄河的洪水，造成决口五十多处，受灾面积一万一千平方公里，受灾人口三百六十四万多人。解放以后，黄河大堤经过培修加固，十几年来，黄河曾出现十七次大洪水，其中1958年夏季的特大洪水，竟与1933年洪水相近似；但是经过沿河人民的英勇防汛，历次夏秋洪水都被安全输送入海，保证了黄河下游地区的安全。自从1955年全国人民代表大会通过了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的决议》，黄河的治理与开发进入了一个新的阶段。现在按照治黄规划，兴建了三门峡枢纽工程，基本上控制了上、中游的洪水，大大减轻了洪水对下游的威胁。目前，黄河的治理和科学研究工作正在进一步开展，中国人民征服黄河的理想必将逐步实现。
    在我国其他大江河方面，如长江、珠江、江河、松花江等流域，经过培修堤防、疏浚河道和兴建水库、闸坝工程，也都不同程度地提高了防洪能力；并且有些新建的水利工程，还在灌溉、发电等方面发挥了效益。
    中国人民辛勤建设起来的水利工程，在与自然灾害斗争中，经受了重大的考验。在最近三年中，我国大部地区遭受连年大旱，局部地区又频遭台风、暴雨的袭击。但是全国人民在中国共产党的领导下，发挥了人民公社的巨大优越性，凭借着大量水利工程，同自然灾害进行了有效的斗争，大大缩小了成灾面积，减轻了灾害损失。例如：在1960年3―6月发生严重春旱的时期，河北省岗南水库适时地放水七亿五千万立方米，使衡水、深县等地三百万亩受旱的棉花和粮食作物得到灌溉保收。在这一年的夏天，辽宁省辽河支流浑河发生了几十年 未遇的特大洪水，由于浑河上水库工程的发挥拦蓄洪水的作用，使浑河下游可能出现的九千九百秒立方米的洪峰，削减为二千八百五十秒立方米。从而保证了抚顺、沈阳等工业城市的安全。再如，1962年6、7月间，由于珠江流域连降暴雨，广东省的西江、北江都发生了大洪水，两江汇合后，出现了仅次于1915年的历年最大洪水（1915年的洪水，珠江三角洲有四百五十万亩农田被淹，广州市被淹达七天）。但经过沿江广大人民群众的积极防守抢护和闸坝工程的控制，保证了三角洲主要围堤的安全，保障了数百万亩早稻的夏收，消除了洪水对广州市的威胁。
    总之，十三年来我国水利建设取得了巨大的成就，但这只是一个伟大的开端。
    我国地域广阔，自然条件复杂，雨量分布极不平衡。因而，要彻底消灭千百年来的水旱灾害，绝不是短短十几年可以完全做到的。现在，我国人民正在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，为进一步解除水旱灾害发展农业生产，继续向前迈进。（卢向韬）
〖-ZW/正文〗
