〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军民大协作生产训练双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牟平驻军参加地方党委工作获得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东牟平县驻军某部，从去年6月参加地方党委工作以来，积极主动地争取地方党委的领导，军民之间真正发扬了共产主义大协作的精神，有力地促使部队训练和地方生产双双获得丰收。
    这个部队逐级参加地方各级党组织工作的共有十九人。这些同志都能以普通委员的身份，尊重地方党委的领导，象执行部队党委指示一样地执行地方党委的指示，主动向地方党委汇报、请示工作。部队刘政委在四个月中，向县委汇报工作达十一次；支援地方生产的规划也经县委研究批准，作出了统一的安排。部队要搞野营训练，事前请示了县委，事后作了汇报。地方党委也把部队当作一个部门那样经常指导工作。县长、县委书记下乡总要绕到营房了解一些情况，谈谈群众对部队的反映，征求部队的意见。地方党的各级组织经常教育群众热爱和支援军队。军地干部的关系更加密切了，一个乡委书记说：“现在大家在一个锅里摸杓子。”
    思想教育 内外交流
    在部队进行农业发展纲要四十条的教育时，农业社派了干部给部队作报告。部队参观农业社时，社员把切身体会告诉官兵们，使大家进一步认清了农村美好的前景。人民公社成立的时候，军民一起开了万人庆祝大会，群众拥护成立公社的热烈发言，对部队教育很大。会后，战士们写了四千封家信，动员亲友快入公社。
    部队也积极向群众进行宣传。例如，结合支援麦收，组织了数千官兵的宣传大军，为八个村一万五千名居民宣传了总路线。
    农业生产 互相支援
    群众听说部队要种菜，主动送来菜籽，并指导下种。以后，群众经过营房就来看看部队种的菜，指导改良土壤和施肥。结果，一向没长过庄稼的秃山包，长出了一片绿油油的蔬菜，部队全年收菜近四十万斤。
    去年6月，旱情严重，部队停课十天，从首长到士兵，全部投入抗旱运动。听说蟹甲庄小麦播种落了后，刘政委立即指挥部队参加深翻土地、抢种小麦，经六天一夜的苦战，终于帮助他们赶上去。农忙季节，部队总是积极支援。
    采矿炼铁 互通有无
    部队炼铁遇到的许多困难，都在地方的主动帮助下一一地解决了。例如某地驻军开矿缺工具，乡委派人在六个村收集了四十六辆推车、七十六件挖矿工具，还派人到几十里外的山上砍了七十六根抬杠。技术上也派人加以指导。部队决定军民合办炼铁厂，由乡委统一领导生产。现在不但产景大大提高，80％的战士还学会了采矿，70％的战士学会了炼铁。
    部队也尽力帮助地方解决一些困难。蟹甲庄的炉子供不上矿石，部队把刚采出的一千五百吨矿石运给他们用，还选出三十名精干的战士帮助突击采矿。地方缺乏运输工具，就派汽车、马车帮助运送物资一千三百多吨。此外，还组织官兵慰问民工，鼓舞了民工的干劲。
    群众一鼓劲 文武大丰收
    在部队训练中，地方党委经常发动群众从物质上、精神上大力支援。如去年7月在马山寨一带野营，正是烈日似火烧的大热天，乡委书记带着社员代表，把六百五十把社员自制的精致小扇送到战士手里。战士纷纷向支部表示：一定要用跃进的训练成绩回答亲人们的关怀。官兵们在支援群众生产中，掀起了学习群众干劲的热潮。在人民群众的鼓舞下，部队圆满完成了比前年多十四个课目的训练任务。步兵分队四种轻重火器实弹射击总评“优秀”，并出现了十八个“满堂红”排、六十五个“满堂红”班。炮兵分队由单炮到连炮射击总评“优秀”，还出现了两个“满堂红”连。战术和共同课目的成绩全部达到“良好”以上。此外，还实现了“文化支队”、“四无八洁支队”、“全能炮手支队”。 （群工）
〖-ZW/正文〗
