〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文英/古本正/周行之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    平凡的劳动 高贵的品质
    一千八百多名慢性病员，带着恢复健康的愉快心情，一批批离开86医院，走上新的岗位了。他们永远不会忘记这里医护人员的辛勤劳动。给人印象最深刻的，是六名已经瘫痪了五年之久的病员。他们自己不能大小便，身上长了许多褥疮，经常发高烧，身体极度衰弱。医护人员日夜守在这些同志的身旁，从白天到夜晚，整整度过三个多月，终于把病人的褥疮完全治好。夏天没有电扇，她们就整天为病员扇扇子，用温水给病员擦澡，三年来病员一直没有生过痱子。正因为医护人员这样勤勤恳恳为病员服务，使许多被认为无法治疗的病员，也恢复了健康。（谢文英等）
    护士标兵丁亚苏
    一位姓王的重病员，突然变得那么兴奋，拿出苹果和软糖，告诉别人：这是丁亚苏同志买来的。
    丁亚苏是内二科的护士。她为什么买苹果和软糖送来，这位病员一时也想不出来。后来才知道，他在病情严重的时候，一度思想很苦恼，丁亚苏常来安慰他，在一次谈话中，他偶然说出想吃苹果和软糖。这件事他自己早就忘记了，而丁亚苏却记在了心上，给他买好送来。这是丁亚苏关心病员许多事例中的一个。八、九年来，丁亚苏在自己的岗位上，全心全意为伤病员服务。从1949年6月入伍以来，她立了十一次功。在去年的大跃进中，又荣立一等功，并被选为出席全国第二次青年社会主义建设积极分子代表大会的代表。 （周行之）
    接病员
    那是7月的一个傍晚，
    大雨倾盆，狂风怒卷，
    通往车站的道路泥泞不堪。
    接诊室的护士冒雨前进，
    脚下的泥水四下飞溅。
    “是什么事儿这么要紧？
    为什么不等到天晴路干！”
    “那怎么能行呢？
    载着病员的列车马上就要进站。”
    列车来了！病员来了！
    几位穿军装的青年，
    走出站房，打量着“86医院接待站”。
    “哎呀！怎么有一位没带雨伞！”
    护士同志快步向前，
    用自己手里的雨伞罩住了他的双肩。
    “同志们，你们是到86医院去的吗？
    一道走吧，咱们的医院已经不远。”
    在狂风中，倾洒着箭一般的雨点。
    这雨点刺痛了护士的脸，
    穿透了护士的衣衫。
    “为什么不把伞向左边撑一撑呢？”
    “不行啊，我右边还有病员。”
    “护士同志，你累了，让我撑一会儿吧！”
    “不，我不累！为了你们的健康，
    我的精力永远也使不完。”
    狂风、暴雨、雷声、闪电。
    狂风吹不散革命的情谊，
    暴风摧不毁爱护病人的心愿，
    雷声为他们奏着前进的乐曲，
    闪电照亮了他们愉快的笑脸。
    休养员 古本正
    爱护病人赛亲人
    白衣战士慈母心，
    爱护病人赛亲人，
    自己有病不当病，
    病人有病痛在心。
    ――摘自86医院休养员黑板报
〖-ZW/正文〗
