〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让每一个海岛都成为钢铁堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渔山军民结成战斗友爱大家庭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻渔山列岛陆海空军部队，高度发扬了我军军民一致的优良传统。他们团结人民，依靠人民，在共同完成海岛守备和生产建设的任务中，全岛军民结成了战斗的、友爱的大家庭。
    驻渔山列岛的某部队，在南京部队第二届建军先进分子代表大会上被评为标兵单位，并光荣地立了集体一等功。渔山列岛人民把一面锦旗赠给岛上的海军某部，称他们是“海洋救星，渔民靠山”。
    几年来，驻渔山部队时时刻刻把群众的疾苦当做自己的疾苦。国民党从渔山撤退时，劫去了岛上所有的居民，海岛被破坏得地塌土平。那时，各地渔民只带一条被窝来到岛上，他们没粮、缺衣、没房屋住，岛上部队不只一次地捐出粮食、衣服、鞋袜、毛巾、被子和钱来救济渔民。他们让出自己的席棚给渔民住，和渔民一起动手修盖房屋，帮助渔民们安家落户。在岛上由于水库遭到国民党破坏，淡水不够吃时，部队决定自己到大陆运水，而把岛上的淡水留给渔民。在一次连续四十天的风灾中，海上交通断绝，渔民断了粮，某部的同志们发扬了共产主义精神，他们把自己仅存的二百斤粮食拿出来和渔民们一道喝稀饭共同度过风灾。仅驻岛陆军和海军的医务人员在过去十一个月，即为渔民治病一千一百八十一人次。在一次十二级以上的强台风的袭击中，某部的战士们在张志诚连长和马鸿基指导员的带领下，不顾生命危险，和渔民们胳膊挽胳膊到海里去救落水的渔民。
    岛上部队不分军事、政治干部，都把帮助当地人民发展生产和建设海岛看做自己的义务。在鱼汛期，渔民生产用的盐没有了，无法下海，部队知道后，立刻发电报向大陆要盐。渔民们捕海蜓缺少烧诱火的柴，部队立刻拨出几千斤柴来支援。渔民们在一年一度的洒蛎灰季节中，感到人力不够，戈长青队长，余金龙指导员知道后，立即带领全体战士下海帮忙，使海岛周围各个礁石按期洒上蛎灰，取得了今年紫菜增产一倍的效果。在岛上地方干部人少事多的情况下，部队政治工作人员，还经常主动协助，给渔民们上政治课，讲解时事问题。某部的党支部，还协助地方干部在渔民中建立共青团支部组织。
    人民公社运动开始后，驻渔山部队更是积极地帮助这一工作。部队干部抽出许多时间，向群众宣传人民公社。他们协助地方干部和渔民们，制定发展渔业生产的规划。为了响应“全民皆兵”的号召，某部派出了四个教员帮助公社训练民兵，使全岛的基干民兵学会了四种步兵武器的一般知识，总成绩达到优秀。为了帮助群众完成扫盲及文化革命的任务，部队各单位在自己的文化夜校各班次中吸收了渔民参加，实行军民同学文化，教员互通有无。他们和渔民们一起，修筑了球场，建设了俱乐部，还帮助渔民们建设了托儿所和敬老院。
    部队这种长期的积极主动的努力，取得了人民群众对他们的无限信任和热爱。因此，使渔山的军民联防不断得到加强，海岛守备愈来愈加巩固，部队在困难众多的条件下，各项任务也能顺利完成。渔山四面礁石，船只不能靠岸，长期来，渔民一见部队的船只舰艇来到，不管多大风浪，不用呼唤，立即摇出舢板去泊运人员、物资。在一次岛上空军部队断粮时，渔民各家各户把仅存的大米送给部队，而他们自己却吃番薯丝，随后，他们又冒着八级风浪的危险摇舢板出海为部队运回粮食。渔民们曾先后三次带领海军部队扫除了海上漂来的水雷和障碍物。一次，荒岛上发现有人打讯号，渔民们立刻带领部队出海清剿。而渔山的基干民兵，他们跟随部队进行战斗演习，投手榴弹，早晨出操，夜晚放哨，处处都和解放军老大哥紧紧靠在一起。他们说：“我们和大军是同生共死的，敌人敢来，不管水上陆上，我们基干民兵保证能和大军一样作战。”
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
