〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战天南地北征服千险万难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵一年来修建成绩大大超过往年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年铁道兵修建铁路有很大成绩。与1957年比较，在完成投资数量上（不包括专用线）多了69％，土石方数多了321％，正线铺轨多了26％。
    去年，铁道兵共担负了十三条新建铁路线、六条专用线、三条复旧线和两个铁路枢纽工程的任务。其中已经完工的有包兰路包（头）银（川）段，有福建的南（平）福（州）路等四条铁路，还有工程量巨大的武汉枢纽站。正在开工兴建的有贯穿江南五省的闽滇大铁路，有纵贯东南腹地的宁赣铁路，还有贯穿云贵高原的内昆铁路和海南岛上的黄（流）安（游）铁路等十五条。
    由铁道兵施工的铁路通车后，增大了国家运输的能力，有力地支援了工农业建设。包兰路通车以后，宁夏地区出现了空前繁荣的景象。由于火车及时运来建设器材和机器设备，使银川新建和扩建的数十个大工厂，都提前开工或完工，并把宁夏的三亿斤小麦良种运往陕西、河北、山东等省。宁夏盛产的皮张、毛绒、稻麦、药材也得到外运。南福路南平至莪洋段，从去年初开办货运以来，到10月底，共进出钢材、机器等各种物资三十八万五千多吨，大大减轻了闽江航运的负担，还为国家节约了二百万元的运费。武汉枢纽站建成以前，长江大桥上通过的火车只能运原渡轮运量的60％，枢纽站修成后，运输效率比轮渡提高了六倍以上。枢纽站的建成，还保证了大冶矿区运输的需要。石嘴山被称为西北“工业粮仓”，石嘴山专用线修成后，也大大加速了这个基地的建设。
    为了早日让祖国的铁路四通八达，铁道兵官兵们以无比的雄心壮志，战胜了施工中的千难万险。并且创造了许多奇迹。施工中，官兵们大闹技术革命，有的发明创造很有价值。试验成功的“双指向大爆破”，几百人二十天就炸石六万多方，如果用小爆破，就要六万多个人工才行。铁道兵已经基本上实现了运输车子化，大部分部队实现了滚珠轴承化、索道化和木轨化，士兵们的体力劳动大为减轻，也推动了修路工作的跃进。包银段提前五个月修通，武汉枢纽站提前九个月建成。担负这个任务的二十多个连队曾突破国家定额八百多项。为了解决工程量大和技术力量不足的矛盾，各部队部开展了“一专多能”“一兵多用”运动。
    去年铁道兵还紧紧依靠地方党委，搞全党全民修路。这是去年铁道兵修路跃进的基本保证。现在新建铁路沿线的许多人民公社，派出了数十万民工，自带工具与铁道兵并肩投入冬季作业，因而使修路速度更为加快。铁道兵去年一年没有领取军费，已经全部自给，为国家节省了巨大的开支。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
