〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国生怕摆脱西柏林这条绞索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩效奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个多月来，西方国家对苏联关于柏林问题的建议慌恐不安，急忙进行磋商，并在北大西洋组织理事会巴黎会议上作了专题讨论。
    从巴黎会议的公报和美国国务院关于柏林问题的备忘录可以清楚地看出，美国正同英、法、西德一起千方百计地寻找拒绝苏联建议的口实，坚持保持柏林的被占领地位，企图永久霸占西柏林作为加剧国际紧张局势的“冷战”中心。
    苏联建议符合和平利益
    战后十三年来，苏联本着和平解决德国和柏林问题的一贯方针，不断提出建设性创议，同西方国家长期分裂德国和柏林的卑鄙阴谋进行了反复的斗争。
    西德和西柏林在美、英、法三国的占领下，一开始就走上了和波茨坦协定精神完全相反的道路。现在，西德已经变成一个新的战争策源地。在那里，垄断资本高度集中，纳粹将领重掌军权，原子备战活动正在积极进行。阿登纳政府已经不满足于由美国供应原子武器，而要自己直接生产了。
    但是，在德国东部，由于苏联忠实地履行波茨坦协定的结果，德国军国主义和纳粹主义被彻底肃清了，民主德国人民正在统一社会党的领导下向建设社会主义的康庄大道前进。
    至于柏林市，目前同样处于被占领的分裂状态。这是一个非常不合理的反常现象。我们知道，柏林是民主德国的首都。柏林民主区正在欣欣向荣，建设幸而生活；而它的西部即西柏林却在西方占领者的操纵下，许多德国法西斯团体和反动势力在那里猖獗活动，外国间谍机构在那里策划暴乱，复仇主义情绪在那里广为传播，它们的进攻矛头一个个指向民主德国、苏联和其他社会主义国家；这样就使东西方关系处于紧张状态，对和平事业成为严重威胁。世界人民，特别是德国人民对此所怀的忧虑心情，是完全可以理解的。为此，苏联政府于1958年11月27日提出解决柏林问题的建议。建议使西柏林成为非军事的独立的政治单位――自由城市，在西柏林市自由市内解除军备，不驻扎任何武装部队。赫鲁晓夫曾经一针见血地指出：“西柏林已经变成一个毒瘤，如果不消除这个毒瘤，就会有导致十分不良后果的危险。因此，我们决定动外科手术，也就是说，消除柏林的被占领状态。”这是符合和平利益及全世界人民愿望的创议，对缓和欧洲和国际紧张局势具有重大的意义。
    西方坚持 顽固立场
    可是，西方国家对苏联的建议却采取了顽抗态度。它们象被刺痛了伤疤一样，慌作一团，竭力挣扎，大耍流氓手段，坚持不从西柏林撤军。美国总统艾森豪威尔曾叫嚣说：“西方不仅有权利，而且有责任维护对于西柏林的占领状态。”杜勒斯更无耻地说：“我们（美国）已经极其郑重地保证守住西柏林，必要时要诉诸军事武力。”朝鲜战场上的美国败将霍迪斯更狂吠说，他的军队准备用战斗来保护柏林西部地区。英国首相麦克米伦也发出和美国一样的论调。
    这些都充分暴露了美英等西方国家在苏联和平建议面前的一派狼狈相，和企图长期分裂德国，继续加剧国际紧张局势的帝国主义嘴脸。
    帝国主义战争狂人的好战叫嚣立即遭到苏联和民主德国的坚决回击。驻德苏联军总司令扎哈罗夫大将警告说：“驻扎在德意志民主共和国的军队将同德意志民主共和国国家人民军一起坚决制止占领者想以武力阻挠西柏林局势正常化的任何企图。”民主德国副总理兼国防部长斯多夫也表示，“必须实现西柏林的非军事化，民主德国坚决回击一切侵略”。
    西柏林必须归还德国人民
    同西方国家的这种态度成鲜明对照的是，社会主义国家完全拥护和支持苏联关于柏林问题的立场。社会主义各国认为，实现苏联的建议，不仅可以促使柏林局势正常化，而且也有利于促进两个德国的相互谅解和逐渐接近，同时，也将有利于欧洲和世界和平的巩固。民主德国在1月7日答复苏联政府关于西柏林问题的照会中，除了强调必须结束目前滥用西柏林的情况以外，还指出民主德国同意把理应属于它自己的西柏林作为非军事化的自由城市，这是民主德国为了和平的利益而作出了自我牺牲的光辉榜样。苏联的建议，同样得到了各个社会主义国家的支持。我国政府于1958年12月21日发表声明说：“美、英、法三国已经用它们自己的行动把波茨坦协定的基本原则破坏无遗，因而它们也就完全丧失了它们据以占领西柏林的任何法律根据。”“中华人民共和国政府本着对德国问题的一贯立场，完全支持苏联政府的建议，并且坚决认为，柏林占领制度必须清除，柏林必须归还给德意志人民，毒化欧洲和世界局势的西柏林这个毒瘤必须割除。”
    西方国家如果继续在柏林问题上坚持顽抗态度，阻挠这一问题的合理解决，那就等于自套绞索，将受到德国人民与一切爱好和平人民的谴责，陷于极端孤立的境地。而任何敢于对民主德国或其他社会主义国家的侵略活动，则必将遭到华沙条约国家毁灭性的打击。
    毒疮流出祸水（图片）
    （原载“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
