〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有利于作战训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝一零七四号坦克乘员小修成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在去年的大跃进中，群众的创造犹如百花齐放，美不胜收。1074号坦克乘员在不久前自行小修坦克成功，就是这百花之中的一朵。这个创造对于提高坦克乘员的技术水平和增强部队的战斗力，都具有重要的意义。过去坦克部队中存在着“技术神秘论”。乘员们不敢自己修理车辆，条令上也不许他们修理车辆。坦克如有损坏或是发生故障，必须由修理连进行修理。这不但不利于训练，更可以设想多么不利于作战。去年一年，大家经过整风和反教条主义，开始破除了迷信，解放了思想，有些部队改变了这种状况，实现了小修不出连。这当然是一个很大的进步。但是，从实战需要来看，还不能完全解决问题。现在1074号坦克小修自己干，才算是真正打开了一个门路，使坦克小修工作适应了作战和训练的要求。很明显，由于乘员学会了小修坦克，在战斗中一旦坦克发生小的损坏和故障，就能基本上依靠自己进行修复，迅速投入战斗。这对于提高坦克部队的战斗力该有多大的作用！
    本车乘员自己小修是一专多能、一兵多用运动的产物。因为乘员都成了多能坦克手，就为实现本车乘员自己小修创造了条件。同时，本车乘员自己小修反过来又提高了坦克部队的一专多能、一兵多用运动。实用本车乘员自己小修，将使乘员不仅学会对车内各项武器、机械的操作使用，进一步巩固和提高各项技术，而且还学会了修理。这样，就比较完善地达到了一专多能、一兵多用的目的。
    本车乘员自己小修另一个明显的作用是：节省了修车时间，相对地增加了训练时间，提高了车辆利用率。过去车辆小修要送修理连，车多时还要“排队”等候，往往需要十天左右才能修好。现在由乘员自修，一般故障和属小修范围内的机件损坏，就能很快修复，不致耽误训练。
    本车乘员自己小修还能进一步培养乘员爱护车辆的习惯，乘员们必将更加注意平日车辆的保养，加上修理技术的普遍提高，就可以比较容易地实现车辆标准化，使车辆经常处于良好的战备状态。
    1074号坦克乘员小修自己干这件事，对我们各级领导干部也有启发。对于群众的倡议，领导上必须冷静地考虑到需要和实现的可能性。需要做而又可能做到的，就要坚决予以支持；不够切合实际的，就要和群众商量修正，使之切合实际。当然，对于实在办不到的事，也应当说服群众暂时不要办。只有这样，才能既不给群众泼凉水，又可以避免主观片面。1074号车所在连的领导干部正是这样做的。当车长宋保贞提出倡议之后，领导上除了表扬他们敢想敢干的共产主义风格之外，还让他们认真研究实现倡议的可能条件，把革命热情和求实精神结合起来。当领导上了解到有条件实现这个倡议时，就坚决予以支持，并且给了1074号车以必要的帮助。正是由于领导上这样做了，宋保贞等人的理想才终于成为现实。我们做领导工作的同志都应当是这样的：对待群众的革新倡议，既是满腔热情地支持鼓励，又是时刻保持冷静的头脑和科学分析的态度。
    1074号坦克自行小修的成功，证明了在一专多能、一兵多用运动的基础上，在领导重视和技术部门的必要帮助下，一般坦克乘员完全有可能自己小修。只要我们继续鼓足干劲、力争上游，把革命热情和求实精神结合起来，所有的坦克部队不久也会做到由坦克乘员自行完成小修任务。
〖-ZW/正文〗
