〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵一专多能运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杨连第连”一马领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“一专多能”/杨连第连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵政治部在年前通报表扬了“杨连第连”全体官兵和职工。
    通报说，“杨连第连”在总路线的光辉照耀下，高举不断革命的红旗，积极开展“一专多能、一兵多用”运动，取得了显著成绩。通报指出，“杨连第连”是铁道兵部队开展“一专多能、一兵多用”运动的好榜样。
    铁道兵政治部号召所有铁道兵部队学习“杨连第连”，进一步开展“一专多能、一兵多用”运动。
    本报讯 不久前，铁道兵领导机关在云南某部队“杨连第连”工地上召开现场会议，向铁道兵全军介绍这个连开展“一专多能、一兵多用”和“文化连”运动的经验。铁道兵领导机关认为，“杨连第连”的经验是成功的，要求铁道兵各部队都向这个连学习，积极开展“一专多能、一兵多用”和“文化连”运动。
    “杨连第连”是去年3月由南（平）福（州）铁路工地调到昆（明）一（平浪）铁路工地的。这个连在社会主义大跃进的日子里，首先提出全师最高的跃进指标，担负了昆明――一平浪铁路沿线十六点八八公里的桥涵工程和全线五十二座桥梁的架设任务。上级要求这条铁路在七个月内全线通车；一个连队在这样短的时间内完成这样多的艰巨复杂工程，是史无前例的。
    施工任务要求这个连高度分散，要一个排甚至一个班分头在各个工地上同时施工。可是以往他们是一个连在一起施工，一个排只担负一种专业，离开其他工程配合，便不能单独完成任务。党支部经过反复讨论，最后一致认为，要想解决这个矛盾，必须人人学会多种技术，个个都是“多面手”才行。于是向全连同志发出了“一专多能”的号召。
    在运动中，他们提出了“一干，二学，三研究，四再干”的学习方法。不像过去那样，师傅教，徒弟看，现在是师傅指点徒弟做，人人是师傅，个个是徒弟，施工与训练结合，边干边学。许多人经过两三次架桥，便确实达到了三级起重工的标准。经过一个月积极努力，全连97％以上的士兵和职工掌握了五门技术，经师领导机关认真考核，在“专”的方面普遍达到四级以上的水平，“能”的方面也都达到三级水平，成为铁道兵部队中第一个“一专多能、一兵多用”的连队。
    由于“杨连第连”成功地实现了“一专多能、一兵多用”，使他们的技术力量跃增四至五倍，班和排都能单独执行多种任务，架桥、砌石等施工效率提高67―100％；他们不但自己圆满地完成了跃进指标，还抽调力量支援兄弟部队施工。
    “杨连第连”在艰苦的施工中不忘军事训练和战备演习，他们的射击成绩优良。去年9月份就扫除了文盲，成为铁道兵“文化连”运动的尖兵，他们在文化体育活动中，先后夺得十三面优胜奖旗，连队俱乐部被评为全铁道兵部队的优秀俱乐部。这个连不仅是全师的爱国卫生标兵连，也是副业生产的先进单位。他们在高度分散施工的情况下，依然是“青菜满园，肥猪满圈”。由于积极支援地方钢铁抗旱和农业生产，获得驻地农业社和部队领导机关赠予的两面红旗。 （薄古）
〖-ZW/正文〗
