〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体思想大放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏沛/方抚时/杨文明/赵荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兄弟部队之间/0211部队/9628部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0211部队
    关心兄弟部队无微不至
    本报讯 0211部队在施工结尾的时候，发扬了整体思想，给了接班部队很大的帮助。
    为了使友军接班后不再抽人整修工事，减少麻烦，施工结束后，各工地有很多作业队都未下工地，又以十几天的时间对工程普遍进行了检修。他们分片负责完工，不留残尾，这就使接班友军便于部署兵力指挥作业。部队还多切了四十一个作业口，每个都打进十公尺以上，以备友军冬季施工不受寒风侵袭。
    施工末期，接班部队曾先后派出五百多人来这里见学，广大官兵对他们热情接待，把经验、技术毫不保留的教给他们。一支队还帮助接班的5071部队定计划、订指标、部署兵力，建立了打眼、放炮、防险等小组，使他们作业一开始就有条有理。交班时，工区还给接班部队留下了机械手、修理工等五十多人，帮助他们掌握技术。一支队下山时不放心，便把施工进度快、技术高的标兵连留给友军，要他们把技术教给友军后再回队。此外，他们还再三派人到接班友军去了解困难情况，积极设法帮助他们。
    各作业队还把现场设备，如作业棚、俱乐部、仓库等都整理得很好，交给接班部队。对使用的工具也进行了保养检修。
    由于老施工部队的互助、指导，大大缩短了新施工部队的摸索过程。接班的5071支队在交班部队的帮助下，开工后的第十三天就做出突破国家定额两倍的成绩。 （苏 沛、方抚时）
    9628部队施工提前完成
    跨山渡海支援友军
    本报讯 9628部队在提前完成了年度施工任务以后，又从各分队中抽调了思想好、身体棒、技术高的一百多个小伙子，组成“远征支援队”，跨山渡海参加了9819部队的施工。
    支援队的同志们在临行前向首长保证：要发挥最大的干劲，支援好兄弟部队。到了目的地，他们顾不得因海浪颠簸造成的晕眩，一上工地，就积极地干起来。爆破能手尹之康为了把技术教给友军，他到好几个连去作了示范。铁工张光荣打的钎子特别耐用，他不厌其烦地帮友军打了很多钎子。
    他们这样做，就进一步加强了兄弟部队间的团结。9819部队的首长常上工地去看望支援队的同志们。许多士兵宁愿睡在地上，也腾出床来给支援队的同志睡。晚间营连首长总要去看看他们盖得好不好。在劳动中，大家都争干重活，在技术上也多次组织了互相观摩，交流了经验。
    任务完成后，支援队走了，大家依依难舍，互表决心，互赠纪念品。为了纪念这种革命友谊，部队政委张秀龙少将建议，把他们共同修成的工事称为“友谊洞”。 （杨文明）
    喜相逢
    赵荣贵作
    一连工事快挖完
    大家建议帮二连
    走向二连抬头看
    二连准备帮一连
〖-ZW/正文〗
