〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风万里传佳音 兄弟国家日日新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗外国经济/苏联/蒙古/越南/罗巴尼亚/波兰/捷克斯洛伐克/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏石油生产创新纪录
    去年产量增加1520万吨
    苏联在世界石油生产竞赛中又创造了新的纪录。1958年度的开采计划已经提前完成，据初步估计，到1959年1月1日，可以开采一亿一千三百五十万吨石油。也就是说，在过去这一年中，苏联的石油产量约增加一千五百二十万吨，而在1957年所有资本主义国家的石油产量总共仅增加二千九百万吨，今年大概也不会超过这个水平。
    在过去十年中，苏联任何一个工业部门都没有象石油工业那样飞快地发展。在二十年以前，石油的开采量只有采煤量的四分之一弱，但到1956年，它的开采量只比采煤量少三分之一了。在这一段时期，石油产量增加了约两倍。
    最近三、四年，由于通过提高最经济的燃料――石油和瓦斯的比重来坚决改变燃料生产和消费结构这一任务，苏联石油开采量的增加特别迅速。燃料生产和消费的结构有了很大变化，尽管煤的绝对开采量还有所增长，但它在整个燃料生产和消费结构中的比重却不断地迅速下降，石油和瓦斯的比重从1955年的24.7％增加到现在的31％。在1959到1965年的七年中，预计石油和瓦斯在全国燃料生产和消费结构中的比重将达50％。而1965年的石油产量将达到两亿三千万吨到两亿四千万吨。
    苏联有没有可能在七年内把石油的开采量增加到将近两亿五千万吨呢？毫无疑问，这是可能的。1955年在苏联境内勘察出来的石油储量比战前多四倍。在伏尔加河和乌拉尔山之间的广大土地上，新油田所开采出来的石油比高加索、巴库地区的老油田的石油要便宜将近四分之三。这些新油田开采出来的石油已经占苏联全部石油产量的绝大部分。
    苏联地质学家认为，在中亚细亚地区和西西伯利亚低地的石油储量非常丰富。这一预测已经在一定程度上得到了证实。在中亚细亚地区已经发现了一个世界上最大的天然瓦斯产地。
    莫斯科正在大规模地建设住宅
    越南加快建设步伐
    越南民主共和国在超额完成1958年国家计划的基础上，1959年的经济和文化建设将以更大的规模和更快的速度向前发展。越南国家计划委员会副主任阮文珍7日在接见新华社记者时说，预计越南工农业总产值今年将比去年增长39.5％，其中农业产值比去年增长38.8％，工业产值增长44.6％。
    阮文珍说，今年是越南三年计划（1958―1960年）中带有关键性的一年。因此，1959年的国家计划基本上是一个快步猛进的计划。为了实现这个计划，国家预算的61％将投入经济建设。
    根据计划，1959年谷物产量将达到六百二十万吨，比1958年增加一百七十万吨。各种杂粮也将增加73％到100％不等。
    在畜牧业、渔业、林业方面，今年池塘养鱼将增长一倍多，水牛头数将增长10％，供应国内市场的猪肉将比去年增加66％，木材的采伐量将增长两倍半以上。
    在工业方面，今年限额以上的工业建设项目有七十九个。第一部类和第二部类工业产值所占的比重是28％比72％。
    文化教育方面，同去年比较，大学生将增加38％，中小学生将增加25％，把工农群众培养成为技术干部的人数将增加十倍。
    罗展开社会主义劳动竞赛
    罗马尼亚各工厂、企业的职工们在1959年国民经济发展计划的鼓舞下，正在纷纷举行会议讨论今年的生产任务，展开广泛的社会主义劳动竞赛。
    许多企业的工程师、技师和工人们在生产会议上提出了许多合理化建议。节约原材料和提高劳动生产率是这些建议的中心内容。首都的索勒克斯机械修配厂的工人倡议每人每月在生产中至少节约一千列伊（罗币名）。乔治乌一德治化学工厂的工人建议每个劳动者每年至少要在自己工作部门，有一项创造发明或解决一个有价值的问题。许多工厂的工人们都对这项倡议表示热烈响应。阿格库耳鞣料厂的工人在生产会议上都认为他们的潜力没有完全发挥，他们决定今年要比去年提高劳动生产率31.9％，增产35.5％，降低成本25％。
    从新年的第一天开始，许多工厂就展开了热烈的社会主义劳动竞赛。克罗什州的西尔梅工厂的炼钢工人在两天内就比原计划多炼了四十一吨钢。捷克斯洛伐克新建的一座巨型高炉
    蒙工业提前完成计划
    蒙古工业部所属各工厂企业提前三天完成了1958年全年生产计划。
    据蒙古“真理报”3日报道，蒙古工业部所属的工业联合工厂提前完成了去年全年生产计划的102.2％，与此同时，乌兰巴托中央热电站、乳类联合工厂、糖果点心工厂、洗毛厂、木器厂和铁工厂等都完成或超额完成了去年的生产计划。总的说来，工业部所属全部企业完成1958年年度计划的100.2％。莫斯科正在大规模地建设住宅
    波工业总产量增加
    1958年波兰工业总产值比1957年增加了三百亿兹罗提（波币名）。主要工业的总产量比1957年大约增加了9.3―9.6％，这个增长率比原计划高2.4―2.7％。
    1958年，波兰煤炭、化学、电力和机器制造工业的生产成绩最好。煤炭工业超计划多生产了一百五十万吨煤。化学工业超额3.4％完成了全年生产计划。和1957年比较，去年波兰化学工业生产增加了15.4％。
    1958年是波兰造船工业迅速发展的一年，这一年共建造了六十一艘船，它们的总吨位达十七万四千九百吨。
    捷人民新年添干劲
    在新年假日以后，捷克斯洛伐克的劳动人民精力充沛，积极主动地开始了国家的第二个五年计划的第四年的工作。
    正当新的一年工作开始的时候，传来了苏联发射宇宙火箭的消息，使工人们大为兴奋，鼓舞他们去争取比去年更高的生产指标。今年年初以来，许多工业企业都超额完成了这几天的生产指标。例如新克利门特・哥特瓦尔德钢铁工厂里的高炉工人，在一月份的头三天内就完成了计划的百分之一零八点五，多生产了好几百吨钢铁。比尔森的列宁重型机器制造工厂的工人，主动地把今年的商品生产计划的价值提高了一亿四千四百万克朗（捷币），而不需要增加更多的材料。
    俄斯特拉发的一万五千名矿工决心在新的一年完成生产将近二千三百万吨无烟煤的计划。这个煤区的“斯大林”矿场的矿工们从第一天起就大大地超过了他们的每日生产指标。其中有五个单位正在展开争取社会主义劳动队称号的竞赛。
    六千多个农业合作社在进入一九五九年的时候，都坚决表示要用四年时间完成第二个五年计划，大多数国营农场也作了与他们相同的表示。
    捷克斯洛伐克新建的一座巨型高炉
〖-ZW/正文〗
