〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天也不能离开人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在我们这个远离大陆，四周波浪滔天的海岛上，我们无时无刻不体会到党经常教导我们必须密切联系人民群众的重要性。我们在这里，离开渔民的帮助，就可能吃不上饭，走不成路，就可能变成瞎子，看不清敌情。我们一天也离不开人民。
    正因为这样，我们党支部把团结人民群众的工作，当做自己的经常任务。几年来，在这方面，我们和当地政府一起，做过一些工作，有些工作，在当时连我们自己也没认识到会有这么深刻的意义，但我们对渔民的大大小小的关心和帮助，一椿一椿都被渔民同志们记在心里了，引起了他们思想情感上的变化。他们一天比一天更加清楚地看出了我们人民军队的本质，因此，从心坎里把我们当做了自家人。他们和我们无话不说，无事不来积极主动地帮助，他们帮助军队，以致不惜自己的生命。
    渔民同志们真是太好了，用千言万语也说不完。我们党支部也经常用渔民同志帮助我们部队的模范事迹教育自己的同志。我们把军民之间亲如家人的关系当做全岛军民的光荣，当做我们连队的传统，对每个新来的同志，我们都拿它做活教材进行教育。因此几年来，我们分队没有一次违犯群众纪律，我们同志和渔民的团结一天比一天更加紧密。
    请让我用一个小例子，来说明全岛军民团结所产生的力量。去年空军部队修建营房，一个流氓孙阿钱随着土木工人队伍混到岛上来了。他偷去了六根施工用的钢钎。岛上基干民兵一听说部队少了东西，立刻起了公愤：“谁破坏我们渔山的军民关系，不行，一定找他出来。”他们研究了各种线索，巧设计谋，黑夜里，大小路口都派人把守了。那带着钢钎准备逃走的孙阿钱终于在中途就被逮住了。在渔民们一致愤怒中，他被逐出了渔山。
    战士们这样说：“我们能和人民同甘共苦，人民才和我们同心协力，到了战时，他们就会和我们同生共死。”战士们的这个认识，也是无数事实教育了他们的结果。我们觉得这个思想是符合毛主席的军民一致的建军思想的。我们决心大力发扬这种思想，在党的正确领导下，和渔山人民一起，把渔山岛建成钢墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
