〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆车装118个空油桶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车某团创造运送轻浮物资新方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，汽车某团在执行从昌都回运空油桶任务中，创造了一台大道奇车装载空油桶一百一十八个的纪录。这个数字比这个团1958年跃进规划中提出的一台车装载空油桶五十三个的指标超出一倍以上。
    1956年以前，一台大道奇车一般只装油桶三十个左右；后来经过一再改进装载方法，才逐渐增加到每台车装五十三个。最近上级要求这个团在一个半月内完成后运油桶一万个的任务，当时团里大部分车辆外调支援地方运输，只有部分车辆执勤。康藏公路道路险峻，爬山越岭，目前不能加挂拖车，只有在扩大车辆装载容量上想办法。教导营助教刘福祥想出办法，在车厢前后各支出几根木柱，前后端用油桶压住，前端装桶十八个，后端立装十五个、平装二十八个，车厢内立装二十二个，平装十七个，然后用绳子捆住。这样，他一次就装了一百个。车身虽然长了，但对安全没有影响，因为前后都装桶，能够保持单身平稳。这台车由新学员驾驶，从昌都运抵成都，不但没有降低速度，保证了绝对安全，还节约汽油七十五公升。以后八连、九连仿效这一办法，把木条加长，每台车竟装到一百一十八个。最近八连一个车队十三辆车，拉回空桶一千三百三十四个，平均每台车拉一百零二个还多，节约油料二千多公升。
    总后勤部重庆办事处派人专门进行研究，认为装载方法进一步改进，每台车可以装到一百三十个。这一革新对于汽车运送轻浮物资有重要的意义。一、大量节约运费，按国营运输公司运价，由昌都往返成都一趟的运费约二千六百元（扣除回空费），现以多装一倍的油桶计，仅这次任务就节约了二十六万元；二、提高了运输效率，今后在装载类似油桶的轻浮物资时，一台车可以顶两台车用，为装载体积大、重量轻的轻浮物资开辟了新的途径；三、方法简单、成本很低，每台车只要准备十几根木条，几根绳子就可以，不用时可以拆下来放在车上，非常方便；四、由于不需加挂拖车，不影响汽车队的机动能力，符合战备要求。
〖-ZW/正文〗
