〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国复照苏联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意设立西柏林自由城市〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西柏林自由城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林7日电 德意志民主共和国政府今天在给苏联政府的一份复照中表示同意和支持苏联政府关于解决西柏林问题的建议，即“由德意志民主共和国和苏联两国政府代表团在适当的时间就同和平解决西柏林问题有关的各种问题进行商谈，商谈的日期可以通过外交途径来规定”。
    德意志民主共和国政府的这份照会是对苏联政府1958年11月27日的照会的答复。它已经由外交部副部长文策尔在7日交给了苏联大使别尔乌辛。
    复照强调说，德意志民主共和国政府认为目前的滥用西柏林的情况再也不能容忍下去了。
    复照说：“德意志民主共和国政府愿意商谈所有与和平解决西柏林问题和接管由苏联机构暂时执行的职责的问题，愿意同德意志联邦共和国和其他有关国家的代表商谈与这些国家有关的问题――正象大柏林民主市政当局愿意同西柏林议会商谈一样――并且缔结相应的协定。”
    复照追述说，德意志民主共和国政府已经宣布同意设立西柏林自由城市，虽然把西柏林完全置于它的所在地德意志民主共和国的主权之下是合法而自然的事。它同意这样做是为了和平的利益。
    复照指责西德和西柏林的统治者方面，正在尽一切力量来阻止问题的解决，并且试图取得所有北大西洋公约组织国家的支持。
    照会说“德意志民主共和国政府坚信，所有违反和平与欧洲安全的利益的政策都是注定要失败的，它满意地欢迎这样一种声明：对德意志民主共和国或者其他社会主义国家的侵略行动都将遭到华沙条约国家的毁灭性的打击。”
〖-ZW/正文〗
