〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你教我文化我教你武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈熙彬/王合之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 部队和地方院校挂钩，是一个好办法。一则可以训练民兵，二则解决了大学的师资问题，三则密切了军民关系。一举三得。
    本报讯 最近，0161部队侦察连和广西师范学院韦拔群先进连队――化学系专科1957年级同学订立了合同：你教我文化科学知识，我教你保卫祖国本领。合同订立后，韦拔群先进连队的二十四名同学，立即背上背包、带着课本来到了侦察连。这一创举为部队和学校的大协作打开了大门。当师范学院党委听说部队学文化需要师资支援以后，又派来七十六名教师和学生。该部队为了支援师范学院搞好国防体育，也派出了十名军官和士兵前往师范学院支援。 （陈熙彬）
    休养员办中学
    406医院结核科的休养员，最近，在院党委和党支部的领导和支持下，开办了一所文化中学。学校根据同志们的工作需要，设立了初中算术、代数教学班和高中代数自修班。
    这所文化中学是本着勤俭办学的原则，在不影响休养的情况下办起来的。学校里的校长、教员都由本科休养员担任，除黑板是由医院解决外，其它一切教具、书籍都是由休养员自行解决的。学校还通过群众讨论的方式，制订了教学计划。学习时间为每周星期二、六上午一个小时，星期四下午一个小时。
    这次文化中学的开办，休养员中的军官起到了很大的作用。休养员张翰轩同志（校长）拿出自己的津贴费，给教员买参考书，给水兵们买课本、铅笔，鼓励他们学习。许多水兵感动地说：“军官同志不但在部队关心我们学习，就是在休养中也没忘记关心我们。”
    休养员特别是结核病员，住院时间较长，往往对自己的病情顾虑较多，心情不愉快。文化中学组织起来以后，不但提高了他们的文化，也解除了他们的思想顾虑，有力地配合了治疗工作，克服了休养员每天除了打针、敷药外就是打扑克的现象。（王合之）
〖-ZW/正文〗
