〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应十大倡议执行“八字宪法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多公社掀起冬季生产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 广东广四县、山西晋城、山东历城等地许多人民公社，响应全国农业社会主义建设先进单位代表会议的十大倡议，掀起全面生产高潮，力争1959年生产更大更好更全面地跃进。
    广东广四县石狗人民公社社员群众干劲更大，每天出动九千一百人积肥，上山下水，冒着寒冷猛攻肥料关。到1月4日止，全社深翻过的一万三千亩土地，每亩已平均积土杂肥、绿肥、熏土等肥料五千六百担。冬季副业生产也搞得蓬蓬勃勃，每天出勤三千六百多人，大搞砍柴、竹器、烧炭等二十七种副业，还开办木器、药材等加工厂，每天收入一万多元。
    山西晋城陵川人民，今年决心把跃进的红旗插得更高，按照规划，今年公社将根据当地条件因地制宜地发展工业，全社工业总产值将要比1958年增长四倍。同时农林牧副渔将要综合发展，全面跃进。全社除了三十二万亩“基本农田”集中生产粮食，保证粮食产量继续增长以外，还确定40％的一般耕地发展经济作物。要加密补植和培育幼林九十五万亩，种核桃、苹果、梨、葡萄、枣、柿以及其他干果树七千多万株。大牲畜要比去年增长20％，每人平均养到二口猪。还要大力发展养蚕、养家禽、养兔、养蜂以及发展运输、山货、药材等副业生产。
    山东历城东郊人民公社当前正对麦田进行越冬管理。祝幸大队的四千五百亩小麦已经普遍追肥一次，有四百五十亩已追二遍肥。为了让小麦吃饱喝足，这个大队决心要给麦田追三至五次肥，浇五至七遍水。大辛大队计划挖两个大塘，打七眼水井，保证70％的土地要水有水；除大量养猪积肥外，再组织一百人的专业队专门积肥，以保证给小麦追施足够的肥料。
    据新华社南京8日电 江苏省江宁县各人民公社，在“全面管理样样高产”的口号下，对小麦、大麦、元麦、油菜、蚕豌豆和绿肥等越冬作物都加强了田间管理。到1月4日止，全县四十五万亩三麦已普遍追肥一次到二次；四万三千多亩油菜中，追肥一次的占90％以上，追肥二次的占30％以上；二十多万亩蚕豌豆和绿肥也正在追施草木灰，培土壅根，增加御寒能力，促进生长。
    据新华社济南8日电 山东省成武、汶上、曹县、诸城、范县、聊城、历城等县、市在数九寒天到来之前，大搞追浇人粪尿和盖粪运动，保护麦苗安全越冬。成武县的九十万亩麦田已普追肥一遍，平均每亩追肥三万多斤，并有95％以上的麦田每亩灌大粪汤两万多斤。诸城县吕标人民公社乔庄生产队的青年队，把七十亩小麦试验田用圈肥、土化肥、人粪尿等普追二遍，并浇了二遍水。范县有九十二万亩麦田普遍进行了追肥，平均每亩追肥七万多斤，其中追施二遍肥的有五十七万亩，追施三遍肥的有二十九万亩。
〖-ZW/正文〗
