〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――渔山列岛军民团结的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅/钮剑刚/姚少堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗渔山列岛军民团结事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民插红旗，越插越高；
    海岛建乐园，越建越美。
    ――抄自渔山列岛军民俱乐部
    渔山列岛矗立在渔山洋上，抵挡着太平洋推来的一切狂风恶浪。它周身布满礁石，终年喷溅着浪花。……
    “海里所有的出产渔山都有。”渔山是个宝岛啊！
    “渔山监视着台湾和太平洋上的一切动静。”渔山是祖国的眼睛啊！
    但是，无边的渔山洋，无风三尺浪的渔山洋，它给战士和渔民设置了多少艰难啊！
    一
    1956年8月1日，刮起了十二级以上的强台风。那一天夜里，在远洋中的渔山岛上，海水被台风卷起，从山顶上飘过。雨成盆的浇下，全是咸的。七个人推住一扇门，连门框都被风推倒，整个的房顶顺风飞去。人们的衣服穿在身上被风撕碎了，抓走了。渔山刮走了一层地皮！
    可是渔山的人没有一个伤的，渔山的船没有一只碎的。渔山军民把“八一抗台”当做自己的光荣。
    “八一”前夕，强台风的警报，一次又一次传遍渔山列岛。在陆军某部九连连部，摆好了一桌酒席。鲍乡长和渔民代表们被邀请来了。马鸿基指导员向大家说：“咱今天来一是为了军民同庆‘八一’，二是为了迎接台风。我们要在大台风中考验我们军民团结的力量。”
    一支战士和渔民组成的抗台突击队出发了。他们把各家渔民的房屋用绳子网起，用石块压起，把船只用锚绳拴牢。绳子用完了，战士们把电线拿来网在渔家的屋上。战士们把老人、妇女和小孩挽扶到自己认为最坚固的营房里。而他们自己，却跟着张志诚连长和马鸿基指导员，在狂风暴雨中，在伸手不见五指的黑暗中巡逻。他们不是走着去的，在那十二级以上的暴风中，人站立着会被走吹；他们是手拉着手，沿着墙根爬着，把战士的关心和安慰送给各家渔民。
    “喂！房子吃得消么？吃不消到我们连部去！”
    九连连部里，早已挤满了老人、妇女和小孩。那房顶正在忽闪忽闪地将要气去。通信员陈兴正和几个新战士在守卫着这个阵地。他们抱住房梁，拉住房顶，但哪能敌得住暴风一次又一次的攻击啊！“跟我去吧，拉住我，到娘娘庙去。”陈兴正等战士掩护着老人、妇女和小孩们向娘娘庙转移了。
    那娘娘庙座落在大岙南坡，砖砌石垒，人们把它当做是万无一失的堡垒。但陈兴正等人刚刚爬到它的门口，它却哗啦一声，被风掀走了半边。
    陈兴正只得领着妇女和孩子们躲到了一块岩石的旁边。倾盆的咸水浇在他们头上。孩子们哭了。母亲们冻得抖了。这时，陈兴正、季孝盛等战士便把自己的雨衣脱下，被子解开，给母亲披起，把孩子们包起。而他们自己却攀扶着岩石，任凭风打雨淋。
    忽听得，岙底里又传来了救命的呼喊，张志诚连长带领着巡逻队立刻向岙底奔去。在那里，被暴风推起的海涛，已经翻过了十多尺高的娘娘礁，径直向岙底冲击。昨晚停泊在岙底的两只海船，四根前锚绳已经绷断，船上七个渔民已跳在海中，还有一个不会游泳的老大林阿令正在船上喊救命。
    张志诚连长在人群里高呼一声：“拉起手来，下水救人。”战士和渔民们立刻挽起了胳膊，结成了一条人的长龙。长龙向海涛中伸去了，人们向翻滚的大海中走去了。虽然，那倾盆的咸雨中，他们谁也看不见是哪一个和自己挽着胳膊，但是他们紧挽着，任凭浪头打在胸上、脸上，水里来的石头砸在腿上，这军队和人民拧成的铁链绝不会绷断。
    他们终于把最后一个船老大救上岸来。但那失去前锚的两只海船，却被浪头推起，向岩头上碰去。“拉住，拉住锚绳。”黑暗中，张志诚连长又高呼了。那几十双手，立刻又把两根前锚绳拉紧了。船像一匹狂暴的烈马，在浪涛里蹦纵跳跃，一个浪来，它猛进一丈多远，人们纷纷跌在地上，一个浪去，它又猛退一丈多远，把人群拖进海里。尽管它疯狂地挣扎了四个多小时，终究未能逃脱渔山军民的掌心。
    二
    大风刮了四十天，四十天渔山洋没有通船。鲍仁弟乡长到马鸿基指导员的办公室里来了，说是渔民们锅盖已经揭不开。马指导员立刻回答说：“不要紧，把我们粮食分去吃。”不料宫管理排长在一旁报告说：“连里也只剩二百斤大米。”这可叫马指导员十分为难。但是，马指导员说：“把粮食分分，咱们和渔民一道喝稀饭。”他说完，便摇电话把情况报告给各个兄弟部队。只听电话里异口同声都说他的主意出得好。从这天起，全岛部队一齐喝稀饭，和渔民共同渡过风期。
    这种事情在渔民心里哪里能够忘记。又一场旷日持久的风灾来到了。这一回，却是空军部队首先断了粮。一位严上士来找鲍乡长，说要请老鲍向渔民借点地瓜丝。老鲍满口答应说：“可以，可以。”不一会，男男女女的渔民，他们大盆小口袋地送粮来了。但他们送来的全是大米，却没有一根地瓜丝。严上士好不奇怪，他一打听，才明白了。渔民柯丁峰家只有三十斤大米，这回就送来了二十五斤。严上士说：“不行，大米你们留着自家吃。”但渔民们回答说：“往日大军能和我们一起喝稀饭，今天我们怎么不能多吃点地瓜丝！”
    可是，那一场东北风一个劲地刮不完。刮来了雨，刮来了雪花。海岛上，一个个电报往外发，大陆上，一次又一次地派船，只是不见有船到达。人们盼呀，盼呀！这一天终于盼来了一条运输舰。军舰绕着海岛转了一圈，却找不到一个地方能把粮食卸上岸。部队同志找老鲍，老鲍找渔民，渔民早在岙底放出了舢板。但那岙口上，海浪山一般高，舢板冲出去，又被打回来，任恁你三头六臂，也是出不了岙门。
    军舰被海涛抛上扔下，成了一只小瓢。两个小时过去了，舰上不得不发出信号要求返航。岛上人个个急得直跺脚！这时候，却见鲍乡长领着一帮渔民绕着海岛转过一圈回来了，他们飞奔到岙底，便一齐动手抬船。他们踏着陡滑的山道，踏着岩石上的薄冰，他们抬着船翻过了山顶。他们把船放在小岙北洞的一段三丈来高的断壁上。
    “来！同志们，我们一起拉住锚绳，把船从这里吊下去。”
    在断崖下边，海浪正狂暴地冲击着断壁，在向人们示威。仿佛说：只要船一下来，就立刻会把它推在断壁上敲碎。人们又发起愁来。这时候，渔民王久根一挥手脱去了棉衣，他跳在船里说道：“有办法，让我跟船一起下去。”孙玉明指导员立刻上来阻止说：“不能，这样会闹出人命来的。”但王久根坚决地回答说：“大军没粮，阿拉不弄回粮食，就对不起大军。放吧，没关系。”
    几十个战士和渔民把锚绳拉紧了。小船和王久根被从岩头上推了出去。只听轰然一声，小船跌落在海里。但海浪立刻把它高高举起，把它向岩壁上猛敲。这时候王久根早已拿起一根木棍，用力顶在岩壁上。刹时间，只见浪花飞溅，那一个来势凶猛的浪头，在船尾上碰得粉碎了，船舱里留下了半船洁白的泡沫。
    接着，岩头上又跳下来四个渔民。大家认识，那是：徐七寿、柯丁峰、孙阿连、金宝林。他们一边戽出了船里的海水，一边拨转船头，便迎风破浪，向运输舰飞驰去了。那运输舰伸开巨大的铁臂迎接他们，把一袋袋沉重的米包，抛落在他们的船舱里。
    王久根等五个渔民划着舢板回来了，他们装来的是半船大米，半船海水。他们浑身早已湿透，他们手脚早已冻得麻木，但他们把粮食运来了。
    但是，岛四周泼天大浪里，哪里能靠船？只有在二十多丈高的断壁下边，一个狭窄的胡同里，水面比较平静。王久根他们把船划到胡同里来了。于是，一场惊险的战斗，便在这数十丈高的断壁上展开了。这时，天上下着雪，地上结着冰。战士和渔民们，脚插岩石缝，手攀着枯藤，一个接着一个，前面往上爬，后边往上推；粮食沿着这架战士和渔民结成的天梯，从海上源源不断地升上了山顶。
    三
    有一天，渔民王阿甫从海上生产回来就嚷腿痛，转眼间，从大腿到膝盖，肿得盆口粗。解放军的咎启仁医助见他是得了急性淋巴管炎，赶紧给他打针吃药。不料，王阿甫还没好转，第二天，他的妻子，忽然又在床上翻身打滚，咬牙攒拳叫肚疼。咎医助一诊断是急性盲肠炎，立刻慌了手脚。门外边呼呼地刮着七、八级大风，送回大陆万万办不到；这里没有手术设备，又不能开刀，而医生懂得这种急性盲肠炎在很短时间内就可能致人死命的。
    在那阴暗潮湿的小屋里，在两个重病的夫妇身边，一个不到一周岁的孩子在呀呀地痛哭，一声声，都像是在向咎医助呼救！
    “一定要救活这一家人的生命。”咎医助急不择词地起草了一份电报：
    “紧急呼救：一对渔民夫妇，急性盲肠炎，生命危险，请求即刻派炮艇前来。”
    电报发出了，这样大的风，炮艇能不能来，还不知道。咎医助和岛上的医务人员，轮流在王阿甫家照看，他们一会给男的打针，一会给女的打针，一会还要去安排他们的孩子。那一天一夜，他们山上山下，谁知道跑了多少趟！
    第二天晚上，人们听到炮艇的汽笛声呼叫了。真是又惊又喜啊！渔民们飞快地集聚到山顶上迎接炮艇。只见炮艇在浪峰里跳跃着，一会儿不见了，一会儿又跳出来。天哪！它是从浪里钻来的，它是炮艇，可不是潜水艇啊！
    当渔民徐七寿等人，冒着狂风巨浪，把王阿甫夫妇和他们的孩子一起用舢板送到炮艇跟前，他们看到了：甲板上站立着一个个全身湿透的水兵。
    炮艇载着王阿甫夫妇，消失在万里怒涛之中。而渔山上的渔民却看呆了。他们迟迟不归。他们在想什么？是想起了自己。渔民的命运从来是苦的，他们的祖辈就是在贫病中死去，日本人曾经叫全渔山渔民，不分男女老少，一齐脱光了衣服站在海滩上。国民党来了，他们挨过皮鞭，吃过刺刀，交出过最后一张钞票，末了，又掳去了他们的父母、妻子、兄弟！但今天，何以这样的不同？王阿甫一家的生命何以这样值钱。为什么？渔民们是明白的：“解放军，阿拉自家人。”
    四
    听说部队要打靶，基干民兵天天跑来问：“戈队长，今天打不打靶，要不要船？”戈队长总是说：“靶倒是打，可不能耽误你们生产。”这时候，基干民兵们就会说：“说这话不同意，没有解放军，我们生产也搞不成。”
    的确是，就在前几个月，国民党贼船还常来捣乱，日本渔轮也时常闯入我国领海，砸翻过我国渔船。渔民徐七寿的三个哥哥一个弟弟，被国民党劫去，至今还消息不明，他那近七十岁的老母亲一见解放军同志就问：“你们哪天解放台湾？”
    部队打靶，确实也少不了渔民。比如说吧，一个浪来，靶子被打转了方向，渔民摇过舢板，立刻就能把锚拔起来重新抛正。你要想去看看弹着点，部队同志自己划船，究竟太慢。所以这事就交给渔民了。渔民们每天自动派两个人守在海上值班。
    这天又刮大风，靶上的四根锚绳已被浪头打断了两根。做一个浮靶可不容易，眼看靶马上要被冲跑。戈队长想去把它抢回来，但是，舢板己经无法下海。
    戈队长心里着急，渔民们心里一样急。他们一个劲地建议说：“戈队长，让我们游泳去。”戈队长那肯同意。这边正在争着，那边徐七寿、柯小法、张士君三个渔民，已经脱去衣服，跳在海里。
    徐七寿、柯小法的水性在渔山也算最有名。他们能在四托深的海水里挖淡菜。海浪把舢板打翻了，他们能在浪里把它翻过来，戽掉舱里的水，继续捕鱼。这七级的风浪对他们说来不算什么，他们带了根捕鱼的绳，游过去拴住了靶子，不一会就把靶子拖了回来。
    余指导员捧着烧酒香烟，在海边等着慰劳。可是，他们一爬上岸，披上衣服就往家里跑，一路跑一路还嚷着说：“不好，不好，这样客气还像是自家人。”
    五
    为了帮助渔民们建设人民公社，那些时，逯春成站长每天山上山下要跑八九趟。部队队部成了干部门的集会地点。他们和鲍乡长、渔民们一起，常常研究到深夜。不几天，人民公社的建设计划出来了，三年发展生产的规划也出来了。接着战士们也都忙起来，他们帮助收拾房子，布置俱乐部。岛上立刻变了样子，老人住到敬老院来了，许多孩子也进了托儿所，男男女女都到食堂里来吃饭了。为这事，战士们还和渔民们一起演了一台节目表示庆贺哩！
    随着人民公社的建立，部队又增添了许多新的义务。在部队的文化夜校里，增加了许多新的学生，都是男男女女的渔民。在初小班，渔民徐七寿一家老小都来上课了。这是因为公社的建设规划中有一条，要提高社员的文化水平，渔民中教员不多，有点困难，部队同志便提议说：那就让大家进我们的文化夜校吧。这样做的好处倒真是不少，军民天天在一个桌上学文化，比以前越发的亲密了。
    不过最热闹的还是早晨那一刻，一声哨音，部队开始早操了。那队伍前半截是穿黄军装的战士，后半截是穿蓝衣裳的基干民兵。他们做动作一样的整齐。他们在一起跳木马，翻单杠，跑短跑，谁也不愿落在谁的后边。这也是他们事先商量好了的。公社要搞全民皆兵，部队的同志便主动提出担负训练全岛基干民兵的任务。不过有一个交换条件，部队保证把基干民兵培养成全能枪手，而基干民兵要保证教部队的战士学会划舢板等海上技术。这个“合同”订出不久，部队便派出了四个教员，来帮助基干民兵队训练全能枪手。说来也快，才不到一个礼拜，食堂门口便贴出了一张通红的成绩单，向大家报告，每个基干民兵队员，对四种步兵武器都已达到会拆、会上，会讲名称，会排除故障，大多数成绩优秀。
    黑夜里，在渔山岛上，你可以看到，在那里守卫着的，这一边是战士，那一边是渔民。战士和渔民，两只兄弟的手，紧紧地握在一起，结成了铜墙铁壁。
    渔山军民合力战台风
    钮剑刚 姚少堂作
    渔山的海上靶场
    姚少堂 钮剑刚作
〖-ZW/正文〗
