〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨连第连”给我们的启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨连第连”开展“一专多能、一兵多用”运动的经验是成功的，它对所有担任铁路施工的部队都会有很大的启发。在这个连的现场会议上，通过各项操作表演、各种成就展览和经验介绍，摆出了施工中能够训练，训练并不影响施工的生动事实，给施工部队树立了一个施工与训练相结合的榜样。
    “杨连第连”工作中的最大特点，是辩证地掌握了施工与训练的对立统一的关系，把施工与训练巧妙地结合起来。例如他们提出“工地是课堂”，“现场是操场”；在施工任务中同时安排训练任务；在专业训练上，根据施工项目提出训练课目，根据施工的技术要求作出训练要求；旬日作业计划中同时列出每日训练计划，将作业组织作为训练组织，现场作业指挥员与技术高的作业手，就是训练的组织者与教员；边做，边教，边学，施工过程就是有计划的训练过程，施工成为训练，训练又在施工中进行，两项工作完全揉合成为一体。其他军事、政治和文化训练，也是有计划地统一安排，每一时期有不同的中心，又能互相结合，尽管施工紧张，每天晚上也能保证有一小时半到两小时的政治、文化学习时间。他们的经验证明，在紧张的施工中，只要领导思想明确，发挥主观能动作用，统一计划安排，施工与训练完全可以同时并举，时间的矛盾也可以得到适当解决。
    他们专业训练的方法，具体地体现了实践――理论――再实践的真理。他们的口号是“一学，二干，三研究，四再干”，“边做边学”。“能者为师”等等。每天施工由技术高的师傅先讲一下施工程序、作业要点，做示范，然后大家跟着干；在干的过程中再加以指导纠正，夜晚的班务会上进行研究讨论，战士们普遍反映这种学法很好，“看得清，记得牢，学得快”。例如在做木工作业时，木工是师傅，起重工是徒弟；起重时起重工是师傅，木工是徒弟；绑架子时架子工是师傅，木工和起重工是徒弟。大家都是师傅，又都是徒弟。作业组织适时调整，学会这一门，就另学那一门，将“一专”和“多能”结合起来，普及与提高结合起来。
    决定性的关键还是党支部加强了思想领导。他们接受了艰巨的工程任务以后，技术力量不足，工种不全；有许多项目大家都不会做，面对这些困难，支部发动群众学习全国工人农民大跃进的精神，树立了自力更生、边学边干的思想。党支部还抓住四排1958年应征入伍的刘珂龙七天学会操纵打椿机的实例，在全体官兵和职工中进行教育，要求人人学习刘珂龙，树立敢想敢干的共产主义风格。同时党支部将施工与训练计划，交给群众讨论，使计划成为群众自己的计划，因而胜利地实用了一专多能和完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
