〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1074号坦克乘员的创举；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小修自己干！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做，可以增强战斗力，也提高了乘员技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天/许斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克修理/0096部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0096部队1074号坦克乘员“小修自己干”成功。这是装甲部队的创举。广泛推行他们的经验，将使坦克修理工作进入一个新阶段。这样，即使在战斗中坦克稍有损坏或发生一般故障，本车乘员也能及时修复，迅速投入战斗。
    这一创议提出以前，有些坦克部队已经实现了“小修不出连”（集中本连技术骨干修理）。领导上推广了这个经验，1074车的乘员听了，也有主张来个“小修不出连”的。但是，车长宋保贞更进一步，他想：“小修不出连”比以往单纯依赖修理连修理，当然好多了，但还不完全符合实战需要。打起仗来，一辆坦克损坏，要抽本连各车的技术骨干集中抢修，势必削弱战斗力，如果两辆以上的坦克同时损坏，依靠少数技术骨干抢修，更有困难。而且，在现代战争中，炮火密集，运动迅速，乘员很难出车支援别人，因此，集中本连技术骨干在战斗中进行抢修的可能性很小。宋保贞考虑到这些，就召集本车乘员研究，看能否提出“本车乘员自己小修”的倡议。乘员们开始心里没有底，不敢肯定。连首长知道这件事以后，并不立即鼓动他们盲目地干，也不给车长的热情倡议泼冷水，而是一方面鼓励这种敢想敢干的精神，一方面又冷静地诱导大家来摆一摆可能实现的条件。大家算了账：第一，经过一专多能训练，大家可以互代职务，对车上的机件构造有了一定的了解，“本车乘员自己小修”的技术基础是有的；第二，乘员整天摸自己的车，哪些地方容易出毛病，大家都一清二楚，自己修理很方便，这是有利条件；第三，有些技术难点不好解决，可以派技术干部进行指导。除了这些，最重要的条件还是乘员们从大跃进以来，思想解放，干劲冲天，能够千方百计地克服困难。条件摆开了，信心也有了。于是领导上大力支援，乘员们干的更欢。
    他们在小修的试验工作中，真正做到了既敢想敢干，又有科学态度。修理机件的时候决不乱动，而是依靠群众，反复琢磨，按照科学原理办事。例如，分解变速箱是一项复杂的技术，修理连也不常搞，他们就采取修理什么，分解什么，一边修理，一边学习的办法，拆卸时按顺序把机件排队编号，避免了装错返工，搞不通的地方就对照“修理指南”，边学边干。
    当他们遇到困难的时候，领导上就鼓励他们不要灰心丧气，并且具体帮助他们克服困难。部队首长曾亲自到这个连队访问他们，指出他们的方向对头，应当大胆地干，踏踏实实地干。这一来，他们的干劲就更足了，最后终于完成了小修任务。经过试车，修理质量良好。到目前已经使用了五十二小时，没有发生故障。在他们的影响下，目前这个坦克部队还有1079车、1081车的乘员也在小修自己干。 （徐乐天）
    一零七四车乘员找窍门，破难点，修理构造复杂的转向离合器。
    许斌摄
〖-ZW/正文〗
