〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把技术送上门去为广大官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗86医院帮助部队赶瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部召开现场会议推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗86医院/先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 86医院在不影响住院伤病员治疗的前提下，医务人员走出医院，主动协助某师基本上消灭和控制了九种常见疾病。不久以前，总后勤部在这个医院召开了全军医院工作现场会议，一致认为这是我军医院工作的一个创举。
    86医院医务人员走出办公室，协助某师基本上消灭了八种常见疾病，控制了一种常见疾病，这是整风运动思想战线上取得胜利的结果。以往有一部分人总是认为：“医院嘛，等着部队送病人来就是了！”“消灭部队常见疾病，不是医院的任务”。为了澄清这些思想，在整风运动中，这个医院专门就医院为谁服务的问题展开一场论战，对上述错误思想进行了有力的批判。大家认识到：人民军队的医院首先要关心的是人，是部队官兵的健康，因此不仅应该做好病员的收治工作，还应该主动向危害部队健康的常见疾病展开进攻，这是贯彻预防为主方针最好的办法，也是医务工作者一条红专道路。在这个思想基础上，下部队逐渐成为各级医务人员的自觉行动，仅在1958年1至8月份全院就有一百人次，在一个师进行了三千多个工作日的防治工作，完成了数万人次的X光透视检查和结核菌试验，对血丝虫、血吸虫和眼科等疾病，进行了预防性的普查，为9月份基本上消灭和控制九种疾病准备了条件。
    在一个师的范围内展开对九种常见疾病的全面进攻，无论组织领导、工作方法和技术措施都有许多新的问题。86医院派出的十四人的工作组和师团卫生人员全面协作，紧紧依靠部队党委和首长的领导，作出了全面规划，并在对部队常见疾病全面摸底的基础上，在营、连先进行集体治疗试点，取得经验后，再召开现场会议，在全师推广。同时，他们还采取技术骨干与部队基层防治力量相结合的群众路线的工作方法，下连的医院技术人员对营连卫生人员边训练边开展工作，使他们迅速掌握了消灭和控制九种疾病的具体措施和注意事项，又大量训练了连队的卫生战士，使他们成为防治砂眼、足癣的骨干，这就发挥了广大群众的力量，使防治工作普遍开展起来。
    各防治组在检查和治疗的同时，还亲自动手大力开展预防工作，在野营中，协助部队进行水源侦察和消毒，整顿厨房、厕所卫生，改造环境卫生。同时，他们还大搞卫生宣传，运用画片、实物、模型、幻灯和演唱等形式，在工地、野管部队流动展览演出二百多场，向广大官兵普及防治疾病常识的教育，动员广大官兵积极配合治疗，为防治工作创造了良好的条件。
    医务人员克服了种种困难，发扬了为兵服务的高度政治热情。他们为了不影响训练、施工和部队值勤，防治组的全体同志深入连队、深入工地，与战士同生活，同劳动，部队到那里，医疗预防就到那里。许多疾病的检查和治疗，都是在班、排、工地、演习场，利用休息时间完成的；为了给战士治病，医护人员有时要深夜跑上几十里路；战士没有时间来消毒毛巾和鞋子，医护人员一个个去收集消毒，部队深受感动，许多战士说：“医生对我们的关心体贴，赛过亲兄妹！”
    86医院协助某师消灭和控制了九种常见疾病，提高了部队的健康水平，同时，也进一步巩固了医护人员面向部队，为兵服务的观点。参加这次工作的医护人员，思想感情起了变化，认为“这是一堂很能解决思想问题的政治课”。
    为了巩固和发展这一胜利，这个医院在全军医院工作现场会议上提出：在做好住院病人医疗工作的同时，力争在两年之内帮助某师进一步消灭常见疾病，采取的措施是：（一）把好新兵“关”，作到入伍的新兵无病；（二）实行定期的体格检查；（三）协助部队除四害、讲卫生，预防传染病；（四）协助部队提高医疗技术，采取在职进修、医院和部队轮换干部的方法，使这个师的所有军医在两年内达到医院住院医生的水平；（五）组织在队治疗。
    福建前线第九五医院，在全体医务工作者的一致努力下实现了“无痛医院”，博得休养员的好评。上：药房大搞甜药，他们的口号是：苦药甜化，臭药香化，小孩药糖果、饼干化。
    左：注射时两快一慢：刺进快，拔出快，推药慢，病人毫不疼痛。
    上：装配通用留声机，专供动手术时用，以转移病人注意力。
    郭可震摄
〖-ZW/正文〗
