〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进洪炉炼出红色战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一万六千名优秀工人入党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 随着工业的发展，许多城市加强了建党工作，接收了大批工人阶级中的优秀分子入党。1958年，中共北京、上海、天津、沈阳、广州等地组织，共接收了一万六千多名工人积极分子入党。
    天津市党组织在去年接收的新党员中，有六千八百多名是工业战线上的优秀战士，他们接受共产党的教育，树立了共产主义人生观，在各个工业战线上积极响应党的号召，努力完成国家任务；在为钢而战中忘我劳动，有许多是炼钢能手。中共上海市建筑工程局党委接收的四百五十多名新党员中，先进生产者和劳动模范占80％以上。中共沈阳市北市区党委接收的九十六名新党员中，有六十二名是省、市和区的先进工作者和红旗手。这些新党员一般都经过党的长期培养教育和各项政治运动的考验，立场坚定，能密切联系群众，具有较高的共产主义觉悟。上钢二厂工人出身的技师鲁佛祥，几年来重要发明创造有几十项，对国家有很大的贡献，他曾连续五年获得劳动模范和先进工作者的称号。平时，他爱厂如家，1958年他患风湿性关节炎在疗养所休养时，还念念不忘厂内的工作，曾特地请假回厂安装大飞轮。在工作中不慎砸伤了背部，他深怕耽误安装工作，仍旧照常工作，群众都感动地称他为“钢人”。沈阳第二机床厂新党员李裕民，在大跃进中积极钻研技术，团结群众，改进了四种铣刀，提高生产效率十倍多，被评为市的先进工作者，并被选出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    各地党组织在接收这些优秀工人入党以前，除了在政治上、思想上进行严格审查以外，特别注意有系统地向他们进行共产主义教育。有的党组织采取吸收他们上党课的办法来提高思想觉悟，有的有计划分配他们去完成艰巨的工作，使他们得到更多锻炼的机会。他们在被批准入党以后，积极性更加高涨。沈阳第二机床厂青年工人刘玉文被批准为预备党员以后，决心为党做出更多的贡献，他曾想了各种办法来改进无心发射器，最后终于成功，提高了生产效率七十倍，大大批动了车间生产。
〖-ZW/正文〗
