〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立竿”就能“见影”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读群众学哲学报道随感〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗En02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队学哲学/随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个理论工作者，读了报纸上介绍工农兵学哲学的文章，颇有感触。脑子里，不禁又想起了曾经长时期内流传在我们中间的一种说法：“理论学习不能立竿见影。”
    对这种说法，过去自己虽然不甚了然其中的道理，但人云亦云，一个时期内却也满以为是真的反映了一种什么客观规律性了。实践永远是真理的尺度，这一时期广大群众打破神秘观大学哲学收到确实效果的事例，生动地证明了那种“理论学习不能立竿见影”的说法并非客观真理。
    老一点的例子不提了。1958年12月6日解放军报第三版发表的苗族战士王建林学哲学的情况，也很能说明问题。王建林并没有“书读五车”，可是当他一旦初步地掌握了“一切事物都是发展变化的”与“人的主观能动性对客观事物的反作用”这两条哲学原理后，在他的思想和生活上就起了一个巨大的变化。他打破了本民族历史上形成的“苗族人永远落后”的自卑感；也扭转了学习上甘居下游的落后心理。从此他工作与学习都蒸蒸日上，成绩显著。这不是立竿见影么？
    有人固执地认为理论学习不能“立竿见影”；而更多的人，近半年来却用自己的实践否定了这种说法。这是很值得深思的。分歧在哪里？我以为这里面有态度问题，也有方法问题，而主要是态度问题。拿王建林来说，他学理论的目的是很明确、具体的，那就是他想奠定共产主义的世界观与人生观，从而学做象方志敏烈士、象保尔・柯察金和卓娅那样坚强的革命战士。他还为了要狠狠地反击右派分子和一切反革命分子。为了提高自己的觉悟和指导自己的革命实践而学理论，这就是他的学习态度。因此，很自然的，当他一旦掌握了某一条理论原则，便能够立即运用它来解决实际问题。
    群众学哲学之能立见功效，除了有为用而学的态度之外，还在于他们能从实践中进一步生动地学习和掌握理论。许多事例证明，学与用在他们那里是结合在一起的。某炮兵部队二连学习毛主席的著作“矛盾论”的情况，便是一例。二连是在一次野营训练之前，扼要地解释了“矛盾论”中的若干观点，作为引子；而真正学习这部著作的深刻思想，是结合演习过程中解决各种矛盾以及在演习后总结工作的时候进行的。这样一来，工作水平提高了，哲学学习也密切结合了实际。这样一种学习方法，当然能够立竿见影地收到效果。
    群众学哲学可以算是一面镜子。它把我们某些专业理论工作者过去学习和工作中存在的问题，照得一清二白。
    无庸讳言，我们中间的不少人，过去对于为什么要学理论这个问题是没有解决或者解决得不好的。抱着为知识而知识，为理论而理论来学马列主义的人，是颇有几个的。在某些同志心目中，学习理论，这是一回事情；用理论去解决实际问题，这又是一回事情；两者可以截然分开，互不干扰的。不用说，这要算是一种形而上学。马克思主义认为理论是生产斗争与阶级斗争实践的科学概括。在理论与实际之间划一等号，说向实际学习也就等于学习了理论，因而轻视理论学习，这自然是十分错误的；但是，把理论与实际分割和对立起来，则更是错误的。没有阶级斗争和生产斗争的实践，根本不可能有什么科学的理论，因此要想真正懂得马克思主义的理论，就一刻也不能离开实践。离开了实际斗争，还硬说自己是已经弄懂了什么“抽象的”理论，那是错误的。抽象的事物，寓于具体的事物之中，不了解具体的事物也很难谈得上懂得什么理论。
    当然，如果认为简单地学了一些哲学原理，并且用这些原理分析了某些日常生活中的现象，就算是已经完全掌握了哲学理论了，是什么“哲学家”了，那也是不恰当的。我们反对把哲学神秘化，但是也反对把它简单化、庸俗化。哲学人人都可以学，都能够学得好；但是要学好还是要经过一个长期艰苦的学习和实践斗争的过程的；我们应该学会用哲学原理解决日常生活中的具体问题，但是更重要的还应学会用它来分析我们革命和建设中的重大问题。
    对于理论学习能否立竿见影的问题，也应当这么说：理论学习可以“立竿见影”，应当“立竿见影”，但是，理论学习也不仅仅力了解决当前思想和工作中的某些具体问题，它还有其更长远的目的。
    弄清楚上述几点，我以为是大有好处的。强调了一面而否定了另一面，这种态度是我们所不取的。
〖-ZW/正文〗
