〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动接受地方党委领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省牟平县驻军，在密切军队和地方的关系、支援工农业生产和推进部队训练等方面，都做得较好。为什么呢？主要原因之一，就是他们认真地贯彻执行了中央“关于加强地方党委对军队的领导和密切地方党委同军队关系的指示”。把部队置于地方党委的领导和监督之下。这样，就加强了部队与地方的关系，部队可以更有计划地参加工农业建设，地方上也可以及时地了解部队的需要，有力地支援部队完成训练、执勤任务。
    部队怎样才能更好地取得地方党委的领导？牟平驻军的经验是：参加地方党委的部队领导同志必须以普通委员身份出现，尊重地方党委的领导，积极而又主动地参与地方工作，处处关心人民群众的利益。同时，要经常参加地方党委的会议，定期向地方党委汇报有关的部队情况，及时向部队传达地方党委会议的精神，并且对地方党委的决议认真贯彻执行。
    牟平县驻军的经验值得各部队参考。
〖-ZW/正文〗
