〖ZQ/总期〗671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联红星闪电远驰1450万公里准时进入轨道将来接近地球还可观测〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联科学/宇宙火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 塔斯社莫斯科7日电：塔斯社科学记者报道：第一个太阳系人造行星7日已经进入轨道。
    自从1月2日莫斯科时间二十时（北京时间3日清晨一时）这个历史时刻，苏联发射了宇宙火箭以后，宇宙火箭在行星际空间走了一千四百五十万公里，飞离地球约一百万公里（直线距离）。后一个数字将极其迅速地增长，因为地球和人造行星在宇宙中正越离越远。
    第十个行星离火星的距离比离地球近得多，这是由于月球火箭在发射时大大超过了第二宇宙速度。可是苏联科学家预言地球同第十行星有可能在较近的距离内重新接近，这个距离可以使人们能在遥远的将来对火箭进行相应的观测。
    在一个星期以后（1月14日），第一个人造行星将到达自己的近日点――轨道上离太阳最近之点（一亿四千六百四十万公里）。那时它将达到最高速度――每秒钟三十二公里以上。以后，随着它接近于远日点轨道上，它的速度也将减少，平均为每秒钟二十七点七五公里。
    向月球方向发射苏联宇宙火箭日期的选定不是偶然的。1月初，月球正处在它的轨道上离地球最近点之一（三十六万八千公里）。这就是太阴月最后四分之一的开始时刻（下按――译注），这时月球好像横越过每秒钟约三十公里的速度飞行的地球的道路。因此，宇宙火箭的轨道差不多是同地球绕太阳运行的方向完全吻合的，而火箭本身就在第二宇宙速度之外可以额外获得每秒钟约三十公里的速度。
    发射时刻和方向的选择也不是偶然的。火箭是在月球从东方升起之前不久发射的。因此向这个方向发射的火箭由于地球自转而又获得了一笔额外速度。这里提醒一下，在关于宇宙火箭的第一次公报中就提到，火箭越过了苏联东部边境。
    有些外国的科学家硬说，苏联专家发射火箭的日期选择的不完全恰当，又说在新月时期发射更为有利，这种说法是难于同意的。当然，在太阴月的最后四分之一时期发射火箭需要更复杂、更精确的计算。可是这些计算完全被证实是正确的。苏联科学家没有提出在月球上着陆的任务，正如美国人没有提出这个任务一样。
〖-ZW/正文〗
