〖ZQ/总期〗16501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏书岩代表：5年来，我国在法制建设方面取得了很大成绩，为改革开放提供了坚强保证。但在以下几个方面要进一步加强。一是立法配套，在国防和军队建设方面要进一步加大立法的力度，以增进地方各级政府和民众对国防和军队建设的理解和支持；二是加强法律宣传，提高公民的法律意识；三是切实加强司法队伍建设，进一步提高司法队伍的思想素质和业务素质。
    汪超群代表：让“三个代表”进入思想、进入工作、进入决策，首先要让“三个代表”化为各级领导干部的世界观和方法论，化为领导干部的精神状态。大兴学习之风，首先要大兴学习“三个代表”重要思想之风。领导干部既要当好“校长”，又要当好学员。要把学习“三个代表”重要思想与部队工作实际紧密结合起来，提高各级党委全面建设部队的能力。
    张世刚代表：要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，作为指导思想的“魂”，统领工作的“纲”。同时，要深入学习江主席关于国防和军队建设的思想，把二者很好地结合起来，进一步统一思想，凝聚力量。当前，部队建设还存在一些深层次的矛盾和问题，需要各级进一步解放思想，实事求是，与时俱进，把思想从不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，按照“五个模范”的要求，艰苦奋斗，开拓创新，在推动中国特色军事变革中有所作为。
    凤景泉代表：近年来，结案率有大幅度提高，说明“两院”工作质量在不断提高，也说明本届人大在立法工作上成绩显著。建议进一步加大立法力度，完善中国特色社会主义法律体系，同时要加大执法监督检查的力度，解决好执法难的问题。对于网络犯罪的问题需要加快立法速度。
    郭洪超代表：全面建设小康也好，推进军队现代化发展也好，都离不开艰苦奋斗精神。坚持勤俭办事是我们的优良作风，要把有限的军费用在部队建设最需要的地方，对战备、训练、科研、解决基层困难等方面要舍得投入，坚决防止在决策上造成铺张和浪费。
    李铁民代表、闫章更代表：最近5年，我国社会主义市场经济进入攻坚阶段，新情况、新矛盾、新问题层出不穷，我们的司法机关在党中央、全国人大的领导下，较好地维护和保证了国家的正常秩序，这是个了不起的成就。但需要做的工作还很多。要加大法制教育的力度，执法机关尤其要带头搞好法制教育。
    李天策代表：人大常委会工作的五条经验，是对我国人民代表大会制度、中国共产党领导下的社会主义法制建设、建设社会主义法制国家规律的科学总结，在认识上有创新，对今后依法治国有重要的指导意义。部队在积极推进中国特色军事变革的同时，要进一步学法用法，认真总结和发展在新形势下依法治军的经验。
    焦安昌代表、赵梅代表：这5年法制建设对深化改革、保持稳定发挥了重要作用，但要清醒地看到，在依法治国方面还有大量工作要做。建议加大对少数民族地区法律“扶贫”的力度，加强对落后地区的法律援助；进一步加大法律宣传的力度，确保司法公正。
    陈国书代表：要正确理解和处理经济建设和国防建设的关系。国防建设要服从服务于经济建设大局；在发展经济的基础上，要加大国防建设投入，不失时机地把国防建设搞上去。特别要抓住新世纪头20年的战略机遇期。目前军队的后勤保障社会化改革刚刚起步，任务还相当繁重，牵涉到方方面面，不是简单的经济问题和短期行为，希望引起全社会的关注。
    肖玉国代表：对国防建设与经济建设协调发展应该有一个科学的、正确的理解。协调发展的关键在发展，经济是基础，发展才是硬道理。我们驻守在北部边疆的部队，不仅要高标准做好本职工作，不断提高强边固防的水平，更要积极促进边境地区稳定，为边疆人民创造一个安全、安定的社会环境。
    张补旺代表：报告中关于“扎扎实实推进西部大开发”的要求，为我们驻西部省区的部队官兵吹响了号角，指明了方向。驻守西部，我们应该站在一个更高的历史起点上认识西部大开发，审时度势，理清思路，明确任务，在支援经济建设和维护社会稳定“两个战场”上有所作为。
    吕登明代表：为国家安全和现代化建设提供可靠保证，是我军的使命。面对新的形势，朱总理的报告让我们更加明确了现阶段的任务。我们要紧紧抓住战略机遇期，真正把握住跨越点、创新点，建设自己，发展自己，争做“五个模范”，牢记“两个务必”，扎扎实实推进机械化和信息化建设。
    王喜斌代表：要适应世界新军事变革需要，学科技用科技，提高综合素质。按照十六大精神和政府工作报告要求，进一步抓好部队武器装备建设，加强理论创新，搞好重点难点问题攻关，加大人才培养力度，不断提高装备保障水平。
    顾金才代表：国防工程建设是国防建设的重要组成部分，是实现打赢目标的重要保证。从部队建设全局看，要逐步加大国防工程建设投入，增加数量，提高质量；从地方政府来讲，在大力发展经济的同时，应牢固树立“大国防”观念，充分考虑对国防工程的保护，共同推进国防建设的发展。
    冯兆举代表：部队工作要适应中国特色精兵之路的要求，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务。一是加强办公自动化建设，完善各级指挥网络；二是进一步开发旅团局域网功能，提高基层官兵运用信息化能力；三是提高野战指挥自动化的能力，实现作战指挥动中通、网上通。
    潘洪亮代表：在全面建设小康社会，深入推进中国特色精兵之路的形势下，加强国防和军队建设，尤其需要我们继续坚持和发扬“两个务必”的要求和精神，始终坚持与时俱进，开拓创新，以锐意改革的思想观念和奋发有为的精神状态推进工作，以发展的思路解决前进中的问题，以蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气来排除万难，牢记时代使命，永不自满，永不懈怠，永不止步。
〖-ZW/正文〗
