〖ZQ/总期〗16501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护新当选的国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，当选举结果在人民大会堂宣布时，全场响起热烈的掌声。刚刚走出人民大会堂的一些军队代表告诉记者：选举新的国家领导人，是关系国家改革、发展、稳定全局的一件大事。能代表部队广大官兵投下神圣的一票，感到非常光荣和自豪。我们决心以更扎实的工作，为全面建设小康社会和我军现代化建设作出新的贡献。
    代表们说：过去五年，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，领导全国人民万众一心，奋发图强，沿着中国特色社会主义道路胜利前进，在政治、经济、国防、外交等各个方面取得了举世瞩目的巨大成就。党的十六大，选出了以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体，实现了党的领导集体的新老交替。今天，又选出了新一届国家领导人。我们相信，全国军民在新一届国家领导人的领导下，一定能高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，为全面完成党的十六大提出的各项任务而奋斗。
    代表们回顾军队现代化建设的成就，展望新的使命任务，一致表示：江主席继续担任军委主席，是广大官兵的共同心愿。10多年来，全军部队在党中央、中央军委和江主席领导下，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，军队革命化、现代化、正规化建设不断取得新的辉煌。江主席继续担任军委主席，国防和军队现代化建设一定能与时俱进，不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
