〖ZQ/总期〗16501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话决定设置九个专门委员会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电政协第十届全国委员会常务委员会第一次会议15日下午在北京闭幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。
    这次常委会议是14日下午至15日在北京举行的。会议期间，常委会组成人员讨论研究了新一届政协常委会的工作思路，通过了政协十届常委会关于设置专门委员会的决定和专门委员会主任、副主任名单。根据决定，政协十届全国委员会设九个专门委员会，傅杰为提案委员会主任，刘仲藜为经济委员会主任，陈邦柱为人口资源环境委员会主任，刘忠德为教科文卫体委员会主任，李其炎为社会和法制委员会主任，钮茂生为民族和宗教委员会主任，郭东坡为港澳台侨委员会主任，刘剑锋为外事委员会主任，桂世镛为文史资料委员会主任。会议还通过了政协十届全国委员会副秘书长名单。
    贾庆林在会议结束时发表讲话。他说，在刚刚闭幕的全国政协十届一次会议上，委员们选举我们组成常务委员会，这是对我们的信任，也是赋予我们的责任。常务委员会在政协组织中处于重要位置。作为常委会成员，我们必须增强责任感和使命感，保持良好的精神状态，团结合作，积极进取，切实履行常委会的职责，努力把各项工作做好。
    谈到把握人民政协的地位和作用问题时，贾庆林指出，我们要全面理解和领会胡锦涛总书记在中共十六届二中全会上重要讲话精神的深刻内涵，真正从战略的高度、全局的高度，充分认识人民政协在我国政治生活中的地位和作用，充分认识政协工作的重要性，努力提高做好政协工作的积极性和主动性，切实把自己的工作与实现全面建设小康社会的宏伟目标联系起来，把个人的价值与人民政协事业的发展联系起来。
    谈到学习问题时，贾庆林强调，十届政协要不断适应形势的发展和工作需要，大力倡导学习之风。各级政协组织和广大政协委员要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习中共十六大精神和“两会”文件，学习党和国家的现行方针政策和法律法规，学习经济、科技、文化、历史等方面的知识，不断提高参政议政的能力与水平。
    谈到政协自身建设问题时，贾庆林指出，要依据宪法和政协章程的规定，进一步完善各项工作制度，不断研究探索开展政协工作的新形式、新方法，不断根据新的实践有所创造，有所前进。
    今天的闭幕会由全国政协副主席王忠禹主持。全国政协副主席廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙和秘书长郑万通出席会议。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
