〖ZQ/总期〗16501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑重的选择殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届国家领导人选举侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁星点点的穹顶见证了这庄严的一刻；熠熠生辉的国徽见证了这神圣的一幕：
    2003年3月15日上午，肩负着各族人民的重托，出席十届全国人大一次会议的2951名代表，作出了郑重的选择：
    ――选举胡锦涛为中华人民共和国主席；
    ――选举江泽民为中华人民共和国中央军事委员会主席；
    ――选举吴邦国为第十届全国人民代表大会常务委员会委员长；
    ――选举曾庆红为中华人民共和国副主席。
    如潮的掌声在万人大礼堂长时间响起……“这一刻，让我永生难忘。”与共和国共沐风雨，亲历一届全国人大至十届全国人大的申纪兰代表，在大会执行主席王兆国宣布投票结果的一刻，激动不已。
    这是13亿人民意志的凝结，这是在新世纪昂首迈步的中华民族的选择。在这样的时刻，心潮澎湃的何止申纪兰一人。从年逾花甲的老代表，到年轻有为的新生辈；从改革开放前沿的弄潮儿，到祖国边陲的少数民族代表，年龄服饰各异，但心潮在同一时刻澎湃。
    如潮的掌声中，任期届满的国家主席江泽民与新当选的国家主席胡锦涛亲切握手，相互致意；
    如潮的掌声中，任期届满的九届全国人大常委会委员长李鹏与十届全国人大常委会委员长吴邦国亲切握手，相互致意。
    手与手相握，心与心相连……
    上午9时15分，2951名代表手中，收到4张不同颜色的选票：
    桔红色的是全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长选举票；紫红色的是全国人大常委会委员选举票；红色的是国家主席、副主席选举票；粉红色的是国家中央军事委员会主席选举票。
    选举票上的名字，代表们并不陌生。这些候选人，曾广泛征求党内外意见、反复酝酿协商。大会主席团依照宪法和全国人大组织法，提交各代表团酝酿协商。连日来，代表们对候选人人选名单进行了充分酝酿、协商。根据多数代表的意见，主席团确定了正式候选人名单。
    9时38分，投票正式开始。
    在欢快的民乐声中，江泽民、胡锦涛来到主席台前台中央的票箱前。一张、二张、三张、四张……在照相机的灯光闪烁中，他们投下庄严的选票。
    随后，全体代表在工作人员的引领下，陆续来到会场设置的23个票箱前投票。
    10时36分，总监票人报告发票、投票结果。王兆国随即宣布：“收回的选票少于发出的选票，本次选举有效。”
    11时，大会执行主席王兆国宣布选举结果。
    投下神圣的一票，杨晓堂代表感慨万千。他说，“十六大的时候，一些曾担任中共中央领导职务的同志从中央委员会退下来，这次又从国家机构的领导岗位上退下来，表现了共产党人的宽阔胸怀和高风亮节。”
    走出雄伟的大会堂，穿着民族盛装的壮族代表周桂英激动地说：“新一届国家领导人充实了相对年轻的同志，结构比较合理。
    相信他们有能力带领各族人民在新世纪全面建设小康社会，共同创造幸福生活和美好未来。”
    （据新华社北京3月15日电）
    新华社记者王雷鸣沈路涛车玉明
〖-ZW/正文〗
