〖ZQ/总期〗16501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电一些国家的党和政府领导人发来电报，向中国十届全国人民代表大会一次会议和中国人民政治协商会议十届全国委员会一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
    柬埔寨国王西哈努克；
    德国总统劳；
    日本天皇明仁；
    尼泊尔国王贾南德拉；
    巴基斯坦总统穆沙拉夫；
    巴勒斯坦总统阿拉法特；
    新加坡总统纳丹；
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；
    丹麦代理国家元首菲德烈王储；
    德国总理施罗德；
    日本首相小泉纯一郎；
    巴基斯坦总理贾迈利；
    新加坡总理吴作栋；
    新加坡内阁资政李光耀。
    二、向中央军委主席江泽民发来贺电的有：
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日；
    新加坡总统纳丹；
    日本首相小泉纯一郎；
    新加坡总理吴作栋；
    新加坡内阁资政李光耀。
    三、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；
    日本首相小泉纯一郎；
    巴基斯坦国民议会议长侯赛因；
    新加坡国会议长阿都拉。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    老挝建国阵线中央主席西沙瓦；
    纳米比亚全国委员会主席内霍瓦；
    斯洛文尼亚国民协商会主席苏什尼克。
    五、向国家副主席曾庆红发来贺电的有：
    巴基斯坦总统穆沙拉夫；
    日本首相小泉纯一郎；
    新加坡总理吴作栋；
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮；
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大。
〖-ZW/正文〗
