〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱挺起小伙儿脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许金桥许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，一位刚从地方护校毕业的姑娘，顶着社会、家庭的压力，与一位一等伤残军人相爱成婚。四度寒暑过去，她凭着一份挚爱和十分毅力，推着轮椅上的丈夫找遍了全国所能打听到的治瘫痪的名医诊治。终于，这位残疾军人奇迹般地站立了起来。她，一位叫王敏的质朴女子。
    （一）
    那是一个燥热的夏季。刚从临沂卫生学校毕业受聘到济南军区146医院外科做护理工作的王敏，认识了因训练致残的某部班长杨国喜。
    这是一位长得高高大大、圆圆脸的精神小伙。如不坐在轮椅上，谁也不会想到他是残疾人。当医生告诉王敏，杨国喜胸十二以下肌肉还在持续萎缩时，她心里莫名其妙地颤抖起来……
    为杨国喜陪床的战士小吴悄悄地对王敏说：“俺班长可是个大好人，他是优秀班长、训练尖子，还会写朦胧诗呢！”
    多好的战士，多美的人生！为啥灾难偏偏降临到他的头上！从此以后，王敏不知不觉地爱往杨国喜的病房跑，为了让他喝水方便，她专门买来了紫砂茶壶；他衣服脏了，她抽空帮他洗净放在床头；还给他理发、洗脚。在他生日那天，她特地为他订做了生日大蛋糕。突然有一天，王敏发现在杨国喜的诗里，也多了自己的影子，她顿感脸上一阵发烫。
    （二）
    一个雨过天晴的下午，她见杨国喜怔怔地瞅着窗台发呆。只见那里有一只折了翅膀的蝉艰难地扑腾着，试图飞起来……他们从这只受了伤的蝉谈到了人生，谈到了保尔、张海迪，谈到了《静静的顿河》、《巴黎圣母院》……自住院以来，杨国喜从来没有像现在这么快乐过。正当王敏和杨国喜谈得非常投机时，一位大姐劝她说：“小王啊，那毕竟是个残疾人，千万可别犯傻噢。大姐另外给你提个媒，那小伙子是经商的，存款已达六位数，家里又有房子。”听了大姐的话，小王的心里有一种说不出的滋味。是啊，前天去参加一位女同学的婚礼，人家光接亲的“奥迪”轿车就十几辆，新娘一脸的得意劲儿。可是，金钱就是爱情的真正归宿吗？王敏入神地思考着这个问题。
    爱情是敏感的，当杨国喜发现他和王敏悄悄堕入爱河时，心里不由吓了一跳。“自己是残疾人，怎能连累这么好的姑娘呢？”他下决心和她断绝来往。当王敏得知小杨是怕连累自己不跟她来往时，小王爱他的态度更明确了：“国喜是为国家的利益在训练中致残的，他不仅人品好，又有才气，我为什么不能爱他呢？人不能为了金钱、地位委屈了自己那份纯真的爱情。”就这样，王敏瞒着父母，和杨国喜悄悄办理了结婚手续。
    （三）
    婚后的生活是艰难的。那段时间，丈夫的病情不断加重，大小便失禁，她一遍又一遍地为他擦洗。由于劳累过度，她好几次晕倒，苏醒后爬起来继续干。那是正月十四，为丈夫求医心切的她，听说洛阳盲人按摩学校附属医院能治疗偏瘫，便在次日伴着元宵节的鞭炮声，顶寒风推着丈夫坐上了去洛阳的班车。
    在医院，国喜的病房在三楼，而按摩医师的诊室在一楼，她天天要推着轮椅上的他从一楼到三楼，这样来来回回，直累得她上床都抬不动腿脚。
    为了让丈夫强健体魄，战胜病魔，她找工人师傅制做了小型四轮活动双杠，让丈夫扶着慢慢练行走，并陪着他到沙堆里一起练爬行。她还跟盲人医师学会了按摩，随时给丈夫按摩。一次，她卖了自己正穿着的呢料衣服，买来了补养品。为这事，丈夫第一次发了脾气，事后两人又相拥哭成了泪人。
    4年中，她推着丈夫走遍了山东、江苏、河南、安徽、湖北等30多个省市地县寻医问诊。
    终于，在今年春暖花开的时节，杨国喜竟推开轮椅奇迹般地站立了起来。当王敏扶着丈夫迈开步子时，她的视线模糊了……
    （四）
    4年来，王敏与杨国喜的相爱虽然几经磨难，但也得到了众多善良人们的理解和支持。在她决定和国喜结婚的那一天，她独自去银雀山办事处登记，当办理手续的一位老同志得知缘由后，感动得老泪纵横。他说：“好姑娘，你先回医院吧，你们结婚的手续，我服务上门，到病房里为你们举行婚礼。”这位至今不知道姓名的老人，为他们办理完结婚手续后，还掏出身上仅带的60元钱买了糖果和香烟分发给大家。在郑州火车站，当她推着轮椅上的丈夫为上车拥挤而犯愁时，服务员只说了声：“轮椅坐的是一位伤残军人，请让让路。”拥挤的人群顿时闪开一条路让他们先行。她还先后为30多家工厂、学校、部队作了专场报告。
    当一双双含着热泪的眼睛看着她，当一双双陌生的手紧紧握住她的手时，她在心里说：青春无悔，爱情不变！
    （王 玉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
