〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活主机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某导弹快艇大队机电业务长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海。多风、多浪、多雨的季节。
    肆虐的台风裹风挟浪、铺天盖地而来，放弹返航的7132艇如一片落叶，时而跌进浪谷，时而跃上浪尖，平时那震耳欲聋的主机轰鸣声，在咆哮的浪声中显得十分弱小。
    这时，话筒里传来两句急促的声音：“右主机故障！中主机故障！”
    主机，舰艇之“心脏”。这声音不大，却震住了全艇所有的人。在这恶劣海情中，失去主机意味着什么，倾覆、搁浅、撞礁……还是艇毁人亡？艇上顿时笼罩上紧张的气氛。
    “老雷、老雷！”干部战士呼叫着一位谢顶的人。他叫雷洪德。他“哧留”一声钻进了机舱。
    时间滴滴哒哒地一秒秒闪过，19分钟后，机舱终于传出两声轰响，右、中主机先后启动。
    雷洪德是海军南海某导弹快艇大队的机电业务长。当业务长10年，啃了30多种书籍，撰写了10多万字的工作笔记，练就了一手手到病除的绝活儿，耳听、眼看、手摸、嗅闻就能判断较复杂的机电故障，一次排除故障率达100％。他独自一人创造了5项海军装备维修纪录。在官兵心目中，他是一部“活主机”。
    去年盛夏，7131艇试航中，中、左主机突然故障。经检测，必须更换主机。大队领导看到这一检测结果，直发呆，再过7天，该艇就要启航参加舰队的导弹打靶，耽误不得呀。
    那晚，雷洪德敲开了大队长的房门：“给我3天时间，保证解决问题。”
    3天？天方夜谭。平时，导弹艇调装一台主机最少也要10天半月的。72个小时过去了，第4天清晨，承诺变成了现实。
    消息传到北京，海军修理部的一位总工程师惊喜万分：“好！海军又一个纪录诞生了。3天调装两台主机，奇迹！”
    快艇主机使用寿命短，一直困扰着生产厂家和使用单位。能不能想方设法让主机延长使用寿命呢？雷洪德把主机已达“退休”年限的7117艇当做“实验田”。主机启动一次，他就检查一次，记录一组数据，不放过一个疑点。春去秋来，7117艇的3台主机在他的精心护理下，依然“马不停蹄”，轰鸣于波峰浪谷之间，使用寿命比过去增长了一倍多。雷洪德的《主机延寿论文》在海军部队广泛推广应用。
    事业上是马，仕途上是牛。这是干部战士对雷洪德的评语。他干机电事业21年，大队长换了6任，现任大队长是他接来的兵，可他仍然是个正营职业务长。他长年累月舱里舱外，风里来浪里去，却痴心不改。
    有人问他悔不悔？他总是挠挠谢顶的头说：“只要部队需要，我再钻20年机舱也无悔。”
    去年，雷洪德被海军授予学雷锋标兵荣誉称号，被总参树为全军装备管理标兵，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
