〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队干部转业复员工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力适应市场经济需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从此次会议上获悉，去年，武警部队采取有力措施，下大力抓好干部转业复员工作的落实，使转业干部离队报到率创造了历史最好水平。北京、江西、河南、四川、海南等17个单位近几年来离队率均达100％。
    为使今年的转业复员工作更上一层楼，与会同志进行了认真研讨，共同认为，社会主义市场经济体制的逐步建立和各项改革措施的向前推进，为干部转业安置提供了机遇，创造了条件。对此，应当用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装转业复员干部的头脑，加强对他们的形势教育、人生观价值观教育、安置政策教育、组织纪律教育，引导他们用自身的知识优势、实践优势、气质优势，满怀信心地迎接挑战。同志们还指出，要充分利用武警部队接触面广、与地方联系密切、信息反馈灵通的有利条件，及时将转业复员干部的情况如实向军转安置部门和用人单位反映，采取走出去、请进来的方法，积极主动地搞好推荐，力争使每个转业复员干部都能找到适合自己特点的工作。
〖-ZW/正文〗
