〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统金泳三抵达上海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月26日电 （记者周解蓉）应国家主席江泽民邀请，大韩民国总统金泳三今天下午乘专机自东京抵达上海，开始对中国进行为期5天的正式访问。中国政府陪同团团长、邮电部长吴基传代表江泽民主席专程到上海迎接金泳三。
    今晚，上海市长黄菊在新锦江大酒店会见并宴请了金泳三一行。
    这是金泳三就任总统后首次访华。会见时，金泳三说，作为中国最大的经济中心的上海，是他这次访华的第一站，他对此感到高兴。
    金泳三说，韩中建交才一年多，各个领域的友好合作关系正在进一步发展。去年两国的双边贸易额超过100亿美元，预计今年将会有更大的增长。
    金泳三还说，他相信上海在与韩国的经济交往活动中能起到更大的作用。RW：金泳三；韩国总统；访华；黄菊；上海市长；会见
〖-ZW/正文〗
