〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张子祥奇遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    去年11月的一天下午，张子祥乘汽车去丹东市办事。正是上班时间，车上的人很多，一个空位也没有，他便手握“安全杆”靠近窗户站着。车刚开动，一个20多岁的男青年就从座位上站起来，亲热地说：“子祥，你坐这个位置吧！”张子祥看看那青年，从未见过。他笑着说：“谢谢！还是你坐吧。”那青年说：“你坐车老给别人让座，我为你让一次座还不行吗？”两人你推我让，直到下一站上来一位抱小孩的妇女，张子祥才灵机一动，让那位大嫂坐了下来。
    张子祥拿钱买票，可售票员告诉他，那位男青年替他买过了。张子祥一愣，随即拿着一块钱递给那青年：“乘车买票是应该的，我怎能让你买票呢？”那青年拉着他的手，动情地说：“你为社会做了那么多好事，我替你买张车票又算得了什么呢？像你这样品格高尚乐于助人的人就应该受到全社会的尊重！”张子祥的心怦然一动，全身暖暖的，但他还是硬把钱往青年口袋里塞，这下青年急了：“子祥，能为你做点事，我感到很荣光，你就给我一次机会吧！”“子祥，他是诚心诚意的，你就成全他吧！现在一块钱算什么，你的精神才是最宝贵的呢！”车上的人也纷纷劝说张子祥。张子祥听着这些暖人心的话语，看着那一双双真诚而又满含期待的眼睛，一句话也说不出……
    2
    今年1月初的一天中午，张子祥到自由市场上买东西，见两个40多岁的妇女互相撕扯着衣服，对骂不停。周围不少人劝解，都无济于事。张子祥走上前，想把她们拉开。“子祥来了！子祥来了！”见到他，一些人惊喜地喊出声来。打得正凶的两位妇女也不由自主地松开手，满脸羞愧。
    张子祥笑着问两位妇女：“你们为啥事动这肝火呀？”听了他的话，两妇女的脸一下子红到脖根，其中一个说：“没啥――子祥――吵两句就――”“那刚才你们怎么突然停下了呢？”
    “子祥，这你还不明白？”另一个说，“完全是因为你呗！看到你，我的脸一阵发烧。”“对，我也是。子祥，我觉得今天撞见你太丢人了！只有行为高尚的人，才配站在你面前。”
    听了她俩的话，张子祥露出欣慰的笑容。接着他提议两位女同胞握握手表示友好，并风趣地说：“社会风气的好转，靠我们大家共同努力。如果每个人都能像你们俩这样，伸出温暖的手给对方一点爱，那这世界不就永远是春天吗！”他的话激起一片掌声和笑声。
    3
    去年5月的一天早上，张子祥刚起床，一辆红色出租车开到他门前停下来。“子祥，我把你侄女送来了！”出租汽车司机走下车，他的身后站着一位20多岁怯生生的姑娘。
    张子祥仔细端详这位满脸倦意、默默无语的姑娘，好生纳闷：我哪有这么个侄女？
    原来这姑娘是南方某城市的一名中学生，因不想上学和家人闹别扭，挨了父亲一顿骂，便赌气跑了出来。她想到心目中的“偶像”张子祥，于是便冒充张子祥的侄女，乘车直奔丹东。她说：“在火车上，我说自己是张子祥的侄女，列车长专门来看我，许多旅客都跑过来和我聊天，有的还拿来水果、蛋糕等食品。下了火车，我拦辆出租车，司机听说我是张子祥的侄女，二话没说，就把我给送来了！”
    听着姑娘的叙述，张子祥感到这个姑娘太单纯、太幼稚了！于是，他在热情招待姑娘、耐心劝她回家的同时，也严肃批评了她：“如果你不改掉任性和不诚实的毛病，听不进逆耳话，将来走上社会非吃大亏不可！”姑娘面对自己“偶像”的教诲，声泪俱下，悔恨交加。
    第二天，张子祥把姑娘送上返程火车。
〖-ZW/正文〗
