〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水晶般的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明李居清武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，让鲜花翠柏簇拥着走了。
    灵车缓缓驶过，街道两旁，多少人哭成了泪人儿。
    “他是个只知奉献不知索取的人，走得太早了呀！”一位师领导捶胸顿足。
    3月5日，某集团军党委作出决定，号召广大官兵学习他――某师通信修理所所长罗存章的高尚品质。……
    罗存章1973年入伍，16次立功受奖，先后被师、集团军和济南军区树为“爱军习武标兵”、“自学成才标兵”、“学雷锋先进个人”。
    1989年3月的一天夜晚，熄灯号吹过，罗存章到各班排转了一圈，又回来修一台电视机，线路开始在他眼前变得模糊。第二天，罗存章感到左眼有些发胀，眼前的东西也有些走样、变形。一向与医院无缘的罗存章只好到师医院看病。然而这一去，他就被从师医院、战区医院、一直送到军区总院。诊断结果：视网膜恶性黑色素瘤；治疗方案：眼球摘除。
    手术进行得很顺利，槐花飘香的时候，罗存章出院回到了修理所。这年10月，全军通信专业比武即将举行，罗存章带着官兵加劲训练。然而，师领导在决定参加比武名单时，罗存章的名字被抹去了。他们相信罗存章的能力，却担心他的身体，让一个失去了左眼，右眼视力仅有0.6的人去参加比武，似乎有些不尽情理。但是，师领导最终还是被罗存章说服了。
    罗存章没有让领导失望，在集团军比武夺冠之后，他带领官兵一路过关斩将，最后以全军第三名的身份站到了北京的领奖台上。师领导落下了泪：罗存章，好样的！
    厄运总在人猝不及防的时候突然降临。1991年冬，罗存章的右腿开始隐隐作痛。他到医院检查，x光片显示，右腿胯骨被癌细胞严重损害，系左眼视网膜癌变转移所致。
    骨癌，晚期。医院要为他做右腿截肢手术。他却定下决心：手术不能做。已经失去了左眼，如果再截掉右腿，不仅不能工作，还要连累别人。他辞别好心的医生，回到了部队。
    从这时起，战士们在罗存章身上看到了一些变化，工作节奏变得更快，工作间的灯光熄得更晚。他仿佛在追赶什么，又像是和谁赛跑。这年春节过后，罗存章向师首长建议，对全师通信器材搞一次巡回维修。
    全师部队分布在四个县区大小几十个点上。罗存章带着14名官兵，从最偏远的单位起步，开始了他的上门服务计划。
    一个单位又一个单位，罗存章的工作计划在与病痛的抗争中悄悄进行。将近一个月，罗存章带领战士们检查测试各种通信器材千余件，保养维修数百件。嘀嘀嗒嗒的无线电波为他放歌，四通八达的通信网络传送着他生命的赞歌。
    当罗存章因剧烈疼痛而第三次休克之后，师领导派人把他送到北京。经同位素检测：他全身骨头8处癌变，多处出现病理性骨折，无法医治，只能维持生命。
    从北京回来，罗存章住进了师医院的一间病房。人们发现，这间病房很快变成了他的修理间，一台台有故障的通信设备在这里修好。部队领导一次次把修理工具拿走，他又一次次地让妻子拿回来。医生们不止一次地劝他卧床休息，他每次都含着泪请求：“没活干我活着也等于死了，能干活我才充实些。”
    一天晚上，驻地一家公司的李经理来到罗存章的病房，但看到罗存章病成这个样子，欲言又止。在罗存章的一再追问下，他才说出原因：公司进了批彩电，因质量问题卖不出去，眼看就要关门了。“别急，我去看看。”罗存章把止痛药装进衣袋里，向医生请完假便出了门。事后，李经理把厚厚一叠钱放在病床上，“老罗，你救了我们公司，谢谢您了。”罗存章吃力地摇头：“把钱拿走，一给钱这事就变味了。”
    去年9月10日后，罗存章病情急剧恶化。10月6日下午1时30分，他吃力地抬起手，为刚刚从徐州赶来看望他的女儿罗婕抹去两眼的泪水，随之溘然长逝。
〖-ZW/正文〗
