〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民购买国库券有哪些好处？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘94国库券知识问答②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，以及居民收入的不断提高，越来越多的居民开始注意将结余资金用于投资增值，并且注重投资安全可靠、收益稳定和流通方便。从这个角度看，国债投资是居民理想的投资方式。
    首先，国库券是财政部代表国家向社会公开发行的，是以国家财力和国家信誉为担保的，到期足额偿还本息，因此是最安全可靠的。
    第二，国库券利率比银行存款高一定水平。1994年二年期国库券年利率比同期限银行储蓄存款年利率高出1.3个百分点；三年期国库券如果持满三年，年利率比银行同期限储蓄存款高1.72个百分点，并给予保值。
    第三，1994年国库券的流通性、变现性比以往明显改善。其中，二年期国库券在发行期结束后2个月就可以上市流通转让，即购买者需要用款时，可以在8月1日之后到国家批准的证券公司、国债服务部和信托投资公司证券部的柜台网点转让手中的国库券，换回现金。三年期国库券虽然不能上市流通转让，但可以记名挂失，在发行期结束后可以随时到原购买银行网点兑取现金。而且如果持有期在半年以上的，提前兑取时的计息利率也比银行存款高一定水平，使购买人的利益得到一定的保护。
    第四，国家鼓励居民以今年7月1日到期的1991年国库券从4月1日开始提前兑付本息后，继续购买1994年二年期国库券；对于居民用来提前兑付并继续购买1994年二年期国库券的1991年国库券，还给予兑付利率由原来规定的10％提高到11％的优惠。可见，作这种投资选择会得到可观的收益。
    另外，今年经办国库券发行推销和转让流通与变现的机构数量也比往年大有增加，覆盖面也是其它各类投资方式无法比拟的。当然，购买国库券对于企业、公司等机构投资者也有很多积极的意义。
〖-ZW/正文〗
