〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得特区活力承改革效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南预备役师以训练为中心迈开建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师组建以来，海南省委、省政府和海南军区认真落实军地双重领导制度，积极协调各方面的力量，以训练为中心展开各项工作，部队建设起步快，工作扎实。根据部队刚组建，没有现成的训练场和兵员集训食宿点，大部分装备一时不到位的实际，授旗仪式刚过，他们就立即拟定了利用各市、县、农场民兵训练基地和装备器材及现役部队条件保障训练的方案，积极与各市、县政府和人武部及现役部队协调，从人力、物力和财力落实训练保障。至2月中旬，各级政府批准财政拨款和乡镇企业筹款已近百万元，可基本保证今年训练的误工补贴、伙食补贴、被装购置、卫生保健及其它经费开支。在此期间，各市、县、农场原有的民兵训练场地和驻训吃宿点的扩建、维修和调整，也已基本就绪。训练所需的装备器材，也通过现役部队临时调整补充的办法得到解决。现役部队根据预备役部队训练科目选派出的教员，经过集训，已经派往各预备役连队训练点。至本月初，全师各连队已进点投入基础训练。
〖-ZW/正文〗
