〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭新/方建明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日夜，广东总队四支队十一中队战士陈兆尊，在广东省虎门镇政府办公楼前巡逻时，发现一窃贼从镇司法办公室窗口跳出，陈兆尊机智地将他擒住，押往班里。案犯见四下无人，突然从腰后拔出一把匿藏的扳手，朝陈兆尊头部猛击过去。小陈回避不及，头部被击开一条口子，血流如注。陈兆尊忍着剧痛，紧抱案犯不放。案犯恼羞成怒，再次举起沾满鲜血的扳手连续猛击陈兆尊的头部。陈兆尊竭尽全力，把案犯推进班里宿舍。被惊醒了的战友们一跃而起，展现在他们眼前的情景是：陈兆尊双手紧紧抱住案犯的一条腿，鲜血从头上直往外冒。案犯被制服了，陈兆尊被送进了医院。经过10个多小时的抢救，陈兆尊终于转危为安。
    正在逐步康复中的陈兆尊（上图）
    广东总队总队长张炳生和省公安厅有关领导前往医院慰问陈兆尊，并送去广东省维护社会治安基金会奖励的5000元慰问金。  赵旭新、方建明摄影报道RW：陈兆尊；照片
〖-ZW/正文〗
