〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气扬边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长宗益祥管家理财故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成周浴辉张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗年新春，新疆军区某团后勤工作三喜临门：填平了12万元的“赤字”，并节余经费48万元；财务审计决算受到师通报表彰；经费效益管理被兰州军区评为先进单位。
    喜讯传到机关、连队，官兵们联名为分管后勤工作的副团长宗益祥请功。他们说：宗副团长是一位坚持原则、廉洁奉公、精打细算、一尘不染的红管家。
    A
    已确定转业的原政治处主任推开办公室的门：“老宗，我这次回家联系工作时顺便看了看病。这些买药的发票，请你签字报销。”
    宗益祥接过发票逐张细看，脸上的笑容很快消失：买的全是名贵药品，而且数额较大。宗益祥当即作答：“这些发票不能报销。部队有规定，购买名贵药品一律自个儿掏腰包。”
    对宗益祥的较真劲，这位主任早有所闻。他掌管审批经费的“一支笔”，始终做到“三不批”，即：情况不明不批，超出标准不批，个人办私事不批。
    这位主任想到自己在营里当教导员时与宗益祥搭档多年，两家又是邻居，一直相处很好，便再次恳求：“看在老战友的交情上，你就给个面子吧！”
    宗益祥还是“固执己见”：“原则是把铁尺子。在钱财问题上，君子之交淡如水。这些发票不能报。”
    B
    砖厂的四川籍老板邹振武终于以每块砖6分钱的价格，与宗益祥在承包协议上签了字。他感叹地说：“老乡，我真是服你了。你是真正的共产党员。”
    原来，某团为解决营房综合治理的用砖问题，决定投资8万元办一座砖厂。邹振武得知信息，当即找到团领导，提出以每块成品砖7分5厘的价格承包。有人认为，当地市场成品砖每块8分，以7分5厘验收，这个合同可签。宗益祥却提出，摸摸行情再签约。团党委赞同他的建议。
    邹振武到办公室拜访宗益祥。听到对方满口的四川乡音，心里不禁一喜：“都说老乡好办事，我就把功夫花在他身上。”
    一阵寒暄后，邹振武进入话题：“若按我的条件签约，可以付给你每块5厘钱的回扣。”
    宗益祥笑了笑，回答说：“待我了解一下行情再说吧！”
    宗益祥走访当地8家砖厂，得出结论：一块砖的成本通常在4分5厘至5分5厘之间，他扣除损耗，决定以每块6分的价格与对方签约。
    邹振武仍不死心。他对宗益祥说：“只要你按每块砖7分的价格与我签约，我的回扣提前支付。”
    宗益祥顿时火冒三丈，义正严辞地呵斥对方：“权钱交易最可耻！你就是搬座金山来，也别想打动我的心。”邹老板无计可施，只好按宗益祥提出的条件签定了合同。
    C
    宗益祥送兵到山东，返回时路过济南。随行的两位股长第一次到泉城，甭提多高兴了，一进城就想住宾馆。  宗益祥连忙摆手，说：“住宾馆贵得很哩！花上几十块钱睡一觉，太不合算。”
    宗益祥领着两位股长，一个街道一个街道地“实地考察”，终于在城郊选中了6元钱一个床位的一家普通旅社。
    该吃饭了。又是宗益祥“毛遂自荐”：“我来点菜。”一盘土豆丝，一盘素白菜，一盘麻辣豆腐，一碗鸡蛋汤，每人半斤米饭。财务股长照价结帐：总计8.95元。饭后，宗益祥又连连叮嘱：“以后吃饭，还按这个标准。”
    见两位股长有些不快，宗益祥与他们交心：“我知道，谁出差都盼着能住好些，吃好些，玩好些。但我不忍心这样做，慷公家之慨，是败家子，替部队能省就省，一分钱也得掰作两半花呀！”
〖-ZW/正文〗
