〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人间仙境在大庸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武陵源迷倒海外游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/钟为军/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庸市，昔日以贫困的小城镇而闻名于湘西北部，而今，已成为闻名全国乃至世界的新兴旅游城市。其境内的武陵源风景区，如同仙界失落在人间的串串明珠，放射着她那神奇迷人的光彩，深深地吸引着五洲朋友，四海游客……
    总面积500平方公里的武陵源风景区，由张家界国家森林公园、索溪峪自然保护区和天子山自然保护区组成。它因神奇峻峭的砂岩峰林、清澈的流泉飞瀑和茂密的原始森林，被誉为“大自然的迷宫和绿色的王国”。
    然而，过去的大庸人，由于交通闭塞等原因，没有利用大自然的这一恩赐，端着金碗去要饭，人民生活极为贫困。随着改革开放的春风吹进落后的山区，大庸人的思想观念也开始变了。他们提出“向旅游要饭吃”的口号，制定了“以旅游为龙头，振兴经济”的发展战略。1987年9月，香港第一旅行社总经理黄汉梁先生被委托为张家界国家森林公园在港、澳、台地区的旅游总代理，从而使更多的海外游客了解张家界，来到张家界。同时，大庸加速旅游资源、旅游商品、旅游市场及旅游人才的开发和培训。如今，大庸旅游市场随处可见，旅游商品琳琅满目，涉外宾馆等各类饭店300多家，旅游从业人员达1.3万人。
    武陵源森林覆盖率高达97.7％，处处充溢着沁人心脾的清新气息，海内外游客到此无不留连忘返。一项调查表明，目前在世界旅游业发展的新趋势中，森林旅游越来越被人们看好。60年代以来，西方就出现了“生态觉醒”，提出“回归大自然”的口号，森林逐渐成为人们旅游的理想胜地。有报道说，美国每年去森林旅游的人达3亿人次，日本每年有8亿人次涌向全国各大森林公园进行“森林浴”。专家们预计，到本世纪末，在全世界出国旅游的10亿人中，约有5亿多人要到大森林中去。因此，武陵源的森林旅游有着巨大的优势和潜力。
    1993年5月，法国发行量最大的专业旅游杂志《重要报道》记者亚克・布鲁莱尔先生慕名来到张家界。这里奇峰连绵，怪石高耸，溪水潺潺，古木参天，奇葩斗艳。当他看到阴雨过后，奇峰三千沉浮在一片片云海之中的梦幻境界时，欣喜若狂，一口气走了十几公里山路，竟忘了跋涉的劳累，忘了吃饭。布鲁莱尔兴奋地说：“我去过世界上许许多多的风景区，张家界是世界上独一无二的，它的自然环境保护得很好。我来之前，听一个美国朋友说，张家界的空气如果在美国，每呼吸一小时要付5美元，此话一点不假。”
    1992年5月，联合国教科文组织的马约尔先生一行专程来到武陵源考察，对这里绝妙的景色赞不绝口，称“武陵源是人间仙境”，应该很好地保护。同年12月，联合国教科文组织批准武陵源风景区载入《世界自然遗产名录》，从而使武陵源在世界著名风景区中有了一席之地。
    旅游业的迅速发展带动了整个大庸经济的发展。如今旅游业已成为其经济的支柱产业。截至1993年底，大庸市累计接待中外游客1000多万人次，收入近4亿元，年社会商品零售总额达5.9亿元。昔日贫穷出名的张家界村、袁家界村，随着旅游业的发展，年人均收入已过千元。为了使旅游业再上一个新台阶，大庸市与日本、泰国、加拿大、俄罗斯、法国、比利时、澳大利亚以及港、澳、台等10多个国家和地区建立了旅游经济协作关系。从1992年起，他们已连续两年举办了“国际森林节暨世界自然遗产保护节”。
    但是，大庸人并没有满足。“让大庸走向世界”，“把大庸建成世界第一流的旅游城市”已成为大庸人的目标。1993年12月26日，主楼7层、建筑面积8000平方米的张家界火车站已建成启用；1993年12月22日，可供波音767飞机起降的张家界机场试航成功，将于今年5月1日正式通航。
    “大庸是块宝地！”人们由衷地赞叹她。然而，揭开这块宝地神秘面纱的，正是改革开放的大潮！
    （照片为张家界一景。陈同舟摄）
〖-ZW/正文〗
