〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区让懂科技的“明白人”挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十多名科技骨干带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永清、特约记者胡训军报道：广州军区让懂科技的“明白人”到各级岗位挑大梁，40多名科技骨干像一批“种子”，播撒在训练场，部队的科技素质，军事素质得到明显增强。
    近年来，一批批博士、硕士和大学毕业生走进军营，很快成为部队的“电脑迷”、“革新家”、“技术通”，对部队的现代化建设起到了积极的推动作用。军区各部队先后任用了一批这样的懂科技的优秀骨干到各级岗位带兵，让科技骨干充分发挥科技的“种子”作用。
    用一人，带一片。被称为“电脑迷”的赵稳根，担任排长编研了7种火炮、35种射击指挥程序，使炮兵火力反应速度提高了10倍。他19次参加上级尖子比武，次次拿第一；提升为连长后，带领连队先后5次参加上级考核，每次射击都比其他连队速度快，精度高。最近他又被破格提为营长。“多能炮手”陈万福，当排长带出了“多能炮手排”，当连长带出了“多能炮手连”，当营长后，和战友们摸索总结出营属炮兵“一专多能”、团属炮兵“快速反应”的训练成果，先后3次参加总部、军区组织的训练改革现场观摩会，受到总部的肯定和推广。他研制和革新的简易炮身、迫击炮移动检验尺、训练瞄准打点器等27件训练器材，大大提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
