〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋；催绽抚顺共建花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/孟庆国肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抚顺/双拥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，一些全国“双拥模范城”在国家民政部、总政治部的举荐下，纷纷来到辽宁省抚顺市“取经”。
    他们想寻觅什么？他们找到了什么？抚顺人诚惶诚恐。因为抚顺毕竟还不是全国“双拥模范城”。然而，来访者们却诚挚相告：抚顺市双拥工作有着深厚的思想基础和坚实的群众基础。值得学习！ な前。1990年，江泽民总书记来抚顺视察时，充分肯定了抚顺军民学雷锋活动和以学雷锋为主线的双拥共建活动。事实也是如此，抚顺军民30余年来，聚集在雷锋的旗帜下，谱写出了曲曲高扬社会主义精神文明的颂歌……
    “在抚顺，不抓学雷锋，不搞军民共建就算不上好领导。”市委书记张行湘如是说。
    “抚顺有两种财富。一种是物质的，煤、油、电、钢、铝。一种是精神的，雷锋。”市长陈家洱如是说。
    抚顺市历届党政军领导，都把以学雷锋为主线的双拥共建工作看作是推动抚顺两个文明建设特有的优势。年年评选双拥市长、书记、局长、厂长、经理。
    1986年，曾亲耳聆听过雷锋作报告的原市委书记刘振华上任不久，便提出“人人学雷锋，共建文明城”的口号。进入90年代，市委、市政府又提出抓全市经济工作与创建国家级的“双拥模范城”同步发展、紧紧相连的总体思路。
    1993年年底，市委书记刘振华调任省委常委、省政法委书记。告别会上，谈到双拥工作，刘振华异常激动：我没别的交待，唯一的就是扎扎实实跨入全国“双拥模范城”的行列。这个目标不实现，我们愧对驻军广大指战员，愧对父老乡亲，也愧对雷锋…… だ追娴蹦暝诟顺留下足迹的地方，今天成为展示双拥共建成果的一个个“窗口”。
    雷锋小学，1400名雷锋辅导过的学生都成为学雷锋积极分子。5000多名从这里走向社会的毕业生成为新一代雷锋“传人”。雷锋纪念馆。坐落在苍松翠柏拱卫的抚顺望花区公园，30年来，几经当地政府和人民群众的修葺。1983年，抚顺市军民又经过精心整修，使整个雷锋墓古朴典雅，庄严肃穆。
    1990年10月29日，江泽民总书记在雷锋墓前默哀鞠躬后，又为扩建后的“雷锋纪念馆”题写馆名。
    1961年9月9日，望花区和平储蓄所业务员王玉珍为雷锋办了100元半年定期储蓄。如今，应抚顺军民要求，这个储蓄所更名为“雷锋储蓄所”。1990年2月13日，抚顺市雷锋基金会诞生了，党政军领导和上千名群众聚集在这里，短短的30分钟捐款11.08万元。来自全国各地的汇款单，飞向雷锋储蓄所。
    抚顺军民以学雷锋为主线的双拥共建工作，始终坚持同弘扬社会主义精神文明相结合，同全民教育相结合。
    以反对官僚主义、端正党风、加强廉政建设为重点的干部学雷锋“表率杯”主体活动，在抚顺持续了4年，军地共有79个单位参加，涌现出一大批先进党员。“表率杯”活动由机关向基层扩展，又形成了声势浩大的“党员奉献日”活动。如今，这个让群众心热的日子已进入市委文件，作为制度规定下来。
    滔滔浑河岸边的新建公园。昔日睛天一身土、雨天一脚泥的路面，如今已铺上了块块方砖，每当人们从这里走过，谁的心里不涌起一股热浪。因为，这条路是全市党员每人捐献12元钱买砖，在第二个“党员奉献日”亲手砌成的。
    去年，市民政局拍摄了上百张图片，反映全市乡镇烈士陵园年久失修，破损严重。市委、市政府拨款修缮想法刚提出，各企业纷纷请缨。34个企业承包了32个乡，新建了32个烈士陵园。
    抚顺市曾集资150万元，为1701户在乡老复员军人修建住房4030间，但仍有618户居住在土草房中。1993年12月底，市委、市政府组织的“为共和国功臣献爱心”活动动员大会召开不久，市民政局就收到了全市军民的50多万元捐款。
    如今，抚顺军民以学雷锋为主线的双拥共建活动，产生了巨大的“增值效应”。
    净化了社会风气，提高了人们的思想、道德、文明素质。全市涌现出倡导移风易俗的红白理事会1387个，社会道德评议会376个，妇女禁赌会233个，狠刹了婚丧事大操大办、封建迷信、铺张浪费等不良风气。市区54万户居民中，有30万户被评为“五好家庭”。抚顺市也被评为省“甲级卫生模范市”。20多年来，全市军民已涌现出学雷锋先进个人4.8万多名，先进集体3万余个，省市文明单位752个。
    20多年来，抚顺市工业总产值增长了2.5倍。近10年间，职工工资就增长3.5倍，农民家庭人均收入增长2.5倍。煤城已发展成以能源、原材料工业为主的门类较齐全的综合性重工业城市。驻抚各部队全面建设也取得了优异成绩。抚顺军分区民兵军事训练、以劳养武和民兵武器管理工作都名列全省前茅，被沈阳军区评为学雷锋先进军分区。驻军某部，连续4年被沈阳军区评为军事训练先进单位。雷锋生前所在团还被总政治部和民政部评为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
