〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢弄大潮自风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――惠阳县新墟镇见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惠阳县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东惠阳县有个新墟镇，近年里声誉鹊起，成为珠江三角洲重点卫星镇。中央和国家领导人接见了镇政府主要领导人，共和国国防部、农业部、教育部的有关领导亲自过问或视察新墟的建设情况。
    踏进新墟镇，谁都会大吃一惊。这那像一个乡镇小墟场，分明是一派现代化的都市风光：高楼次第林立，大道四通八达，工业区星罗棋布，镇府大楼像西式的国会大厦，镇人民会堂镶嵌着张爱萍的题字，体育中心的场地设施足以举办国际比赛，一座座学校、银行在崛起，一排排变电站、程控电话机房在伸展，一行行华侨别墅、外商联谊会址在扩宽……
    小镇何来如此风光？风光来自历史和觉悟，风光来自时代和机遇！惠州市南麓这个不足4万人的“弹丸小邑”，过去，这里是革命老根据地，1927年就建立了农村党支部，后来又是华南抗日敌后武装――东江纵队的诞生地，共产党和社会主义的根扎得很深很牢；今天，新墟乘了中国经济改革的春风，也应了南中国商品经济繁荣的大势，走上了建设有中国特色社会主义的快车道。
    革命老区人民生性淳朴，办事从来实打实。10多年来，新墟的经济高速发展，工农业总产值增长20倍，农村人均纯收入增长22倍，1991年就被广东省人民政府评为老区建设的先进单位，绿化达标单位。小镇“抖”起来后不晕头，经济工作做到热而不乱，控而不死，1993年在国家宏观调控政策的大背景下，新墟的工农业生产比翼齐飞，持续高速健康发展，实现社会总产值2.8亿元，工农业总产值2.05亿元，农村人均纯收入1950元，人均存款7000元，“三来一补”和“三资”企业235家，工业产值达1.55亿元，财政收入达1500万元，走出一条新形势下农村经济发展的新路子。
    漫步在新墟年轻的街头，你会发现这里的男男女女虽然穿戴光鲜，但不放浪形骸，大都仪表端庄，言谈文明，举止大方，大街小巷到处是微笑、温馨和欢乐，完全没有那种“一阔脸就变”的遗憾。
    新墟人的血管里滚动着父辈爱军拥军的血液，有强烈的国防意识，视部队为家里人。去年8月，小镇“一把手”林秋来第一次上北京回来，路过家门而不入，直奔驻军驻地，把受到国防部长迟浩田上将亲切接见的喜讯“不过夜”传达给了子弟兵。在军人热烈的掌声中，林书记推出拥军新举措：给驻军每个连队装修一个卡拉OK歌舞厅，给营部无偿赠送急需物品……
    新墟原名叫打禾岗，过去任由山风当“导演”，上演了一出出风打稻谷空留苗的悲剧。到了80年代，当改革开放的春风吹到这里，新墟人紧紧抓住它，并且自己当“总导演”，引领它进禾田、下农院、入心房，于是风起云涌，内外呼应，放开手脚，想到做到，像一个原子反应堆，发生了裂变，率先叩响了新世纪的大门。
    今天，满目春风今又至，农村改革的第二次浪潮正漫卷华夏大地，作为中国农业大国迈向现代化强国的一个乡镇先行者，新墟父老兄弟正以更加开放、灵活、热情的姿态，与闻风而来的国内外客商签订新的引进合同，兴办新的“三资”企业，让新墟的产品连同自己的形象，随着春风流向天际，飘向全球。
    （照片为新墟镇一角。骆耀棠摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
