〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金坛市表彰见义勇为民兵群体胡新民临危不惧舍身救护他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平吴厚富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、吴厚富报道：江苏省金坛市日前召开表彰大会，给勇斗歹徒的9名青年民兵分别颁发了“见义勇为奖金”。
    今年1月16日下午，8名车匪在一辆长途汽车上抢劫旅客金项链、金戒指和钱物，价值达3万多元，车至金坛市五叶乡路段时仓皇逃窜。正在值勤的民兵联防队员冯益平、王远普闻讯追捕。车匪见民兵追赶，便分散逃跑。此时，水北镇西池塘村民兵冯小海听到联防民兵的喊声，立即丢下手中的活计冲出门外，与逃至村口的一名逃匪撞了个满怀。逃匪掏出一大叠钞票，求冯小海放他一条生路。冯小海哪吃这一套，一把抓住逃匪不放。逃匪见势不妙，拔出匕首直刺冯小海。动作敏捷的冯小海一手抓住逃匪持刀的手腕，一手将其左手拉至背上，与紧追而上的民兵单玉明一起将其擒获。在另一路围追的民兵王远普和公安干警机智地将躲藏在村民小屋和村头草垛中的两名逃匪捉获。与此同时，一名逃匪跑至五叶乡汽车站，企图以重金求个体运输户、基干民兵夏田华护送到金坛。机警的夏田华设计将其捉获。就这样，8名长期结伙作恶的车匪全部落网。
    本报讯 胡经武、向建高报道：湖南桃江县委最近授予为调解一起纠纷而英勇献身的该县三堂街镇龙头坝村党支部书记兼民兵营长胡新民“优秀共产党员”称号。
    1月31日上午，胡新民和村会计周时珍应邀调解周新华、周元贞婚姻纠纷。调解地点选在民兵周学荣家。中午暂停调解，各自起身回家吃饭时，周新华转身死抱住周元贞。周元贞大喊：“支书救命，他身上有炸药！”胡新民一看情势危急，当下大喝一声：“其他人快走开！”自己跑过去使劲扳住周新华的手。不想周新华已经引燃导火线，胸前正冒出一股青烟。此时，外出刚归家的民兵周学荣，也毫不犹豫冲了上去，猛力将会计周时珍推到身后。“轰隆”一声巨响，周学荣当场牺牲，胡新民被掀过3米宽的小溪，在送往医院途中停止了呼吸。
〖-ZW/正文〗
