〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师按条令条例改进部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续3年被总部和军区评为行政管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师坚持按条令条例加强和改进管理，在军内外赢得了“铁军”的赞誉。全师3年7团次参加地方重要活动，均以行如风，站如松，坐如钟深得赞誉。所属炮团赴滇打靶千里归营已是深夜11时，次日8时总部工作组到该团检查工作时目睹，所有连队均出了早操，全部恢复正常生活工作秩序。去年底师参加军区高原战役演练，百余台车往返2000公里，无一人违犯军纪，无一人一车掉队出事。
    3年前这个师从边关执勤返回驻地营区时，改革开放潮涌军营。干部难管兵难带的呼声日高，师里出台了“百日全时封闭”方案，在“封”出成效的同时，也“封”出了事故，还“封”出个“说法”：全时全员封闭本身就违反了条令条例。师党委很看重这条意见，果断打开营门，坚持按条令条例加强和改进部队管理。某团套用地方用经济手段管理经济的做法，对训练管理各个课目制定了一系列奖钱罚款细则，各团纷纷效仿这种做法。师在下令禁此做法的同时提醒各团：部队管理必须适应改革开放的新形势，但必须按条令条例的要求，研究新情况，解决新问题。此令带来的积极反应是，各团自觉查禁了缝战士衣裤袋、罚站哨等看似严格，实为违背条令条例的“土政策”。
〖-ZW/正文〗
