〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山封不住领导机关的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区四十多个“雪海孤岛”封山期过得好阿勒泰军分区机关干部与守防官兵共度封山期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、记者杜献洲报道：一过春分，随着冰雪消融和炸冰开道的轰轰炮声，新疆军区40多个被大雪围困的边防站陆续开山。据记者电话了解，在长达半年之久的封山期里，这些边防站无一断电，无一冻伤，通信基本畅通。
    40多个“雪海孤岛”，全都处在海拔很高、气候寒冷、交通困难的山区。封山期守防官兵的生活，是新疆军区各级领导非常关注的一件大事。军委总部领导也十分关心，经常派工作组调查或亲自电话询问。
    0近年来，总部、新疆军区狠抓“雪海孤岛”的基础设施建设，为每个边防站修建了能抵挡-40℃寒流的特制菜窖，修建了保暖哨楼，配备了双套发电机，安装了电视接收天线，加固、修建了部分通信线路，修建了直升机停机坪，配备了特效药品和能作简单检查的医疗器械等。今年新疆军区各级机关派出十几批工作组上到雪山哨卡。封山期里，南疆军区组织有关部门借助推土机、挖掘机、牵引车在1-2米深的雪路上，拚搏一二十天，两次把新鲜水果、蔬菜和报纸、家信送上阿里高原和喀喇昆仑山，并给所有战士认真作了身体检查。通信部门在去冬封山之前，就把一大批经验丰富、技术过硬的人员充实到各个故障易发的维护点。春节期间，红山嘴边防站官兵在当地电视台特地为通信兵点歌祝福。官兵们说，大雪封山，封不住各级领导的关怀。
    本报讯 韩拴柱、记者杜献洲报道：被大雪围困长达半年之久的红山嘴、白哈巴、扎玛纳什边防站的官兵们，今年与机关干部携手度过了漫长的封山期。
    大雪封山后边防官兵的生活是何等艰苦寂寞，往常只是听汇报了解。去年大雪封山前，阿勒泰军分区党委决定派9名机关干部蹲到3个大雪封山的边防站，亲身体验守防官兵的甘苦。机关干部与守防官兵一同进“雪海孤岛”后，对边防站的巡逻执勤、耐寒训练、室内外温度、风雪大小、菜窖防冻、取暖发电、冬服御寒等情况，进行了详细的观察体验。他们与战士一同巡逻，作各种各样的试验，探讨如何改进蔬菜保鲜储存和耐寒训练。分区后勤部李副部长在与白哈巴边防连战士巡逻时，突遇大风雪迷路，在雪山中爬了十几个小时。机关干部蹲在“雪海孤岛”，对战士的困难了解得特别细、感受得特别深。如战士巡逻途中还需增加羊皮护膝、围巾；胶底毡筒没有老式毡筒保暖性能好；室内温度低，要改进锅炉和边防站文体骨干少等等，这些问题反映到分区党委，有的当即解决，有的很快拿出了解决方案。
〖-ZW/正文〗
