〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华3月22日发自内蒙古海拉尔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗月圆月又缺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说特殊的工作和生活条件锻造出了武警内蒙古边防官兵特别能忍耐、特别能战斗的坚强品格，那么，在他们的身后，是一群激励他们矢志不渝、奋然前行的可尊可敬的妻子们。
    阿拉善盟的额尔登贺希格被评为优秀边防派出所所长后，人们说，看他的妻子格日勒对他的支持，才能真正体会到什么是“军功章啊，有你的一半也有我的一半”的真实含义。她丈夫在千里之外的边境线上任边防派出所所长，她只身一人照管年幼的孩子，尽管困难多，但她不但不拖丈夫后腿，还要与丈夫比翼双飞。丈夫在边境线上呆了3年，她在家攻下了大专学历。每到假期，她还到派出所为丈夫和官兵们拆洗被褥、改善生活。
    对于那些告别家乡热土、随丈夫远嫁边防的妻子们来说，虽然圆了夫妻团聚的梦，但几多悲欢离合却鲜为人知。从内地到边疆，从城镇到穷乡僻壤，且不说心理上的落差有多大，有的甚至自己丢掉了心爱的工作，子女失去了良好的教育条件，可为了丈夫的事业，她们无怨无悔。满洲里市小站边防派出所指导员高飞的妻子田彩霞，结婚9年随丈夫搬了5次家，家当越搬越少。她戏称自己成了“军人的提兜”。在位于小兴安岭脚下的罕达盖边防派出所官兵的眼里，“军嫂”白青春付出的就更多了。10年前这位纯朴的小学教师从辽河平原走进这片山林后就再也没有出去过，全部身心都献给了丈夫和边防派出所。她既是丈夫康宝连生活上的伴侣，又是他工作中的助手，被所里的干部战士亲切地称为“编外指导员”。这里冬天大雪封山，夏日暴雨成灾，交通不便，生活相当艰苦。为了替丈夫分忧，稳定官兵的心，她几年如一日地义务为派出所官兵做饭、养猪、种菜、缝补浆洗，毫无怨言。有的战士忍受不住寂寞，闹思想情绪，要求调动，她就耐心地做他们的思想工作。战士病了，她把鸡蛋面端到床前。冬天，她总是把营房烧得暖暖的，官兵们执勤回来总能吃上热饭。战士包宝玉在给母亲的信中写道：“妈妈，您放心吧，这儿虽然艰苦，幸运的是我们身边有个好嫂子，她为我们吃的苦太多了，我们吃点苦又算什么呢？”
    在内蒙古边防总队3年规划表彰大会上，我们有幸见到了10位受表彰的边防警官模范妻子，她们是：陈艳敏、李宏丽、班丽花、侯永娈、张菊花、门东梅……在这些平凡的名字里都有着一段感人的故事。
〖-ZW/正文〗
