〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个适应”调整改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市采取新举措解决民兵；预备役工作实际问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化战争/社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸记珍、吴秀峰报道：天津市委书记高德占最近强调，各级党委、政府一定要按照党中央和中央军委的要求，积极解决民兵、预备役工作中存在的实际问题。市委常委议军会，围绕适应现代战争需要、适应发展社会主义市场经济要求这一总方针，在民兵、预备役工作方面采取了一些新的举措。
    天津市委、市政府为解决当前民兵、预备役工作实际问题而采取的新举措有：由市委、市政府、警备区联合下文，进一步明确落实7部委《关于企业民兵、预备役工作的规定》的具体办法，使企业武装工作在建立现代企业制度的过程中形成新的、稳定的格局；由市委和警备区有关部门组成联合工作组，研究解决区县人武部干部老化、工资待遇和乡镇武装干部转干等问题的具体措施，按照“军地共同负责，以警备区为主”的原则，研究制定人武干部的管理办法，使武装干部的调整交流制度化；制定天津市的地方性兵役法规，于今年冬季征兵前颁布实施；民兵事业费总额在去年基础上，再增加60至80万元；由市财政拨款兴建民兵高炮训练中心；以地方行政法规形式，确认农村提留和乡统筹中民兵事业费为合法项目；把区县民兵装备仓库维修费用和雇用临时工的工资指标列入同级地方财政预算。
〖-ZW/正文〗
