〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革民兵训练费统筹办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡方红屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡方红、屈绍刚报道：与发展社会主义市场经济的要求相适应，广州军区积极探索平衡农民和企业负担，改革民兵、预备役部队训练经费统筹办法，现已初步形成新的路子。
    去年以来，中南5省（区）通过完善法规措施，改变以往“谁建民兵组织谁负担”的办法，在解决训练经费筹集难，减轻企业和群众负担方面作了许多努力。目前，5省（区）有10％的县（市、区）已不再向单位和个人统筹民兵训练经费，有近三分之一的县、市向农民统筹的民兵训练经费减少了25％，建有民兵组织的企业减轻了近30％的训练经费负担。
    各地改革民兵训练费统筹的办法主要有以下几种：富裕地区，由建民兵组织的企业出钱逐步过渡到从财政拨款；较为发达的地区，采取财政拿一点、企业统筹一点；多数地区由从建有民兵组织的企业拿钱到向所有企事业单位统筹解决；农村主要通过大力开展以劳养武活动和各级给予财政补贴，实行民兵、预备役训练经费的平衡负担。
〖-ZW/正文〗
