〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十多年扎根基层带出上千专业技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李恒顺被誉为基层科技“播种人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王江根、特约通讯员张坤平报道：一个令人吃惊的数字，北京军区坦克修理大队大队长李恒顺，20多年来同其他领导一起，培养出具有一定高技术理论功底又精通坦克专业技术的人才上千人。这些人才，有的成了军内外闻名的战士革新家、发明家，有的成了大学教师，有的成了机械化部队的领导干部。官兵们称李恒顺为基层科技的“播种人”。
    李恒顺说：“一个人干现代化是加法，用现代科技知识武装官兵干现代化，那才是乘法。”为此，他大学毕业后便选择了基层，从坦克检查员到机关处长，后又到基层任职至今。他走到哪里，就把现代科技知识和技术传授到那里。在学术研究中，他紧紧盯着当今国内外最新科技动态，组织部队学习了解当今科技知识发展的动态，提高官兵们掌握新科技知识的起点，并结合实践写出一批学术论文，有的学术观点为全军首见。在组织部队开展技术革新中，他把现代科技知识与坦克的修理、保养实践紧密结合起来，近年全大队取得了上百项技术革新成果，其中有一批成果达到国际和国内领先水平。在部队实装实兵协同拉练中，他让“战地工厂”伴随机械化部队行动，提高部队在高技术条件下的野外抢修能力，做到在“敌人”不断袭击下，20多分钟即可开设完毕，野外抢修坦克发动机的时间比过去缩短一半多，坦克的再生能力大大提高。RW：李恒顺
〖-ZW/正文〗
