〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱民模范“赵尔春班”200余次为人民赴汤蹈火；成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州精神文明建设一杆旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文吴崇杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、吴崇杰报道：日前，海军、东海舰队、某基地机关和温州市委、市政府在某军港联合召开大会，庆祝爱民模范“赵尔春班”被国防部命名30周年。部队和温州市委、市政府分别作出了向“赵尔春班”学习的决定。
    1964年，国防部发布命令授予为扑灭温州大火而英勇牺牲的东海舰队某护卫艇大队战士赵尔春“爱民模范”称号，命名他生前所在班为“赵尔春班”。30年来，这个班200余次为人民生命财产赴汤蹈火，成为温州精神文明建设的一面旗帜。1990年11月5日，地方一艘油船在瓯江状元桥江面沉没，泄漏的油料起火，停泊在江岸的好几艘船只也被浓烟烈火吞没，眼看一场更大的惨剧就将发生。危急关头，赵尔春烈士的侄儿赵立强等6名战士用水浇湿衣服后，跳上了燃烧的甲板，拚命将轮船伙房水柜中存放的水端着往危险品舱里灌，给已经烧得发烫的船舱甲板降温，头发烧焦了，衣服着火了，脚板烫脱了皮，全然不顾。大火全部扑灭后，他们全身红肿起来，一连10多天睡觉疼得不能翻身。
    只要能为群众消除灾难，这个班的战士从来都是把个人生死置之度外。有一年9月，浙江的黄岩等地遭受了百年不遇的洪灾，几十万群众被围困在洪水中。一连几天，这个班的副班长张旭等人，驾驶着橡皮舟在洪水中转运伤员，接救群众，为成千上万的灾民送去馒头、粽子和药品。而他们裆烂了，浑身起了红疙瘩，奇痒难受。当他们自己完成任务撤离灾区时，省长握住他们的手说：“你们都是赵尔春啊！”
    30年间，这个见义勇为的先进群体，救护的群众多达5000多人。另有2000多老弱病残受到他们的精心照顾。他们从上级机关和驻地政府捧回了341项锦旗奖状，3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
