〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院发挥人才优势和“思想库”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军事经济与市场经济接轨探路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济/市场经济/人才优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院是1986年由高级后勤学校更名的，并由培训后勤指挥管理干部转变为培训军事经济专业技术干部。为适应这一转变，他们从地方选调了183名对社会主义市场经济学有造诣的专家教授、研究生和本科生充实教学队伍，派出10名专家教授出国考察发达国家的军事经济；同时不间断地组织教员到各经济特区、开发区的企业和驻军进行考察，将新鲜经验及时吸收到教材中去。在对需要保留的军需、物资管理等教材进行更新换代的同时，建立了以军事经济学为龙头，以军队审计、国际金融、证券投资、市场学等20多门新型专业课程为主干的崭新学科课程体系。他们还先后5次会同总部机关部门，召开全军性社会主义市场经济与军事经济工作的理论研讨会。《三军联勤构想》等300多项教学科研成果，直接用于全军的军事经济工作，《通货膨胀对军事经济工作的影响及对策》等1000多条咨询意见和论证报告，被国务院、军委总部和部队采纳，200多部军事经济学专著已在全军推广，发挥了“思想库”和“智囊团”的作用。
    学院在搞好教学的同时，还通过函授的形式，培训了全军3万余名干部，其中有2万多名函授学员取得了大专文凭，提高了他们在社会主义市场经济条件下的物资筹措能力和后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
