〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大房改力度拓宽投资渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队推开集资建房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国家、单位、个人三者共同负担住房的原则，武警部队今年确定集资建房的单位有83个，建筑面积达19万平方米，计划总投资突破1亿元，相当于国家拨给武警部队年度基建计划的60％左右。为适应改革发展形势，武警部队依据有关文件精神努力拓宽投资渠道，在适当放宽集资建房单位的同时，适度倾斜集资建房指标：对缺房多又有条件的优先安排，对只要指标、不要武警总部补助、经费全部自筹的及时审批，对配偶参加地方集资建房的干部鼓励其申报并按有关规定给予一定补贴。此外，为确保集资建房积极稳妥地推开，武警总部还从建房用地、选址定点、资金筹措、方案实施、建后管理等分别提出了符合政策规定的要求。
    在推开集资建房之前，武警总部营房部门选择福建、河南、四川、新疆总队的7个单位，进行了不同地区、不同规模、不同职级的集资建房试点，从总体思路到具体操作运行，取得了有益的经验。这些试点单位深感拓宽投资渠道，推开集资建房，有利于摆脱“建赶不上变，建赶不上占”、“年年建新房，年年喊缺房”的被动局面，有利于改变干部住房建设上存在的“建房――挤占――再建――再挤占”等恶性循环，有助于消除干部“二次安家”的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
