〖ZQ/总期〗13225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边红强身负重伤勇擒持刀歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈付云不惜流血保护国家财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪学梁郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪学、梁郭报道：身负重伤与歹徒英勇搏斗的河南新安县城关镇民兵边红强，日前荣获二等功。
    去年9月21日午夜，边红强在火车站附近发现3名不法分子翻墙行窃，当即跑过去拉住正在爬墙的一名歹徒不放。正在行窃的另两名歹徒拔出匕首凶狠地向边红强的腹部连刺数刀。边红强拚命扭住一名歹徒，但终因伤势太重倒在地上。仨歹徒又将边红强踢到路边的沟里，仓皇逃窜。边红强忍着剧痛顽强地从沟里爬出，边喊边追，趔趔趄趄追了30多米又一次倒在地上。闻声赶来的群众，见边红强腹部血流如注，肠子露出体外，急忙将其抬到县医院，经抢救脱离危险。
    本报讯 李顶、国臣报道：学习英雄徐洪刚，巾帼不让须眉。河南省商丘县供销社出纳员、女民兵陈付云，用自己的热血捍卫了国家财产，被县委、县政府授予“见义勇为好民兵”称号。
    3月11日下午，天正下着小雨，商丘县供销社南关营业所出纳员陈付云将6700多元营业款存入银行后下班回家。途中，一歹徒手持匕首威胁陈付云：“把钱交出来，不然就杀死你！”“不交！”面对持刀歹徒，陈付云毫不畏惧。凶残的歹徒就用匕首朝陈付云刺去。陈付云的胸部和臂部连中12刀，鲜血染红了她的全身，仍以顽强的毅力与歹徒搏斗20多分钟，始终没有交出存折。
〖-ZW/正文〗
