〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王副部长睡到战士中间体察冷暖 落实防寒措施连队室温普遍上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/张怀义/王铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 128日，沈阳部队某师后勤部副部长王秀成来到炮兵团，睡在战士中间，体验冷暖，细心了解冬防工作中的问题，认真进行解决，使这个团所有连队的室温普遍提高三、四度。
    炮兵团驻地山高风大，常年气温比周围地区低五、六度。近几年，团的冬防工作一直落实得不够好，每年查找原因时，一些同志总是强调地理位置特殊，上级拨款给煤太少，致使多数连队室内温度达不到上级规定的标准，在气温降到零下三十七、三十八度的严寒季节，有的连队室内结冰，战士们只好戴着皮帽子睡觉。
    依靠现有条件能不能把冬防工作搞得更好一些？王秀成决心到实际中寻找答案。12月8日晚上，他来到七连，在四班临窗靠门的位置放下了行李。就寝前，他要求按平时规定的时间熄火；睡觉时，又把招待所的厚被子同战士换了个儿。虽然还没有到最冷的季节，可躺下之后却感到有阵阵寒风扑面。早晨起床后，王秀成到各班检查室内温度，发现有的室温比就寝时下降了二、三度。为了找出温度下降的原因，早饭后，他与同来的营房科杨助理员逐个宿舍地检查了火炉、火道、门窗，找出了透风的七个地方。然后发动大家出主意想办法：门关不严，让木工进行修理；单层窗户保温性差，钉上一层塑料薄膜；窗户防煤气中毒的通气孔角度不对，对流散热，马上改制；窗台因霜融流水，弄湿了战士的被褥，就垒上砖头装上锯末，既卫生又保温。从上午九点到下午一点半，仅用四个半小时，七个问题便全部得到解决。宿舍内昼夜温度有明显提高，夜间室温由原来的逐步下降变成逐渐上升，10日凌晨比9日早晨提高了四度，白天由十五度上升到十八度。
    王秀成从七连抓到全团，根据普遍存在的问题，立即着手从四个方面落实保温措施。一是团里购买塑料薄膜、钉子等，发给营连，解决单层窗户的保温问题；二是针对有的连队块煤不足，打煤坯又少的问题，推广了七连四班烧火员郑福来的“封闭烧火法”；三是由团里出面同地方林场联系，解决一部分连队引火柴不足的问题；四是由团组织木工对各单位门窗普遍进行维修。现在，七连的经验和其它一些措施已全部落实，所有连队室内温度都达到上级规定的标准。
    （朱士艇、张怀义、王铁）
〖-ZW/正文〗
