〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“上梁不正下梁歪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广生李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到不正之风，人们常说：“上梁不正下梁歪”。但是人们使用它的含义却并不相同，因而需要具体分析，区别对待。
    多数同志用“上梁不正下梁歪”的说法，来强调领导干部作表率的极端重要性，这是无可非议的；有的领导同志用“上梁不正下梁歪”的说法，来为本单位、本地区的某些不正之风承担责任，也无疑是正确的。然而，也有少数同志用“上梁不正下梁歪”的说法，来为自己的不正之风辩解，这就不对了。
    “上梁”与“下梁”，终究是个比喻，并不能全面地、确切地说明上级与下级的关系。
    用上梁来比喻领导干部是可以的，但我们的领导干部却不是一个，也不是一层。毋庸讳言，确有少数领导干部搞不正之风，但不是所有的领导干部都搞不正之风。因此，你总不能说凡是“上梁”都是“歪”的吧！即使是你那个单位的领导干部风气都不那么正，还有更上面的领导，还有党中央，还有《准则》嘛！你为什么不向大多数“正”的“上梁”学习，偏偏要学少数“不正”的“上梁”呢？可见，用少数“上梁”的“不正”来为自己的“歪”进行辩解，显然是站不住脚的。
    “上梁”和“下梁”又是相互影响的。当然，领导对部属的影响无疑是主导的方面。但是，部属同样可以影响领导。大家熟知的陈爱武、李海成等同志，不就对某些领导干部的不正之风进行了批评和揭露，有力地促进了那些问题的解决和纠正吗！他们身为“下梁”，非但没有受个别不正的“上梁”的影响，而且影响和矫正了个别不正的“上梁”。这说明，“上梁”不正“下梁”未必就歪。个别领导干部搞不正之风，其部属可以受影响，也可以不受影响，还可以反过来影响和帮助领导干部。
    还要看到，领导干部对部属的影响毕竟只是一个外因条件。在同样的外因条件下，不同的人所作所为是不同的，甚至是完全相反的，这里起决定作用的还是自己的世界观这个内因。我们有的同志谈起不正之风慷慨激昂，遇到有机可乘，自己也千方百计去搞不正之风，觉得象臭豆腐一样，闻起来臭吃起来香，不正说明自己的思想有毛病吗？我们应当清醒地看到这一点，注意改造自己的世界观。
    总之，我们一般干部和群众，有责任批评和帮助领导干部认识和克服不正之风，但不能把上级领导干部的不正之风当成自己搞歪门邪道的挡箭牌。我们要学习领导干部的好思想、好作风，不能专和那些搞不正之风的领导干部比着干。特别是作为一个共产党员，在发扬正气、抵制歪风方面，一定要以党员的标准要求自己，坚定地“从我做起”！
〖-ZW/正文〗
