〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士教育训练剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/陈德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学唱革命歌曲
    乌鲁木齐部队某师新兵营，在新战士中开展教唱革命歌曲活动，二十多天来，全营新战士学会了《歌唱祖国》、《学习雷锋好榜样》等七首革命歌曲。（侯波、陈德明）
    举办新战士画展
    八三二三四部队举办新战士美术作品展览，展出的作品有油画、国画、版画、水粉画，连环画共一百二十幅。（王儒智）
    开展“长知识”活动
    济南部队某团新兵连利用业余时间，开展“长知识”活动，由连里的干部、骨干负责讲军语、外军武器装备、各类飞机、坦克、火炮的战斗性能，以及一些部队生活常识等，受到新战士欢迎。（俞春华、叶秀峰）
    让新战士过好星期天
    北京部队某高炮团为了让新战士过好星期天，采取了三条措施：要求各连星期天不派新战士的公差勤务；给各连下发扑克、军棋、乒乓球、羽毛球等文娱器材，活跃文化生活；组织新战士游览驻地名胜古迹。这些措施落实后，新战士们都比较满意。（崔建明、吴义恒）
    正课时间不派新战士公差
    广州部队空军某航材库作出规定：凡属新兵连的军政训练正课时间，新兵一律不出公差。开训后的二十多天来，各单位严格执行这一规定，使军政训练时间有了保证。（俞芳敏、郑继续）
    建立新战士特长卡片
    某团新兵二连建立了“新战士特长卡片”，主要包括入伍前的职业、工作、兴趣爱好、业务专长等内容，供新兵分配时作参考。（李银）
    举办传统教育展览
    北京卫戍区某部的前身，是在延安时期保卫党中央的警卫连，张思德同志就是这个连的战士。新战士来到部队后，部队政治机关搜集和绘制了有关部队光荣历史的图片三百多幅，为新战士举办传统教育展览。（周忠秀）
    进行保密教育
    某团新兵三连，组织新战士学习保密守则，讲述本部队在保密问题上正反两方面的典型事例，使新战士认清保守军事机密的重要意义。新战士到部队的第一周内发信近七百封，都注意了保密问题。（柴建国、牛天津）
    （题头照片 高长明摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
