〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿五个游击队组织数百名自由战士向敌人猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全歼苏军一个营 击毁坦克十四辆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月27日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗游击队歼灭了几个月来一直驻扎在喀布尔以北巴格兰城的一个苏联陆军营。
    这支由四百人组成的训练有素的苏联机动部队是专门在巴格兰城及其敏感地区监视游击队活动的。阿富汗游击队曾几次袭击这个营，但都未成功。
    经过几个星期准备，数百名来自五个游击队组织的自由战士于12月17日再次对这个营发动了进攻。他们把敌人完全包围起来。经过九个小时的激烈战斗，敌人全部被歼，十四辆坦克被击毁，二十多辆卡车被烧毁。另外，在附近警察局的三十名阿富汗民兵也就此机会参加了游击队。
    巴格兰城为游击队的胜利举行了庆祝活动。据报道，游击队已经控制了该城的大部分地区。
    据新华社伊斯兰堡12月26日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士最近在赫尔曼德省和坎大哈省积极开展游击活动，打击苏联占领军和卡尔迈勒政府军。
    12月15日，在赫尔曼德省卡拉布斯特地区与苏联占领军的一次激战中，阿富汗自由战士杀死九十名苏联士兵。
    自由战士还在赫尔曼德省马尔贾地区的另一次战斗中击落了一架苏联直升飞机。
    在12月的前半个月，坎大哈省各游击队组织共消灭了四十一名卡尔迈勒政府军和四名苏军，并且活捉了坎大哈省人民党书记法扎尔・艾哈迈德。
〖-ZW/正文〗
