〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国台湾同胞联谊会宣告成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了章程并选举产生了第一届理事会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国台湾同胞联谊会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月27日讯 正在北京举行的全国台湾同胞第一次代表会议，今天宣告中华全国台湾同胞联谊会正式成立。会议讨论通过了《中华全国台湾同胞联谊会章程》，选举产生了中华全国台湾同胞联谊会第一届理事会。
    《中华全国台湾同胞联谊会章程》规定，中华全国台湾同胞联谊会是台湾各族同胞的爱国民众团体。它的宗旨是：发扬爱国主义精神，广泛联络国内外台湾同胞，增进乡亲情谊，同心同德，积极促进全民族的大团结，为台湾早日回归祖国，实现和平统一，为振兴中华，建设现代化的、高度民主的、高度文明的、繁荣富强的伟大祖国而贡献力量。
    章程规定。中华全国台湾同胞联谊会的任务是：团结和联络国内外台湾同胞及其民众团体，帮助他们了解政府对台湾的方针政策和祖国大陆的情况。向政府反映国内外台湾同胞的愿望和建议。积极促进在台湾和海外的台湾同胞同祖国大陆同胞开展经济、文化、学术、体育等各项交流活动，增强台湾各族同胞同祖国大陆各族同胞的爱国大团结。密切联系居住在祖国大陆的台湾同胞，向他们宣传党和政府的方针政策，鼓励他们勤奋学习，努力工作，充分发挥自己的聪明才智，为祖国多作贡献。主动了解和反映台湾同胞有关工作、学习、生活等方面的意见和要求，配合有关部门按政策予以妥售处理。对于前来祖国大陆寻祖、探亲、访友、寻人、旅游、升学、定居的台湾同胞，配合有关部门做好接待、服务、安置等各项工作。积极协助愿为祖国的现代化建设贡献力量的台湾同胞，来祖国大陆进行贸易、投资、建厂、办校、讲学、做研究工作等活动。
    会议通过民主协商，选举产生了中华全国台湾同胞联谊会第一届理事会。理事会召开了第一次会议，推选出了会长、副会长和秘书长。会长：林丽韫（女）；副会长：董克、李辰、林朝权、朱天顺、甘莹（女）、彭腾云、郑坚；秘书长：郑坚（兼）。
〖-ZW/正文〗
