〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山建军营 荒坡绘彩图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防四连艰苦奋斗改善环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防环境改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在喜马拉雅山南申格雪山上的西藏军区某边防四连，发扬我军艰苦创业的光荣传统，克服高寒缺氧困难，在荒无人烟的山坡上建起整齐的营房、菜地和花圃，美化了环境，保证了守边任务的完成，多次受到上级党委表扬。
    四连驻地海拔三千九百米，严寒缺氧，不见一点绿苗。白天风雪象刀子，吹得干部战士手上裂开血口；晚上住在帐篷里，被子上结着一层白霜。干部战士决心自己动手，建设边卡。他们在严重缺氧的高山上，以惊人的毅力，挖掉了半座山，推走冻土坚石七万五千多立方米，开出了近五千平方米的平台，修起了一千四百多平方米的四合院式平房，室内装上天花板，走廊铺了水泥，墙上刷了白灰，房顶盖着铁皮，窗上安着玻璃。他们还在四合院的中央修起一座莲花状的花圃，从内地要来花种，有月季、芍药，从山上挖回刺薇，还种上了当地的格桑花。远处皑皑的雪山，山腰崭新的营房，加上美丽的花圃，构成一幅动人的彩图。老兵返伍都要在这里拍一张相，留作纪念；新兵入伍都要在这里照一张相，寄给内地亲人。
    四连干部战士在乱石荒坡中还开出二十五亩菜地，盖起二百四十平方米温室，种上了白菜、萝卜、大葱、大蒜、菠菜、莴笋等各种蔬菜。战士们吃上新鲜菜，高兴得合不拢嘴。如今连队全年收各种菜十四万多斤，青稞五千多斤。他们还在这高寒缺氧的地方试验养猪，保证每周可杀一头肥猪。（杨明太）
〖-ZW/正文〗
