〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达团领导干部振奋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登昆仑进戈壁 下大力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达团领导干部振奋革命精神，今年以来四次带领工作组到边远分散连队调查研究解决问题，受到上级党委的表扬。截至十二月初，团党委成员共下部队三十三人次，六百四十多天。
    这个团的各个连队驻地分散，有的驻守在海拔四五千米、空气稀薄、一年四季冰封雪裹的喀喇昆仑山上，远离团部一千三百六十多公里；有的驻守在塔克拉玛干沙漠里，长年风沙蔽日，交通极为不便。团的领导同志不畏艰苦，经常深入到边远连队抓落实。今年二月，团里除留一名副团长主持日常工作外，其余领导干部都分别带领工作组下去。郑团长乘坐大卡车，顶风冒雪，翻过冰大坂，登上了昆仑山。在一个半月时间里，他不顾高山反应，忍着腰脊疼痛，到三个连队宣讲中央工作会议精神，整顿了连队党支部，同二十七名干部战士促膝谈心，教育他们安心高山，扎根边疆。单政委身体比较弱，仍然坚持到边远连队去。有一次，他在八连蹲点，正好赶上连队搞营建。连里干部反映，按有关部门设计的图纸建房，不便于安装兵器，要求修改图纸。单政委经过调查了解，认为他们的意见是对的，便和团后勤处具体商量，对原来的图纸作了修改。
    （张友贵、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
