〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这笔交易不能做！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安仂高昌平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队炮兵某团和驻地一个公社是近邻。长期以来，他们互相支援，互相帮助，鱼水情深。不久前的一天，这个公社一位干部找到李副团长说，公社与河南一家燃料公司有点关系，想到那里搞五十吨汽油。他提出借用部队的账号向河南汇款，并开证明说是军用油，求部队派人参加押运。并说，油运回来后，白给你们团十五吨。
    李副团长想：这样做，违犯党纪国法和国家供油计划，不能干！最近，中央纪律检查委员会又一再强调要严肃党纪，杜绝“关系户”，军队更要带个好头。他耐心地对这位公社干部说：“公社有困难，咱能帮的忙尽量帮，可这个忙不能帮。请想想：如果大家都去通过关系搞国家计划外的油料，就会挤了比我们更急需要用油的工矿和企业，势必影响工农业生产。这笔交易我们不能做！”这位公社干部感到李副团长说得在理，便放弃了原来的打算。
    王安仂 高昌平
〖-ZW/正文〗
