〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战友谈谈写家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样写家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信，古人称为家书，是亲人之间互报平安、互通信息、解除离愁别绪的使者。早在上小学时，人们就熟悉了写家信的一般常识。然而，对于我们一些刚刚穿上军装，第一次远离家乡和亲友的青年战士来说，如何恰到好处地写家信，却有着与一般写信常识不尽相同的值得注意的地方。战士的家信，要有战士的风格，体现出正确的亲属关系和军民关系。根据一些同志的体会，新战士写家信时，要注意做到以下八个字。
    报喜。青春年少，初离乍别，我们的父母双亲、兄弟姐妹以及亲朋好友，都在时刻惦念、关注着我们。我们寄给他们的字字句句，都是打动他们心弦的曲音。过去曾有这样的同志，在家信中自觉不自觉地过分渲染一些如何不适应部队生活的情形，引起亲友的不安，寄钱寄物，甚至专程来队探望，发生对己对亲友工作都不利的周折。因此，我们在家信中要多报喜，多写些部队生活火热有趣、同志友爱的事，使亲人放心。生活上不适应的方面，当然不是不能提，但要注意适当，因为经过一段时间的磨练，慢慢就会适应的，没有必要过多地写进家信中去。
    保密。部队是保卫国家领土和主权的武装集团，具体的战备任务、编制、训练内容等机密事宜，是“上不能告父母，下不能喻兄弟”的。《保密守则》专门规定“不在私人通信中涉及机密事项”。有些新战士为了炫耀一下自己，忘了保密规定，把使用的先进武器、单位首长的姓名等等，统统写进家信中。这样做轻则在家乡群众中扩散，重则被敌特窃用，平时危及部队安全，战时贻误战机。过去有的同志就因写家信泄密而受了批评或处分。望新战友们切勿在写信时涉及部队机密。
    高尚。信是心迹的表述，情感的抒发。别人读一封信，是一次具体的心灵熏陶。信写得格调高尚，可以起到良好的作用。部队中有许多优秀战士，通过家信这一渠道，向亲友们宣传党的方针政策，帮助他们克服某些模糊认识；或者汇报自己有些什么缺点毛病，争取亲友的教育帮助，都是值得仿效的。但也有的同志在家信中格调不高，甚至传播小道消息，造成不良影响，我们要引以为戒。把心灵美、语言美体现于家信中，是有助于建设社会主义精神文明的。
    适量。在入伍半年以至一年时间内，由于思念家乡和亲友，也怕亲人牵挂，家信可能写得多些，但不可过勤过密。有的同志三天两头趴在桌上写，甚至夜里在被窝雨打着手电筒写，占用时间精力过多，容易影响学习和工作。在正常情况下，新战士一两个月写一封家信，也就可以了。家乡亲友盼的是我们的长进、而不是一纸又一纸的空洞长信。此外，关系比较密切的同学或同事，除隔段时期交流一下学习和工作情况外，不要浪费宝贵光阴写那些“扯皮信”。
    不少同志都读过马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、鲁迅等伟人的书信。这些信件不仅在当时就有益于革命事业，而且还成为流芳后世的闪光文献。我们虽然难写出那样高水平的信件，但革命导师和前辈的革命精神和高尚情操，却是可以而且应该学习的。我们要努力使家信成为健美的“鸿雁”，纯洁的“纽带”。亲爱的新战友，你同意这个意见吗？
〖-ZW/正文〗
