〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛起枪杆能打仗 脱下军装会建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团组织战士学习科学文化的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振营程新/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团从部队建设的需要和战士的成长着想，立足现有条件，积极举办科学文化和专业基础知识学习班，努力培养军队与地方都有用的人才。经过半年多的实践，取得了初步成效。
    今年3月，这个团在思想调查中了解到，战士普遍希望在学好杀敌本领的同时，还能学一些科学文化和专业基础知识。有的要求领导安排复习课程的时间，准备报考军队院校，或退伍后报考地方院校；有的提出学点医疗、农机和园艺等专业技术知识，为退伍后建设四化创造条件。团党委认为，国家需要人才，战士渴望成才，他们的愿望和要求是合理的，应该给以支持。党委决定把帮助战士学习科学文化和专业基础知识这项工作，列入教育训练内容。他们于4月在三营进行试点，5月在全团铺开。
    立足现有条件组织实施
    这个团立足部队的现有条件，在保证战士学好保卫祖国本领的前提下，根据大多数战士的要求，认真组织战士学习科学文化和专业基础知识。
    通过考核摸底，全团统一编班。达到高中文化程度、又符合报考军队院校条件的战士，编入高中文化复习班；不符合上述条件的高、初中战士，分别编成语文写作、财会、农机、医疗卫生、兽医和果树栽培六个专业基础知识学习班；剩下少数识字不多的战士编入小学班。六个专业基础知识学习班，结合本专业穿插学习文化课。
    科学安排时间，灵活组织授课。这个团驻地比较集中，在营区内，全团统一安排每星期五下午上课。对外出训练、生产、执勤等分散单位，则采取提前上课、回营房后补课、或教员分头去各点讲课等办法进行。新兵补入部队后，各专业基础学习班分成新、老两个组，一个组上课，一个组自习，交替进行。
    在学习管理上，实行“三级分工”。团党委统一领导，组成领导小组，研究解决遇到的问题。他们请专业干部和具有某种专长的战士任教员，组成教研组，集体备课，修改教案，总结交流教学经验。营连干部负责学习班的日常管理工作。
    广开门路，置办教材教具。他们利用上级下发的书籍和材料，并用节约的经费买了一些教材，有的专业教材买不到，教员就自己编写。团里把报废的柴油机、电动机和生产用的手扶拖拉机给农机班教学使用，划出半亩地供果树栽培班做试验田，还添置了黑板、桌凳，筹办了科技书刊阅览室。
    共同努力，尽心尽责。学习班开办后，当工作与学习发生矛盾时，团领导从全局出发，齐心协力，妥善处理。7月份，三营外出训练，团长和参深长考虑到科学文化和专业基础知识课野外不好搞，就和机关同志一起研究，调整计划，提前在营区集中学习两天，再到野外补训。政治处经常深入连队，征求战士们的意见，同教员一起研究改进教学方法。司令部制定教育训练计划时，主动安排好时间。后勤处千方百计做好物质保障工作，为搞好教学创造条件。
    实践效果令人喜悦
    学习班开课半年多来，取得的效果令人喜悦。
    调动了战士的学习积极性。三营有个战士，过去经常找老乡闲扯，现在把心里用在学习上。战士们说：“科学文化和专业基础知识学习班，吸引住了我们的心。”六个专业基础知识班，年终考核成绩总评九十二点七分。
    培养了部队建设的骨干。战士学习的知识直接在部队建设中发挥了作用。如连队卫生员参加医疗卫生班学习后，业务知识丰富了，防病工作做得更好了。不久前，有五个连队司务长不在家，由经过财会班学习的给养员代理，账目一清二楚。今年老战士退伍后，全团从专业基础知识学习班选拔了二十四名同志担任文书、卫生员和给养员。
    促进了军事训练。战士们感到在部队有学头有奔头了，人人精神振奋，训练的劲头足了。今年，全团按照训练大纲的要求，取得了几年来没有过的好成绩。步兵轻重武器实弹射击考核，百分之八十六的连队成绩优秀。年终师组织考核七项军事课目，获得四个第一。
    锻炼和提高了机关干部的业务能力。担任教员的机关业务干部，教学任务逼着他们挤时间多学一点、学深一点，通过备课讲课，锻炼了他们口头和文字的表达能力。10月下旬，他们参加上级组织的三级首长、机关演习，按要求写了二十七份战斗文书，速度快，质量好，受到上级机关的好评。
    激发了退伍战士建设家乡的热情。今年老战士退伍时，各连党支部把他们的学习态度、考核成绩都填入了“专业基础知识学习卡片”，装进档案，战士们很高兴。学了兽医专业基础知识的三机连战士刘根来，决心回乡后进一步学习提高，争取做一名群众欢迎的业余兽医。
    本报通讯员 王振营 程新
    本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
