〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象个正正规规搞后勤的样子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库各项工作达到《贯彻共同条令检查标准》要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，广州部队后勤部机关联合检查组，根据三总部颁发的《贯彻共同条令检查标准》的十二项内容，采取记分法，对某综合仓库逐项检查。检查结果，每项成绩评定都在良好以上。一位领导同志满意地说：“这才象个正正规规搞后勤的样子。”
    今年来，这个仓库狠抓条令条例的贯彻落实，使各类人员和各项工作都有规可依，有章可循，建立起正规工作秩序。十五号库车材保管员刘宏伟，在库存物资品种、规格多达两千多种，收发任务繁重的情况下，严格遵守制度，把好开票、发放、出库、装车四关，收发物资上千箱无一差错。仓库汽车排认真落实车辆管理制度，出车前过细检查车辆，不带故障上路；行车中坚持中速行驶，不开“英雄”车；回场后车不洗净不入库，故障不排除不休息，全排车辆完好率达到98％。
    针对仓库人员分散作业的特点，库党委今年以来搞了三次整顿，对个别稀拉散漫、不守纪律的现象进行了批评教育，对日常生活方面不符合条令要求的缺点进行了纠正。1至10月，仓库先后派出九十人次到十省市执行押运物资任务，这些同志在远离领导、单独执勤的情况下，自觉遵守纪律，没有发生任何违法乱纪的现象。
    库党委还按照条令要求，搞好营区、库区建设，干部战士整修了一千多米排水沟，种树三万多株，创造了一个良好的工作和生活环境。（韩伟）
〖-ZW/正文〗
