〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的言行与党的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/党的形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常看到这样的情形：当一个党员思想作风正派，模范作用强或者为人民群众做了一件好事的时候，群众就会夸奖说：“到底是党员，没有辜负党的培养。”而当一个党员觉悟不高，说了落后话，办了错事的时候，群众就可能指责说：“党员就是这个样子？党就是这样教育你的？”由此看来，人民群众往往把每个共产党员的言行同整个党联系起来；而每个党员的一举―动，对党的声誉和形象总是起着或者增光或者抹黑的作用。
    这些年来，有些单位的党员队伍不断发展，而党在群众心目中的形象却不怎么好。其原因固然很多，但一些同志弄不清党员个人的声誉与整个党的声誉、党员个人的言行与整个党的形象之间的直接关联，以至把自己混同于一个普通老百姓，不能不说是一个重要原因。
    有的同志觉得，党的声誉和形象，是靠党的大政方针决定的，自己是一个普通党员，人微言轻，还能影响整个党的声誉？的确，党的大政方针对党的声誉和形象起着决定性的作用。但党的大政方针要靠各级党组织和每个党员去带头贯彻执行，要靠每个党员的具体行动去体现。每个共产党员的具体行动，就好比人民群众认识了解我们党和党的大政方针的一个个“窗口”，他们一面在听党的方针、政策的宣传，一面在通过这一个个“窗口”观察党员如何执行党的方针政策，从中得出对党的印象和判断。假如人民群众从党员身上看到的是与党的大政方针要求相反的行为，那么，他们就会对我们党产生不好的印象，以至得出错误的结论。所以，每个党员的举动，都是与党的形象息息相关的。
    “维护党的声誉和形象是全党的事，我一个人做好了，也是旱地里掉下一滴雨，作用不大。”这话有片面性。党要有一个好的声誉和形象，当然不是一个、几个党员能够做到的，只有大家共同努力才能实现。但是，这个“大家”正是由许多个人组成的。没有每一个个人的努力，也就没有大家的共同努力。而且，一个人的作用虽小，榜样的力量却很大。一个人做好了，可以影响周围的同志；周围的同志做好了，又可以影响更多的同志，直至全党。一个雷锋，曾经唤起亿万军民先人后己，助人为乐，使共产主义道德风尚遍地开花；一个焦裕禄，曾经激励着各条战线的千百万干部去为人民的利益鞠躬尽瘁，死而后已，使我党艰苦奋斗的优良传统大放异彩。倘若每个党员都去影响自己所在的单位和部门，那不就是数不尽的“雨点”下在“旱地”里了吗？
    还有一些同志看到本单位的不正之风比较严重，虽纠正了几年，又见效不大，于是就唉声叹气，对维护和恢复党的光辉形象失去了信心。这些同志把形势看得过于悲观了。这些年，不正之风在我们党内严重地存在着，这是事实；但是党内绝大多数党员的思想作风是正派的，这也是事实。由于不正之风从来都是袒护少数人的私利，所以它在任何地方、任何情况下都是孤立的，即使某些不正之风十分突出的单位，广大群众也是十分反感的。对此，我们必须有一个清醒的估计。近年来，为了维护党的形象，增强党的战斗力，我们党已经建立了一系列党规党法，各级党组织正在带领广大党员和人民群众，同损害党的形象的各种错误思潮和不正之风作坚决的斗争，以解决党内思想不纯、作风不纯、组织不纯的问题，并且已经取得了显著的成绩，许多地方和部门的党风都在好转。在这种形势下，如果自己所在的单位还没有什么动静，作为一个党员，理应检查一下自己是否拿起了批评与自我批评的武器，是否同不正之风进行了有力的斗争。光在旁边叹息，那还没有尽到一个党员的责任。被群众誉为“党的哨兵”的陈爱武说过这样一句话：“人们常说一条臭鱼腥一锅汤，反过来，几粒味精也可香一锅汤！”在一些不正之风甚为严重、至今又改变不大的地方和单位，多么需要几个象陈爱武那样勇于同歪风邪气作斗争的“哨兵”，多么需要撒下“几粒味精”啊！
    古人云：“天下兴亡，匹夫有责”。这句话如果改造一下就是：“党的兴衰，党员有责”。我们的同志从入党那天起，就把自己的一切交给了党，就已经同党的前途命运、生死存亡紧密联系在一起了。“皮之不存，毛将焉附”！我们每个党员必须从关心党的前途命运的大局出发，自觉地从我做起，为改善党的形象，提高党的战斗力，促进党的兴旺发达而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
