〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“扣林山战斗英雄营”的党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见荣誉推着让 对工作抢着上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部“扣林山战斗英雄营”的党员干部，战时奋勇杀敌，战后注意谦虚谨慎，见荣誉推着让，对工作抢着上，以自己的模范行动影响和带动战士。
    这个营在扣林山战斗后，上级表扬多，报刊、电台宣传多，友邻部队夸赞多。针对这一情况，营党委在战评中要求党员干部以身作则，保持清醒头脑，并发动战士，帮助干部们找出存在的问题，针对薄弱环节。制定改进措施。一等功臣连连长刘宪、指导员李立忠，指挥连队作战有功，但他们主动要求把自己评功的等级降下来，提出评功应该多评战士。这个营通过战评不仅肯定了成绩，看清了问题，而且评出了团结精神，评出了高昂士气。
    营党委还要求党员干部在战后毫不松懈战斗意志，在抓好部队建设的同时，随时准备打击来犯之敌。营长刘廷贵患病，上级安排他去休养。刘廷贵觉得对工作应该抢着干，没有住几天医院就回营工作了。教导员张仕昌也主动进行思想工作，选择典型事例教育战士，启发大家自觉抵制各种不良倾向，巩固了部队的战斗意志。
    （本报通讯员 郑健 本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
