〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文翟安民李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日，太阳刚刚升起，子弟兵的好妈妈赵趁妮就领着二儿子同灿，手里掂着六个大包裹，兴冲冲地出了门。乡亲们纳闷：“她娘俩走亲戚？不象，包裹上还写着字哩！”
    赵妈妈到底干什么去？
    转眼，娘俩来到了公社邮电所。赵妈妈把包裹往柜台上一放，笑眯眯地同营业员打招呼：“同志，这点东西俺要寄到法卡山、扣林山，快过年了，慰问慰问那些把守南大门的孩子们。”
    事情是这样的――
    赵妈妈爱国拥军的事迹登报之后，一封封热情洋溢的信件，从祖国的四面八方，飞到赵妈妈手中。有的用最美好的语言，向赵妈妈表达敬佩之情；有的寄来军功章，向赵妈妈汇报自己的学习和工作；还有的寄来积攒的津贴费，挣得的奖金，要为赵妈妈分忧解愁。读着信，赵妈妈感激；看着奖章，赵妈妈高兴。可拿着一张张汇款单，赵妈妈却为难发愁起来：要说难处，谁家没个小灾小难？虽说这两年俺家遭了些灾，政府、队里想了不少法子，也帮俺解决得差不多了。这些钱，俺用不着，给退回去，会不会伤大伙儿的心？
    究竟咋办好？这天下午，赵妈妈把儿女们叫到身边合计起来，小女儿梅娥抢先说：“妈，咱庄小学缺桌少凳，把钱给学校吧！”二儿子同仙接着说：“快过年了，最好买点东西慰问慰问部队的同志。”
    儿女们的意见，正合母亲的心意。赵妈妈高兴极了。把钱送给学校，她点头应允：“中，叫娃们好好念书，长大了也到队伍上去当个好兵。”买东西慰问部队，赵妈妈比儿子想得更远。她指着桌上放着的那张《解放军报》，对同灿说：“那天你给娘念，法卡山、扣林山的孩子们，打仗真勇敢，个个都是好兵，为国家立了大功，买点东西表表咱的心意，那才好哩！”
    第二天一早，赵妈妈就打发同灿上街，买来了老一辈无产阶级革命家的有关著作，买来了《岳飞传》、《新儿女英雄传》、《共产主义道德品质讲话》等书籍，还买来了红枣和糖果。然后，她把儿子拉到身边说：“来，再给娘写封信。”
    “……你们在前方辛苦、流血、牺牲。快过节了，俺买些书你们好看，俺买些红枣、糖果你们好吃。祝你们多打胜仗，权你们节日愉快……”
    每逢佳节倍思亲。就在元旦即将到来，儿女们思念亲人的时候，这封饱含母亲深情的信，伴着那不寻常的慰问品，向祖国的南大门，向英雄的边防战士飞去。
    房秀文 翟安民 李启科
〖-ZW/正文〗
