〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到边疆去，到艰苦地方去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵学校高射炮校应届毕业学员坚决服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文邢军纪/周承昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵学校即将毕业的三百五十一名学员，向党组织表示志向，申请到前线去，到边疆去，到最艰苦的地方去。
    学员杜宗华和刘群才在对越自卫还击作战中立过二等战功。他俩给校党委写志愿书，要求重返边防前线。学员汤山元是一名德才兼优的副区队长，家住广西桂林市。他不恋城市，在学生学员中带头向校党委写决心书，申请到法卡山前线去。学员陈炳新在对越自卫还击战中受过奖。他父母年迈，生活比较困难。他做通了未婚妻的思想工作，让她帮助照料老人，自己报名到西藏去工作。
    学校党委及时表扬服从组织分配，志愿到边疆、到艰苦的地方去工作的学员，激励了全校毕业学员的斗志。他们表示：四海为家，一切听从党安排。目前，全体毕业学员精神振奋，决心搞好毕业考试，以优异成绩向党汇报。（侯炳文）
    本报讯 高射炮兵学校第一期即将毕业的十四名党员学员，给学校党委写信，表示要向李俊甲学习，坚决服从组织分配，到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。
    八班长徐宝军的父亲在校内工作。有的学员说，学校一定会照顾他，让他留在父母身边。他是班长，又是预备党员，也有条件留在学校工作。徐宝军却认为，毕业分配到哪里，应根据党和人民的需要来决定。他在给校党委的信中写道：“一个共产党员，应该以四海为家。我决心响应党的号召，到边疆去，到前线去，到最艰苦的地方去。”四班长刘宏是独生子，家在北京，父母都是干部。他在给校党委的信上说：“李俊甲在上级想调他到北京工作时，他婉言谢绝了，继续留在偏僻的山沟工作。我要以实际行动向李俊甲学习。我请求组织上把我分配到新疆去，在边防前哨贡献自己的力量。”
    由于党员带头，不少非党学员也向领导写了决心书。全队一百四十九名学员向自己的父母和亲人写了信，向亲人们汇报自己去边疆、基层、前线的决心和志愿。
    （邢军纪、周承昌）
〖-ZW/正文〗
