〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长高发刚开动脑筋搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烧水和餐具消毒不用煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良/王强银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊具革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区某团特务连炊事班班长高发刚，利用烟囱冒烟的余热烧开水，用“余热烧水箱”冒出的蒸气进行碗筷餐具消毒，做到烧水和消毒不用煤。最近，这个团在特务连召开现场会，推广他的革新成果。
    今年夏天，高发刚看到战士们喝的开水是用炒菜锅烧的，常常带油味。为了让战士喝到清洁开水，他从茶水炉的构造得到启发，自己动手，把原来用砖垒的烟囱换成铁皮的，在铁皮烟囱周围再焊上一圈铁皮，做了一个能盛四十五斤水的“回”字型的长方体水箱，做饭时利用烟囱里的余热烧开水。一顿饭做熟了，水箱里的水也烧开了。高发刚又制作一个“餐具消毒柜”，在余热烧水箱的蒸气孔上焊接一根铁管，通到“餐具消毒柜”里。这样，水箱的水开以后，蒸气就直接充到餐具消毒柜里，进气口温度可达到摄氏一百零五度，出气口也达到摄氏九十五度，完全符合高温消毒的要求。全连干部战士每顿饭都可以用上消过毒的碗筷餐具。
    〗（罗福良、王强银）
〖-ZW/正文〗
