〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实对待不扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程质量管理/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是在了解了一件事情的经过之后想到的。
    有个在国防施工中担负浇筑混凝土任务的连队，工作中发现使用的卵石不合规定要求，而负责加工卵石的单位已撤走。于是面临两种选择：继续浇筑，可能影响工程质量；停下来加工卵石，又要影响工程进度。连干部在研究这个问题时认为，国防施工关系重大，一定要保证高质量。别人工作有漏洞，我们要努力填补，决不能看着不管，更不能跟着把漏子捅大。他们决定立即停止使用不合规定的卵石，抽出部分人力物力突击加工。上级赞扬了他们高度负责的精神，批评了负责加了卵石的单位，还抽调部分力量帮助他们重新加工，从而保证了工程质量。经全连同志努力，施工进度也赶上去了。
    留心看看我们周围，类似上述情况并不少见。这就提出一个值得深思的问题：当别人的工作不扎实，并直接或间接影响到自己的工作时，应该怎么办？是象这个连队的同志那样，用自己扎实的工作补救别人的不扎实呢？还是象某些人一样，因为别人不扎实，自己也便马虎起来？回答是肯定的，应取第一种态度。
    有的同志可能要问：为什么要提倡弥补别人的不扎实呢？大家都把工作做扎实岂不更好？这种愿望是好的，我们每个人也都应当按照这个要求和标准去做。然而，由于人的觉悟，能力不同，以及其它复杂因素的制约，一些人、一些环节的工作不扎实并且影响另一些人的工作，这类问题总是不同程度地存在着。如果认为只有与我工作有关的每个人的工作都绝对扎实了，我的工作才能扎实，那就无异于宣布自己永远不能扎实工作。当然，这并不是说对别人工作不扎实可以不管不问。碰到这类问题，应当直接向有关同志提出，督促大家都把工作做扎实。
    一个人、一个单位能否做到以扎实对待不扎实，是同他们有无强烈的事业心和主人翁的责任感紧密相连的。有的同志常常诉苦：“我也想扎实，可是左邻右舍扯肘，有什么办法！”诚然，那些在工作中扯了你胳膊肘的左邻右舍不无责任。但作为“下一道工序”的人，明明看到“上一道工序”留下了漏洞，却不主动补漏，反而跟着马虎起来，因而造成更大的损失，能说自己就一点责任也没有吗？更何况有些人工作不扎实，并不在于左邻右舍对他有多大牵扯，而主要是由于本身主观努力不够。一个真正对人民事业负责的人，一个树立了主人翁思想的人，是决不应也不会坐视国家和人民的利益遭受损失的。当他从别人手中接到一项已经出了漏洞的工作时，他首先要做的只能是尽其所能予以补救，即使这样做自己要增添许多麻烦，多流许多汗水，也在所不辞。
〖-ZW/正文〗
