〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发生惊人大劫案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月26日讯 据台湾报纸报道，台湾合作金库沙鹿支库的六百八十万元台币现款，在运往台湾银行台中港分行途中被劫。这是台湾近年来发生的最大一次抢劫案。
    据报道，这一劫案发生在11月24日下午三点多钟。设在台中县的合作金库沙鹿支库的运钞车，有离开支库不到一公里的地方，被一辆轿车迫停在路边。由轿车上跳下四名持刀蒙面汉，将运送的现款全部劫走。案发后，轰动了整个台湾。台中县、台中市出动了大批警察侦办这一劫案，台湾的刑事警察局也派人前往支援。同时，还悬赏五十万元台币，鼓动民众提供破案线索。
    12月18日，台中县警察局宣布这一劫案已经被破。涉嫌犯罪分子，除了四名直接行劫者外，还有三人分别在作案时担负指挥联系、接应和藏匿赃款。这些嫌犯都是青年，最小的才十九岁。目前已捕获四人，尚有三人在逃。赃款大部分已瓜分，被吃喝玩乐花掉，只起出一百七十多万元。
    近几年来，台湾盗窃、抢劫案件不断增多，仅台北市今年一至十月发生的盗窃案就达八千三百多件。这还不包括很多未报案件。行人白天走在路上，时常被抢走财物。据台湾报纸说，盗窃、抢劫犯，大部分是为追求奢侈享乐铤而走险。
〖-ZW/正文〗
