〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志情高尚纯洁“关系学”低级庸俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连干部秉公办事正确处理战士送礼问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团六连干部，近几年来从未接受过战士送的一件礼物，战士们称赞说：咱连干部的风气正，“关系学”想沾他们的边，一点门都没有。
    这个连的干部能自觉破除官兵关系中的“关系学”，保持秉公办事的优良作风，关键是党支部对干部教育严，措施得力。前几年，社会上的“关系学”影响到部队，个别战士想借给干部送东西、办私事拉关系，获得干部的好印象，在入党、提干、退伍等问题上满足自己的要求。个别干部由于接受战士送的礼物，逐渐失去威信，造成官兵关系紧张。六连党支部用这些教训教育干部，使大家认清“关系学”对部队建设的危害。党支部还请老首长介绍我军在战争年代搞好官兵关系的经验，并组织干部共同研究制定了破除官兵关系中“关系学”的八条措施，公布于众，让群众监督执行。
    指导员杨全华家属来队探亲时，一个战士送来五斤香油。当时，杨全华外出开会不在家，回来后听家属说起此事，便立即找到这个战士，对他进行了批评教育，并让司务长把这些香油买下，留着做病号饭用。连长高维芳家里多次来信让他托人买点木料做家具。连队有个战士的父亲在县木材公司工作，这个战士曾主动向连长表示，可以找他父亲帮帮忙。高维芳婉言谢绝。排长包克成的爱人来部队结婚，战士悄悄凑钱给他买了三十多元的礼品，包克成一件也没收，还到部队服务社说明情况，帮战士退掉了全部礼品。（宣传股）
〖-ZW/正文〗
