〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚长江开始贡献强大电能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛洲坝工程两台十七万千瓦发电机组正式投产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葛洲坝工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12月27日讯 新华社记者李永长报道，葛洲坝水利枢纽二江电站的一号和二号水轮发电机组，今天通过国家验收，正式投产。
    这两台机组，单机容量均为十七万千瓦。这是在万里长江干流上首次安装投产的发电机组。两台机组的平均年发电量可达十八亿度以上，相当于五十四万吨原油或一百零八万吨煤炭的发电量。滚滚长江，从此开始按照我国人民的意志和愿望，贡献出强大的电能，为工农业生产和人民生活服务。
    今天上午，在葛洲坝工程二江电站举行了隆重的庆祝机组发电的大会。葛洲坝水利枢纽一期工程发电机组启动验收委员会主任委员、电力部副部长李代耕在讲话中，对葛洲坝建设者们继今年大江截流、通航成功和战胜特大洪水之后又取得了发电的新成就，表示热烈的祝贺和赞扬。
    十七万千瓦水轮发电机组，是我国自行研制的最大的低水头转桨式发电机组，也是目前世界上最大型的低水头机组之一。一号机组从今年7月30日首次启动以来，在试运行期间曾暴露出一些问题。后来经过不断改进，一号机组经受了多次的甩负荷考验，基本上完成了所有要求试验的项目。目前，机组运行正常，并在设计要求的水头下达到了十七万千瓦的额定出力。截至验收前，一号机组已累计发电一亿九千多万度。安装二号机组由于汲取了一号机组的经验，不仅安装速度加快，试运行也比较顺利。验收委员会今天一致通过的验收报告确认，从试运行情况和大量的技术数据看，这两台机组已逐步完善，运行正常，都具备了验收移交、正式投产的条件。这个报告还指出，这样的大型机组在我国是首次研究制造，运行考验时间还不长，要求投产后继续摸索经验，使机组不断完善，以充分发挥机组的经济效益。
〖-ZW/正文〗
