〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知“天公”脾气的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访刻苦钻研军事气象学的某团团长孙桂喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团团长孙桂喜，近两年来在军内报刊上先后发表了七篇有关军事指挥的文章，其中多处论述了气象对军事行动的影响和怎样掌握运用天时的问题，许多同志称赞他是位熟知“天公”脾气的人。最近，我们到这个团访问了他。
    孙桂喜首先给我们讲了一个发人深思的故事：那是1951年冬天，我志愿军某团在朝鲜战场上急行军向预定地域开进，为了加快行军速度，指挥员根据当时的气候状况，下令干部战士脱掉部分棉衣轻装前进。可是到了目的地后，气温下降，战士们在雪地里趴了一个多小时，等到发起攻击时，许多同志被冻得起不来了，造成战斗失利。
    “前人之辙，后人之鉴”。孙桂喜始终记着这件事，1975年他在当作训科副科长时，就决心补上“知天”这一课。从此，他走到哪里，凡见到军事气象学的书籍都要想法找来读一读，尤其对那些运用天时取胜的典型战例和理论，他一遍又一遍地反复研究。他借鉴古今中外的战例，归纳出对军事行动影响较大的九种气象：风、雨、雪、云、雾、雹、冻、热、光，并摸索各种气象的变化规律以及它对武器使用、战机选择、人员行动产生的影响和避害趋利的具体办法。多年来，他坚持天天听气象预报，对照预报观察下雨前天空有什么变化，地上各种物体有哪些征兆。他积累了各种各样的经验和知识，例如：森林地区雾比较多，他摸到了“春雾暖，夏雾热，秋雾凉风，冬雾雪”这个规律。又如在山区，山的高度对下雨有直接影响，山高，乌云漫不过山顶，雨就过不来。他还多次参加冬季行军，雪地露营，和干部战士一起总结经验，摸冰天雪地的特点和人的适应能力。
    当我们问他是怎样把这些气象知识运用到训练中去的时候，孙挂喜先讲了1812年拿破仑进攻俄国惨遭失败的事例。他说，拿破仑的军队没有经过适应大陆性严寒气候的训练，一遇莫斯科的严寒，战斗力大大减弱。这个教训说明了，平时训练对战时的重要性。随着兵器的发展和战争规模的扩大，特别是现代战争，气象条件对战争的影响更大更复杂了。多兵种联合作战，各兵种、各战役阶段，对气象保障都有不同的要求。只要掌握了气象知识，“天公”就不会在训练和战斗中跟我们作对，相反还会成为我们的“朋友”。接着，他举了一个例子：去年，师召开基础训练现场会，让孙桂喜所在团的六连十班作四○火箭筒射击表演，许多人担心射击区周围地形复杂，风力不好掌握，打不准。孙桂喜却胸有成竹，因为他在平时训练中，把怎样正确测定风力，怎样判定地形对风力的影响的经验都教给了战士，结果，射击成绩六发五中。
    说到运用天时时，我们又问孙团长：“俗话说，‘天有不测风云’，变化莫测的气象，常常搞得人们措手不及，你是怎样对待这个棘手的问题的？”孙桂喜说，天变我变，因地而异。有一次，师机关赋予他这个团组织加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻实弹战术演习任务。选择的地形四周有山，中间有水。这样的地形，通常在黎明时会有晨雾出现，能见度差，发起攻击的时间应当适当后推。这是一个事关战机的大事。孙桂喜没有轻易作出决定，他对地形作了细致的观察，又到当地群众中作了认真的调查，认为这里山低水少，局部地区有缺口，外面的风能吹进来，不会出现晨雾。于是，他根据当地的情况，选定了发起攻击的时间，结果，果然没有晨雾，演习获得成功。 孙成林
〖-ZW/正文〗
