〖ZQ/总期〗8753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明的一个重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命队伍干部战士的亲密关系，同为了个人私利、搞“投之以桃，报之以李”的庸俗“关系学”，是有原则区别的。出于同志友爱，互相帮助，有助于密切官兵关系；出于个人目的，拉拉扯扯，互相利用，只能破坏官兵关系。讲同志情谊，不搞“关系学”，也是我们建设社会主义精神文明的一个重要内容。在这方面，干部要做出榜样：当战士给干部送礼，或者主动提出为干部办什么私事时，应该婉言谢绝，实事求是地讲清道理，使战士对怎样密切官兵关系有一个正确的认识。平时，干部对战士的成长进步、家庭困难等问题要主动关心，秉公处理，加强教育。这样，战士对干部自然就会信任，也就不会通过送礼等不正常方法来提出自己的要求。
    “同德则同心，同心则同志”。古人都懂得志同道合是结交朋友的基础，我们革命战士更应该使同志间的感情和友谊保持纯洁和高尚。
〖-ZW/正文〗
