〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5位开国将军追忆抗战经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战老兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 再过两天，就是日本投降65周年的日子；再过20天，就是中国人民抗日战争胜利纪念日。在纪念抗战胜利65周年的时候，本报记者怀着崇敬的心情，采写了5位开国将军的传奇经历，并借此向参加抗日战争、为中华民族独立和解放英勇奋斗的老战士、老将军表示崇高的敬意！
    范朝利：一夜间炸毁24架敌机
    将军小传：范朝利，河南新县人，1914年出生，1930年参加红军，曾任济南军区副司令员等职，1955年被授予中将军衔。
    1937年9月，范朝利在第385旅769团任参谋长。该团担任所属师的先头部队，一路北上。19日上午，范朝利和陈锡联、汪乃贵两位团领导秘密抵近滹沱河西岸，用望远镜对东岸阳明堡机场的地形和日军部署进行仔细观察。回来后，他们制定了作战计划：三营袭击飞机场，一营钳制增援之敌，二营担任团预备队并掩护三营后方安全。
    一切准备就绪，只等夜幕降临。
    深夜11点钟，三营营长赵崇德率领全营勇士出发了。官兵趁夜迅速通过山谷，涉过滹沱河，悄然接近机场。他们神不知鬼不觉地干掉了日军哨兵，越过机场的铁丝网，阻援和掩护分队迅速占据有利地形，把枪口对准日军守备队的掩体出口。随着赵营长一声令下，24个爆破突击组像下山猛虎一样分别扑向各自猎物。官兵砸破机舱玻璃窗，把一捆捆手榴弹塞进机舱。
    “轰！轰！”日军鬼哭狼嚎乱成一片，随后组织200多人向三营反扑，三营的勇士们一面顽强抗击，一面继续实施爆破。敌机一架接一架地爆炸起火，整个机场一片火海。经1个小时激战，24架敌机全部被炸毁。
    向守志：6挺机枪扬威神头岭
    将军小传：向守志，四川宣汉人，1917年出生，1934年参加红军，曾任第二炮兵司令员、南京军区司令员等职，1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔。
    1938年3月，为了破坏日军向晋南、晋西进犯的交通运输线，刘伯承、邓小平决定以第385旅769团为左翼队袭击黎城，引诱潞城日军增援；以第386旅为右翼队，在潞城与浊漳河畔潞河村之间设伏，迎击增援黎城之敌。
    21岁的向守志时任第386旅771团2营机枪连连长。战前，第386旅旅长陈赓、政委王新亭召开作战会议，决定将伏击战场设在神头岭。
    15日，担负“钓鱼”任务的左翼769团对黎城展开了猛烈攻击。次日，潞城1500多名日军慌忙赶往黎城支援。上午9时，当他们赶到神头岭附近时，看到公路桥被毁，方知中计。就在他们掉转回头时，我军从正面和公路东西两侧对其实施夹击。
    日军就地展开顽抗，但为地形所阻，重火器不能发挥作用。向守志指挥机枪连的6挺马克沁重机枪，向日军猛烈射击，打得鬼子尸横遍野。
    这次战斗，八路军毙伤俘日军1500余人，缴获长短枪500余支、骡马600余匹。
    陈锐霆：炮击日寇发发命中
    将军小传：陈锐霆，山东即墨人，1906年出生，1928年考入国民革命军河北军事政治学校第二期，1936年秘密加入中国共产党，曾任炮兵参谋长、副司令员等职，1955年被授予少将军衔，2010年6月13日逝世。
    1938年9月下旬，日军第106师团进入江西万家岭地区，与中国军队展开激战。9月25日，日军在飞机、重炮的配合下占领赣北战略要点麒麟峰。
    麒麟峰位于江西德安县白水街西侧，海拔仅367米，但战略地位重要，遂成敌我必争之地。
    27日夜，我军反攻，日军死守，血战到第二天中午，麒麟峰仍在日军手中。29日，我军调整了兵力部署。担任第142师炮兵营营长的陈锐霆接到命令后，迅速带领官兵抵近开设炮阵地。
    战斗再度打响，炮弹的呼啸声打破夜的宁静。陈锐霆率部从3600米距离直瞄敌占山头射击，几乎发发命中。随后，我步兵在强大炮火的掩护下发起冲锋。第725团团长阵亡后，副团长、共产党员朱静波代理团长继续指挥战斗。战至半夜，终于攻占麒麟峰主峰，歼灭日军近千人。
    事后，陈锐霆登上麒麟峰查看日军尸体，发现大多数日军是被炮弹炸死的。陈锐霆回忆此战时说：与日军交战不知多少次，这一仗打得最痛快！
    孔庆德：赤脚队勇夺“御赐”山炮
    将军小传：孔庆德，山东曲阜人，1912年出生，1930年参加红军，曾任武汉军区副司令员等职，1955年被授予中将军衔。
    1939年，孔庆德率冀豫游击支队二团与日军周旋。一天午后，他用望远镜观察大杨庄敌人动向，猛地发现半截土围子后面露出一门大炮。孔庆德看在眼里，喜在心里：一定要想办法归为己有。
    他选出30余名精兵强将作为突击队，每人左臂扎一条白布巾，携手榴弹，配一把大刀。为了不惊动敌人，突击队员不走道路，全部光脚在田间穿行。
    突击队在当地群众引导下，顺利摸到大炮跟前，一个守炮的鬼子正抱着枪打瞌睡。突击队员不声不响摸上去，一刀将他劈死。按照战前分工，突击队有条不紊地行动起来，一个突击班拖走大炮，另两个突击班摸到鬼子的住处，浇上煤油点着，敌营顿时火光冲天。
    天亮后，日军顺着山炮的辙印一路追赶，后来又专门派出由2辆坦克、18辆汽车组成的快速搜索部队跟踪追击，妄图夺回大炮。孔庆德指挥部队一面阻击，一面不断转移。后来，从日军俘虏口中得知，这门山炮是日本天皇“御赐”的。
    谢振华：八滩火攻山本中队
    将军小传：谢振华，江西崇义人，1916年出生，1929年参加革命，1930年参加红军，曾任昆明军区政治委员等职，1955年被授予少将军衔。
    1943年3月29日凌晨，日军山本中队偷袭了江苏阜宁一个重要商埠、东坎镇东北面的八滩。
    当地有句民谚：金八滩、银东坎。日军偷袭八滩，一是对新四军进行“清剿”，二是掠夺当地财富。
    4月1日晚8时，新四军第24团在谢振华等人率领下赶到八滩。晚9时许，部队发起攻击，山本中队被打了个措手不及。但日军占据了几个大院子，凭借厚实的围墙，以门窗当枪眼，拼命向24团的战士射击。战士们攻不上去，迫击炮射程又不够，而且我们在明处，敌人在暗处，怎么办？谢振华下令：火攻！
    于是，战士们将蘸了煤油的棉花团绑在手榴弹上，抵近到围墙边不停往里投。不一会儿，火光冲天。日军鬼哭狼嚎，拼命想杀出一条血路。谢振华憋足了劲命令道：“机枪封锁，给我往死里扫！”
    火攻八滩，谢振华胳膊中弹仍坚持指挥战斗，带领24团打了一个漂亮的歼灭战，击毙日军山本中队长以下300多人。侥幸脱身的部分日军，在逃往东坎的路上，被担任掩护任务的新四军第22团歼灭。
〖-ZW/正文〗
