〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串响彻长空的英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京国际抗日航空烈士公园采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进抗战纪念馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽通讯员欧阳浩朱玉生
    南京紫金山南麓，是伟大的孙中山先生纪念堂，游人如织。而在紫金山北麓，如今新建起一座南京国际抗日航空烈士公园。这座公园去年9月26日正式开馆，由公墓、纪念碑、纪念馆组成，是目前第一个纪念抗日战争航空烈士的场馆。
    早在1932年，紫金山北麓就埋下了首批抗日航空烈士的忠骨。“一・二八”淞沪抗战后，这里建立起航空烈士公墓。抗战胜利后，又陆续安葬了170多名在中国抗日战争期间牺牲的中国和援华的苏联、美国、韩国航空人员。
    1984年，国家拨款重修抗日航空烈士公墓，建了176座衣冠冢。之后，北京航空联谊会、南京航空联谊会等共同发起倡议，在公墓里建设一座“抗日航空烈士纪念碑”。1995年9月，纪念碑落成，张爱萍将军题写了“抗日航空烈士纪念碑”的碑名。主碑后面排列着30座弧形的英名碑，镌刻有3305名抗日航空烈士的英名，其中中国烈士870名，美国烈士2197名，苏联烈士236名，韩国烈士2名。
    在纪念抗战胜利65周年的日子里，航空烈士公园迎来大批祭奠英灵的群众和英烈遗属。他们伫立在弧形的英名碑前，听解说员讲述那一段尘封的历史――
    从1932年到1945年，中、苏、美等国空军并肩作战，共击落炸毁日本飞机5242架，炸毁日本舰船8177艘，击毁日本坦克军车8456辆，击毙日军66700人，为抗战胜利书写了浓墨重彩的一笔。
    高志航，中国空军第四大队大队长，1937年8月14日，率大队迎击偷袭杭州的日本航空队18架轰炸机，10分钟击落敌机6架，以6∶0的战绩载入史册，被誉为“空军军魂”；
    威廉・瑞德，美国“飞虎队”来华参战首批人员，大队长，击落敌机18架；
    库里申科，苏联空军志愿队大队长，1939年8月3日在轰炸武汉敌机场后，与敌机群相遇，一举击落敌机6架，后坠机牺牲；
    ……
    3305个英名，书写出一部辉煌的抗战航空史。
    南京航空联谊会副会长王坚告诉记者，由于空间和载体所限，过去公墓和纪念碑对烈士事迹和战争背景未作介绍，于是人们建议修建一座专门的纪念馆。2005年4月20日，南京市政府批准工程立项，3年时间从民间募得资金上千万元。2008年4月4日，纪念馆奠基，2009年9月26日正式开馆。2000平方米的展厅分为4个展馆：一馆“奋勇抗敌”，二馆“国际援华”，三馆“壮志凌云”，四馆“缅怀先烈”。一、二号馆主要介绍当年抗日空战情况，包括“8・14”空战大捷、南京保卫战、武汉大空战、奇袭海南岛等重要战斗，以及“驼峰空运”等场景。三、四号馆主要讲述航空烈士的英雄事迹。航空烈士遗属捐赠了大量的烈士遗物。
    今年5月19日，应邀来中国参加纪念抗日战争胜利65周年纪念活动的俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫，专程来公园拜谒抗日航空烈士。他衷心感谢胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典。他表示，俄中两国对历史的评价是一致的。
    “从去年烈士公园建成到现在，不到一年时间，公园已经接待了国内外游客2万多人。”纪念馆张鹏斗馆长介绍说，这是过去近10年参观人数的总和。
    “让我们一起去缅怀航空英烈，我们全家会手捧鲜花，在烈士公园门口等大家。”今年清明节，一名网友在论坛中发出“召集帖”。当天，从各地赶来的数十个家庭手捧鲜花，来到公园祭扫、参观。
    在公园门口的墙上，记者看到，不少驻周边的部队将这里列为主题教育基地。“抗战航空史展示了中国军人不畏强敌、英勇牺牲的血性，这是我们当代中国军人必须传承的。”南京军区某步兵旅官兵在留言簿上这样写道，“我们要继承先烈不怕牺牲的精神，努力赶超世界先进水平，确保打得赢。”
    抗日航空纪念馆建设委员会主任、空军中将韩德彩说，我们不只建立了一座纪念馆，还修撰了一部反对战争、珍爱和平的好教材，愿这样的教材越来越多……
〖-ZW/正文〗
