〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者信心缘何连续攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局中国经济景气监测中心12日发布的报告显示，今年二季度中国消费者信心指数达到109点，比一季度上升1点，已连续五个季度攀升。
    “去年二季度以来，基于对宏观经济形势的乐观判断，中国消费者信心呈现连续攀升。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成分析指出。
    宏观经济的走向，是消费者信心的基础。去年二季度以来，在一揽子计划作用下，中国经济增速转降为升。经济增速去年一季度降至6.5%的谷底，二季度反弹为8.1%，此后一路上升到今年一季度的11.9%，二季度适度回调至10.3%，这为消费者信心持续攀升创造了有利的大环境。
    中国经济发展的良好态势，使得消费者对就业、收入的预期乐观。调查显示，68%的消费者认为未来一年就业形势将会“好”或“非常好”，67%的消费者对未来一年个人收入状况表示乐观。
    农村消费者信心明显上升，成为二季度最大亮点。调查显示，农村消费者信心在去年以来持续上升基础上，今年二季度又提高了6点，达到117点。
    农村消费者对未来就业的预期更加乐观，消费意愿明显增强。调查显示，80%的农村消费者认为未来就业形势乐观，农村消费者中乐于消费的比重，从一季度的41%大幅上升到二季度的65%。
    长期从事经济分析和政策研究的国务院参事陈全生表示，农村消费者信心明显上升，说明国家采取的诸多补贴农村的政策，比如家电下乡、汽车摩托车下乡、建材下乡、农机具补贴等，卓有成效。
    “农村消费者信心上升这么快，与近期农民工工资的上涨紧密相关。”潘建成分析。今年以来，20多个省份上调了最低工资标准，这使得农民的工资性收入持续上涨，对于增强农村消费者信心起到关键作用。
    与不断高涨的农村消费者信心相比，城市消费者信心指数在二季度有所回落，不过总体上仍在景气值（100点）之上。
    城市消费者信心指数的回落，也提醒人们，对当前经济形势的复杂性要给予足够的重视，不宜盲目乐观。
    陈全生强调，虽然目前国民经济形势总体良好，但要高度重视形势的复杂性，认真思考下一步的对策。
    今年以来，中国投资和消费扣除物价上涨后的实际增速都比去年同期回落。出口面临越来越多的贸易摩擦，形势不容乐观。此外，劳动力成本明显上升，人民币汇率改革重启，出口退税下调，多种政策的效应正在显现。
    “经济增速适度回调是需要的，但要注意防止出现政策叠加效应，要努力保持经济平稳较快增长。”陈全生强调。
    （据新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
