〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军后勤训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展专业技能竞赛活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展专业技能竞赛活动
    本报讯杨光报道：8月初，海军后勤训练基地学兵四大队组织开展了专业技能比武竞赛活动。竞赛采取理论考核与操作比武相结合的方式进行，设置低压供电线路故障排除等多项课目，提高了岗位人员专业知识水平和实际操作能力。
    驻藏某军械仓库提高官兵综合业务能力
    本报讯周平东、陈虎报道：驻藏某军械仓库党委近日针对不同层次、不同专业人员，认真拟制学习计划，组织官兵于每周二、四晚间及双休日半天时间结合形势任务，分类学习条令法规、军事训练、政治理论、军需财务等知识，提高了官兵业务能力。
    四川巴中军分区官兵积极参与抗洪抢险
    本报讯杨述州报道：汛期来临之际，四川省巴中军分区对仓库等重要场所进行实地勘察，对重点地段进行加固，并设置t望哨观察汛情。他们同时组织官兵和广大民兵预备役人员投入驻地抗洪抢险战斗，保护了人民群众的生命财产安全。
    武警连云港边检站为每个党员建学习档案
    本报讯吉启柱、白斌报道：武警连云港边检站党委近日组织党员开展“研读一本红色书籍、撰写一篇心得体会、开展一次思想交锋、组织一次知识竞赛、举办一次专题培训、进行一次成果展评”等活动，同时为每名党员建立学习档案，推动了创建学习型党组织活动的开展。
〖-ZW/正文〗
