〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送暖送得更精细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霞/张进平/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张霞张进平孙洪法
    细节服务：桩桩小事见真情
    盛夏时节，济南军区青岛第一疗养院迎来了一批特殊的客人：赴青海玉树参加抗震救灾的功臣模范代表。自疗养员报到第一天起，各疗养科室就为他们建立个人疗养信息档案，进行健康评定，针对其不同体质状况，为每名疗养员量身制定饮食处方、运动处方和保健处方。
    某部一位干部由于心理压力大，晚上入眠困难。疗养院组织医务人员结合他的生活规律、饮食习惯，为其制定了“药膳食疗和保健催眠相结合”养身计划，不到7天，他就能轻松入睡了。
    天下大事，必作于细。疗养院党委提出了细节服务的理念，让细节贯穿到疗养服务的全过程。有些疗养员年龄偏大行动不便，值班员在整理房间卫生时，悄悄把他们换下的脏衣服洗净晾干并叠放好；疗养食堂认真制定疗养食谱，实行“点餐”制，满足老年群体和特殊疗养员的需求，对年老体弱的疗养员实行“零距离服务”，坚持把饭菜送到床前。
    亲情服务：好事办到心坎上
    近年来，疗养院年平均接待疗养人员4000多人，平均年龄达70岁，很多疗养员患有高血压、冠心病或脑血管病等病症。他们视疗养员如亲人，对病情较重的疗养员不但加强巡视，还从生活上给予特别的关怀和照顾，让他们感受到亲人般的关怀、家庭般的温暖。
    今年6月中旬，有两位疗养员的家属过生日。疗养三科的工作人员从登记信息上得知这一情况后，精心准备了一个生日晚会。晚餐后，护士们推着生日蛋糕，手捧着祝福的蜡烛出现在餐厅，疗养员与工作人员齐唱生日歌，两位疗养员为妻子献上美丽的鲜花，两位老伴眼里闪着幸福的泪花：“疗养院的服务真是太周到了，这次生日晚会让我们永生难忘！”
    “父亲节”这天，工作人员为每位男性疗养员精心准备了一份爱心卡片，在他们回房前将卡片放置在床头柜上。虽然只有“祝首长父亲节快乐”一句简单的话语，却让疗养员感受到亲情的温暖。
    特色服务：高超医术美名扬
    某部干部卢立堂，被医院诊断为肝癌，家人悲痛欲绝。几经周折来到疗养院中医科后，经主任李富玉仔细检查，被诊断为肝内胆管发炎，胆汁淤积，不是癌症。按此诊断治疗后患者痊愈，至今身体健康。
    姓军为兵，必须有高超的医术。为此，该院在积极引进医疗设备的同时，把中医科作为保健的特色专科，加强建设力度，使其综合实力、门诊量等指标均列济南军区和青岛市中医专科前茅。
    目前，该院中医科已完成的科研项目有6项，其中由李富玉主研的“疹妙颗粒治疗湿疹的研究”获山东省科技进步三等奖和青岛市科技进步二等奖。中医科先后被军队、山东省评为“基层建设先进单位”、“中医工作先进集体”。
    去年以来，在正常保障好疗养员的情况下，该院还先后承接了广州军区师旅团主官疗养团、全军首届“治未病”论坛会议和航天员大队疗养团的服务保障任务，受到各级赞誉。疗养院曾连续两年被评为全军“白求恩杯”优质服务先进单位和“济南军区优质服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
