〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是中国反应过度，还是美国无端指责？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再评美国航母拟赴黄海参加军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是中国反应过度，还是美国无端指责？
    ――再评美国航母拟赴黄海参加军演
    ■国防大学战略研究所前所长杨毅
    针对美国执意要在东北亚地区特别是在靠近中国重要政治与经济重镇聚集地区的黄海海域进行军事演习，中国政府进行了多次严正交涉，广大民众也表达了强烈的愤慨。美国不但不思己过，还反诬中国反应“过度”，说什么中国有着一种崛起大国的“傲慢”。这实在是颠倒是非，无端指责！
    任何一个主权国家都有权进行军事演习，美军单独或与其他国家军队联合进行军事演习也不是头一回。为什么此次美军主导的军事演习引发了人们如此大的关注呢？从表面上看，美韩声称举行联合军演是针对朝鲜发出的“强势信号”，希望朝鲜不要再有类似“天安”舰事件的“挑衅行为”。但是，美韩双方对于军演却各有需求：韩国是想以美国强大军事力量为依托，来显示对于朝鲜的一种优势或压力；而美国除了表达对朝鲜的不满以外，恐怕更想向东北亚地区其他国家发出信号：美国依然是世界上头号的军事强国，依然在东北亚甚至在整个亚太地区，维持着不可动摇、不可挑战的军事优势。明眼人都能看出，其中不乏“警告”中国的意味。
    中国惹着了谁，要美国来“警告”？当东北亚地区特别是朝鲜半岛局势因“天安”舰事件处于紧张状态之际，中国政府反复呼吁各方保持冷静，防止激化矛盾并导致局面失控。事实已经证明，中国的立场是公正的，是具有建设性的。尽管“天安”舰事件的真相尚未水落石出，但是从目前的情况来看，美国已经是最大的战略受益者。美国成功地“抓回了日本”、“拉紧了韩国”、“刁难了中国”，其巩固和加强在东北亚地区的主导地位，趁机谋取地缘政治红利的用心可谓良苦。为了掩盖自己的图谋，美国将中国政府有理、有利、有节的斗争硬说成是“反应过度”，将中国维护自身国家安全利益的正当行为，履行维护地区和平、稳定与繁荣的大国责任硬说成是“傲慢”，以此混淆视听，实在是霸道之极。须知，无视对方的国家利益和民族感情我行我素的，是美国，不是中国；闯到对方的家门口挥枪舞棒、耀武扬威的，是美国，不是中国；拉帮结派遏制对方、围困对方的，是美国，不是中国！
    美国“金融大鳄”乔治q索罗斯2009年10月在匈牙利演讲时指出：“为了能有一个和平的世界，美国在新的世界秩序中找到自己适当的位置更为重要。一个已经失去了政治和经济主宰的衰落的超级大国，仍拥有军事上的绝对优势，是一种危险的混合。”此语的确一针见血。当今世界是相互联系、相互依存的，共同发展、共同繁荣是各个国家的权利，也是各个国家的责任。美国“一超独大”局面的难以维持，实质上是世界获得整体进步的表现，这本是一件好事。美国不愿意看到这样的局面，将失落感转变为意气用事，指望用优势的军事力量恢复政治和经济的优势，只能给这个变化中的世界增添更多的麻烦与风险。
    具体到中美关系，美国派遣包括航母在内的大型作战平台到中国家门口来耀武扬威，不仅不符合中美两国元首达成的“全面、积极、建设性关系”的共识精神，而且一旦伤害到中国人民的感情，挑起亚太地区的对立与对抗，归根结底也是不利于美国的根本利益的。毕竟，时代不一样了，战略格局中的力量对比也变化了，美国再继续迷恋冷战思维、迷信军事力量，只能导致更大的战略挫折。
    中美关系现在已经发展到了一种超越双边和涉及多领域的关系，具有多层次、复合性的特点。然而，美国的对华政策在不同的领域却存在着“不同步”甚至“不同向”的现象。美国无视中美合作对国际和地区事务的稳定器作用，一方面要求中国“配合”应对全球性危机，一方面又对中国秉持公正立场处理国际事务说三道四，指责中国“傲慢”。美国无视中美两国共同安全利益的不断增加，一方面要求中国在地区安全问题上发挥作用，一方面又对中国进行日渐严密的围堵，不断挑战中国的核心利益。美国对华政策的摇摆与混乱，实为世之罕见。
    解铃还须系铃人。破解中美两国之间的种种“困局”，关键在于美国应端正自身的战略取向，少一些无端猜疑，多一些战略互信，少一些“零和”思维，多一些“共同应对挑战”的合作观、大局观。惟其如此，才有利于中美两国关系的良性互动和稳定健康发展，才有利于世界的和平、稳定、发展与共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
