〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州疗养院直属院区开展“三星”评比活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一时间服务深得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小平/马小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州疗养院直属院区开展“三星”评比活动
    第一时间服务深得人心
    本报杭州8月12日电胡小平、马小雪报道：8月5日上午，杭州疗养院直属院区会议室内掌声阵阵，10名医务人员和3个科室分别被评为月服务明星、明星医生和星级科室。这个院党委在创先争优活动中，广泛开展评选服务明星、明星医生、星级科室的“三星”评比，提高了服务质量，在基层党组织和党员中形成了高标准争先进、创造性服务疗养官兵的浓厚氛围。
    活动中，他们把所有涉及疗养工作岗位的党员纳入评选范围，从现役官兵到非现役文职人员、职工全部参评。服务保障人员自觉发出倡议：要把疗养官兵的第一需要，作为改进工作的第一信号。评选活动开展以来，各岗位医生自觉加强业务学习，同时，遇到执行重大军事任务、到艰苦地区代职的机会时，广大党员纷纷请战。前几天，院区有两个到一线部队代职的名额，有66名党员干部递交了申请书。
    争创星级科室，催生服务新举措。疗养一科党支部率先提出“第一时间”服务理念，体检中心党支部实行体检报告“当日制”，对前来疗养体检的官兵，当天将体检报告表送到手里、当即说明体检情况及注意事项。院区机关及时总结各个科室党支部好的服务举措，在院区进行推广。
〖-ZW/正文〗
