〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜搜救，不放过一丝希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜搜救，不放过一丝希望
    ■本报特约记者杨鸿特约通讯员李志涛
    昨晚9时，北京军区某工兵团官兵刚返回住处，参谋长霍树锋就接到报告：县城东侧一幢居民楼里可能有幸存者！
    不到5分钟，连长李扬带领15名官兵，携带2条搜救犬和生命探测仪等搜救器材冒雨前往。40分钟后，官兵们到达一栋楼前，只见一名男子正站在那里，焦急地等待官兵去救他的亲人。
    搜救队长贾树志和两名战士牵着搜救犬，打着手电，跟着这名男子猫腰进入黑乎乎的楼道。
    “搜救犬上！”这两条史宾格牧羊犬，参加过汶川、玉树地震救援和海地地震国际救援。经过反复搜索，仍然没有发现生命迹象。
    雨下得很大，随时可能发生意外。经过劝说，贾树志和搜救队员拉着这名中年男子从楼里钻了出来。可是，这名男子还心有不甘。于是，队员们再次钻进楼内进行探测……
    23时03分，救援队员返回宿营地。虽然这次没有找到幸存者，但他们明天还将继续搜救……
    （本报舟曲8月12日电）
〖-ZW/正文〗
