〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展助推战鹰高翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/狄立文/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兰空某机务大队51年精心打造“平安锁”
    □北空某飞行训练团40年坚持警钟长鸣
    本报讯彭明全、特约记者曹传彪报道：8月3日，由兰空某机务大队保障的某飞行团所有歼教机，从祁连山脚下某机场整建制转场，陆续飞向某野战机场。51年来，该大队保障飞行29.7万小时、起落126.9万架次无责任事故，连续19年被空军评为“优质安全机务大队”，荣立集体二等功、三等功各2次。日前，空军党委给该机务大队记集体一等功。
    该大队驻地海拔1500多米，每年风沙期长达3个多月，夏季机场地表温度高达60多摄氏度，冬季则达到零下30多摄氏度。51年来，机务大队党委强化“宁可自己多吃苦，决不让飞行员担风险”的保障观念。寒冬腊月，机械员曾连续在室外工作27个小时。2008年新型教练机换装，他们仅用78天便总结出《某新型歼教机高原维护规程》《某型歼教机发动机维护六法规六要素》，完成从理论培训、实习带教到新机顺利开飞的全部任务。
    51年来，机务大队始终按照正规化要求打造“平安锁”，始终做到“三个不放过”：对飞机出现的故障疑点不彻底查清不放过，对机务人员违章操作的行为不认真纠正不放过，对工作中丢三落四的人和事不严肃教育处理不放过。大队还采取“点名前问一题、睡觉前背一题、竞赛中设一题、工作中议一题”等方式，提高官兵的维护技能，先后取得液压脱胎器、马蹄形螺杆拆卸器、注油枪等10多项技术革新成果，总结出高原机场涡喷发动机调试、防止冷气系统结冰等10余项维护经验。大队先后有430多人次荣立二等功，2400多人次荣立三等功。
    本报讯狄立文、特约通讯员欧阳怡升报道：7月下旬一天凌晨，华北某机场，随着北空某飞行训练团团长曲江驾驶某新型教练机安全着陆，该团已连续40年保证了飞行安全，创造了全军同类团飞行安全时间最长纪录。最近，上级为该团报请集体一等功。
    40年前，该团发生一起严重飞行事故，从此这一天成为该团的“安全警示日”。每年这一天，该团各级领导都要给官兵讲述这次深刻教训，每年新兵和新飞行学员参观团队荣誉室，讲解员都要讲起这起事故。记者翻看该团官兵今年飞行法规知识竞赛试卷，其中就有这样一道题：“请你复述我团那起严重飞行事故的经过。如果你是飞行员，你会如何处置？你认为应当从这起事故中吸取什么教训？”
    “优良传统常讲常新，沉痛教训也要警钟长鸣。”该团领导介绍说，近年来，针对“多课目穿插、大强度训练”等实际，该团制订了各个课目和训练各阶段的28条安全防范措施，对预防空中停车、失速螺旋等8种特情进行研究演练，完善了《某型飞机多发性突发性故障隐患及处理措施》，探索出雨雪后、高温等4种恶劣天气条件下的训练保障方法及30多套应急保障预案。近3年来，该团官兵发现排除各类故障隐患904个、问题缺陷2500余个，飞行员成功处置航姿系统、发动机系统、鸟撞飞机等方面的特情18起，团队7次被评为军事训练一级单位，圆满完成了新机改装、大机群跨区转场等重大任务。
〖-ZW/正文〗
