〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉白玉砌成的卢沟桥，据说数也数不清的小狮子雕刻在桥柱上。桥头石碑上，清乾隆皇帝题写的“卢沟晓月”依稀可见。当年，马可・波罗游览卢沟桥时发出感叹，他说，这“实在是世界最好的、独一无二的”“极美丽的石头桥”。
    如今，卢沟桥留给世人的已不再是她的美丽。1937年7月7日，日本侵略者的铁蹄践踏这座民族瑰宝，卢沟桥就成为日本侵华的铁证。
    卢沟桥证明，七七事变第二天，中国共产党即发出通电：“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路。”中国共产党高高举起了抗日民族统一战线的旗帜。
    卢沟桥证明，29军弟兄们的大刀向鬼子们的头上砍去，抗战的一天来到了。长城内外，大江南北，到处燃起抗日的烽火，同仇敌忾，共赴国难。七七事变成为世界反法西斯战争在东方的爆发点。
    听说，至今在日本还有一些所谓学者喋喋不休地论证，到底是谁打响了卢沟桥的第一枪？卢沟桥的回答是，日本军队荷枪实弹跑到中国北京附近的卢沟桥，干什么来了？！
    左图：饱经沧桑的“卢沟晓月”石碑。
    下图：驻守在宛平城内的29军官兵跑步进入阵地。
〖-ZW/正文〗
