〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇卓绝的“刘老庄连”：“垂式范而励来兹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史馆里的抗战故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇卓绝的“刘老庄连”：“垂式范而励来兹”
    ■本报特约记者李光辉
    电影《集结号》中的九连官兵，用一场“亡47人、生还1人”的顽强阻击，深深震撼了人们心灵。而在济南军区“叶挺独立团”四连连史馆里，记载着这样一场被官兵称作“比《集结号》更惨烈”的战斗――血战刘老庄。
    1943年春，日本侵略军向我苏北抗日根据地展开大规模扫荡。3月18日，作为侵华日军主力之一，第65师团3000余人携带100多门火炮，杀气腾腾地向淮阴城北刘老庄扑来。
    新四军第三师七旅十九团四连82名指战员奉命阻击日寇，掩护根据地党政军领导机关和驻地群众安全转移。从拂晓到黄昏，连长白思才和指导员李云鹏带领全连官兵浴血奋战，连续打退敌人5次进攻，毙伤日伪军上百人。之后，身负重伤的白思才、李云鹏组织全连所余的20多人，掩埋好烈士遗体，烧毁地图文件，砸坏多余枪支，端起刺刀扑向敌群。终因众寡悬殊、弹尽粮绝，全部壮烈牺牲。
    连史馆里，记录了当年最后一位烈士在一息尚存时道出的故事――在激烈的战斗间隙，连队曾开会形成决议，为圆满完成掩护任务，放弃突围求生的机会，血战到底。从此，“生命不息，战斗不止”成为“刘老庄连”的连魂。
    刘老庄战斗是“我军指战员英雄主义的最高表现”，这是朱德总司令在《八路军新四军的英雄主义》一文中，对他们的崇高评价。新四军代军长陈毅也曾撰文表彰：“烈士们殉国牺牲之忠勇精神，固可以垂式范而励来兹。”
    为继承烈士遗志，新四军第七旅旅部决定重建四连，并命名为“刘老庄连”。当地人民群众满怀悲痛为烈士举行了公葬，修建了“新四军抗战八十二烈士之墓”的墓碑，还挑选出最优秀的子弟补入该连。
    从此，“刘老庄连”与刘老庄人的血肉亲情一直延续到今天，一代代四连官兵高举着“刘老庄连”的旗帜继往开来。
    “刘老庄连”去年入伍的列兵陈志翔就来自刘老庄。“‘刘老庄连，是咱刘老庄人的另一个家。”这是父亲写在陈志翔日记本上的赠言。从小，他和同学们无数次前往烈士陵园祭拜，到“刘老庄连”当兵的愿望，早已在他心中生了根。
    近年来，每年都有刘老庄的青年报名入伍来到“刘老庄连”。陈志翔告诉记者，去年征兵时节，数百名青年在乡武装部门口排成长队，许多人提出“定向”要求：“我想到‘刘老庄连，当兵！”拥有大学本科学历的陈志翔成了他们之中的幸运儿。
    他还记得村里一直流传的故事，村支书刘兆荣当年打扫战场看到，一位战士倒在阵地上，嘴巴里还咬着敌人的耳朵；还有一位战士与日军同归于尽，尸体双双被烧焦，难以掰开，乡亲们只好埋在一起。
    英雄逝去，精神不死。四连指导员贾永辉介绍，2000年以来，他们先后出色完成了“和平使命―2005”中俄联合军演、汶川抗震救灾等重大任务，7次被上级表彰为先进连队，连年被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
