〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁血教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某部副营长尹子民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁血教头”
    ――记沈阳军区某部副营长尹子民
    ■李祥辉
    盛夏辽东，烈日高悬，风吹柳动。
    某集团军“猎人”狙击手集训汇报演示现场，600米狙击步枪射击。
    “1号，左1.1个密位；2号，右1.3个密位……”一名教练目光犀利，清晰准确地给射手下达射击修正偏量。
    “啪！啪！啪！”枪响靶落，3名射手发发命中靶心。
    这名教练员，就是人称“铁血教头”的某部副营长尹子民。
    内行人都知道，他的修正口令是根据风速风向、气温气压算出的。难得的是，不查误差修正表，他仅凭估算居然如此准确！
    “尹子民了不起，干什么都有一种不服输的性格！”熟悉他的人都会翘起大拇指称赞。
    想当年，当战士时，他参加军区军事三项比武夺得全能冠军，并入选八一军体队，还被集团军树为“优秀士兵标兵”。当干部后，他发奋学习，系统掌握了所在部队的训练指挥知识，熟练掌握了工程、通信、防化等8个兵种专业知识，能详细讲解和示范演示13种营属武器装备、21种旅属武器装备的战技术性能和操作技术。
    一次，尹子民组织连队进行10米楼房攀登训练。他发现，在力量和协调性差异不大的情况下，最快的战士10秒左右就能完成，慢的则需要25秒甚至更长时间。他用摄像机把每名战士攀登的过程录制下来，在电脑上分为好、中、差3组反复对比分析，归纳出“攀登六步法”。普及推广后，连队的整体训练成绩比大纲整整提高了5秒！
    这些年来，尹子民还先后探索出捕俘、射击、侦察等18种训法战法，自行研制出某式自动步枪激光瞄准联动装置、榴弹发射器车载固定架、步机枪车载固定器，研制革新出泡沫脚蹼、夜间遮光罩、单兵携行架等10多种器材。
    “要想练就过硬的本领，就得永不服输！”尹子民常常对战士这样说。训练扛圆木跑400米课目，战士起初有畏难情绪。尹子民说：“我先跑给你们看。”别人两人同扛一根25公斤的圆木，可尹子民一人扛着圆木在400米一周的足球场上一口气跑了3圈。战士热血沸腾，扛起圆木嗷嗷叫。
    几年来，尹子民带出一批响当当的训练尖子。军区表彰20名训练标兵，有5人是他带出来的，并有多名战士入选八一军体大队。
〖-ZW/正文〗
