〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电近日，一些外国领导人及国际组织负责人致函、致电胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理或通过其他方式，就甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害向中国政府和人民表示诚挚慰问。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京对灾害造成重大人员伤亡表示诚挚慰问，祝愿所有伤者早日康复，相信受灾地区会尽快恢复正常。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和总理崔永林向中国政府和人民表示深切同情和慰问，衷心希望灾区人民在中国党和政府的领导下，早日战胜自然灾害，恢复正常生活。
    东帝汶总统奥尔塔对灾害造成众多生命损失深表痛惜，坚信中国政府和人民具有足够的智慧、决心、力量和能力，勇敢而有尊严地战胜各种灾难。
    马尔代夫总统纳希德向灾区人民和遇难者表示慰问和哀悼。
    日本首相菅直人代表日本政府和国民，向遇难者致以深切哀悼，并对遇难者家属和受灾民众表示诚挚慰问，表示衷心希望灾区人民生活早日恢复稳定，灾区早日得以重建，并愿为此提供力所能及的援助。
    新加坡总理李显龙向中国政府和人民致以最深切的慰问，相信灾区人民一定能战胜这场灾难，表示愿提供一切力所能及的帮助。
    越南总理阮晋勇代表越南政府和人民向灾区人民致以最深切的同情和慰问，坚信灾区人民在中国党和政府的关心和领导下，一定能渡过难关，早日战胜灾害，恢复正常的生产生活。
    科威特埃米尔萨巴赫向遇难者家属表示诚挚慰问，相信中国政府一定能够带领中国人民战胜这场自然灾害。
    法国总统萨科齐向遇难者家属表示深切哀悼，向中国人民表示慰问，表示法方愿向灾区提供援助。
    德国总理默克尔向遇难者家属及所有受灾群众表示慰问，希望中国人民尽快克服自然灾害，表示德国将一如既往地支持中国的救援行动。
    克罗地亚议长贝比奇向遇难者表示深切哀悼。
    美国国务卿克林顿发表谈话，向灾民及全体中国人民表示诚挚的慰问。
    加拿大政府向遭受这场严重灾害的人民致以深切同情，表示随时愿向中方提供支持。
    智利总统皮涅拉向中国政府和人民表示最沉痛的哀悼和慰问。
    巴西政府向中国政府和人民表示同情和慰问。
    墨西哥政府向中国政府和人民致以最诚挚的慰问，并祝愿灾区人民早日恢复正常生活。
    联合国秘书长潘基文发表声明，向所有遇难者、伤者及失去家园和财产的家庭表示最深切的慰问，表示联合国愿向中方提供所需帮助。
〖-ZW/正文〗
