〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅制定《基层创先争优实施细则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚性标准标明评选门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月12日电吴凯波、记者陈典宏报道：基层党支部按“五好”要求创先应达到怎样标准？基层党员队伍落实“五个带头”争优需在哪些方面做好表率？针对基层在创先争优活动中存在的这些问号，8月上旬，广州军区某炮兵旅制定下发《基层创先争优实施细则》，条条刚性标准成了基层开展创先争优活动的操作遵循和指南。
    “公平合理评先进、选优秀，是保证创先争优活动实效的题中应有之义。”该旅政委刘建军介绍说，为增强评比的合理性科学性操作性，旅里借鉴现代管理学“层级管理”理念，将活动对象进行合理层次区分。基层党支部区分为机关各部、建制连队、保障队（所）3个层次，党员队伍区分为战士党员、士官党员和干部党员3个群体，并对各自不同的努力方向和奋斗目标进行了一一明确。在此基础上，为使各级党支部和各个层次的党员评有标准、比有依据，该旅将党支部“五好”和党员“五个带头”的基本目标要求拓展为条条刚性标准，逐一细化，逐条明确，使创先争优活动具备了操作性指导性。
    记者浏览这份《基层创先争优实施细则》时看到，光“五好”这一要求就被细化为5个方面具体标准，比如“党员队伍建设好”，需要达到“党员中有2―3名专业尖子、全年没有一名党员违规违纪、党员民主评议优秀率达90%以上”等硬性指标。五连指导员杨晓峰跟记者谈起了自身对实施细则的感受：“如此翔实地分层次、定标准，让我们基层开展创先争优活动真正有了‘指南针’和抓手，更便于操作落实了。”
〖-ZW/正文〗
