〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学发展体制机制推动文化大发展大繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来我国文化体制改革发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/周玮/赵超/白瀛/黄小希/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    文化是国家的血脉和灵魂，是民族凝聚力、创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑。
    从2002年11月党的十六大作出深化文化体制改革、发展文化事业文化产业的战略部署，到2010年7月胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时提出“顺应时代要求深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣”，两个重要的时间节点，勾勒出我国深化文化体制改革的清晰脉络。
    8年来，我国文化体制经历了一场波澜壮阔的深刻变革。与此同时，一幕更加精彩的深化文化体制改革的大戏正整装上演……
    加快文化发展，深化体制改革――
    党中央的一系列重大决策，为新的历史时期深化文化体制改革，加快文化事业发展指明方向
    同经济体制改革、政治体制改革、教育体制改革、科技体制改革等一样，文化体制改革与改革开放相伴相生――1979年，广州出现第一家音乐茶座，市场力量开始向传统文化领域渗透；1988年，国务院相关部门陆续颁布文化市场管理法规，文化市场的概念得以确立；2000年，“文化产业”一词被正式写入中央文件……
    但长期以来，制约文化发展的一个重要因素，就是把公益性文化事业和经营性文化产业相混淆，政府统包统揽。应该由政府主导的公益性文化事业长期投入不足，应该由市场主导的经营性文化产业长期依赖政府，束缚了文化事业和文化产业发展。
    2002年11月，党的十六大报告厘清了两者之间的关系，首次提出“积极发展文化事业和文化产业”“根据社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，推进文化体制改革”。
    2005年年底，中共中央、国务院下发《关于深化文化体制改革的若干意见》。2006年3月，中央召开全国文化体制改革工作会议，新确定了全国89个地区和170个单位作为文化体制改革试点。文化体制改革在稳步推进的基础上，走上全面推开的新里程。
    2007年11月，党的十七大从中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局的战略高度，提出兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣的战略任务。
    随后，我国文化产业规模迅速壮大，文化及相关产业的增加值占国内生产总值的比重不断提高。据国家统计局的报告，2008年，我国文化产业增加值达到7630亿元，比2004年增加了4190亿元；文化产业增加值相当于同期GDP的2.43%，比2004年提高了近0.3个百分点。
    2010年7月23日，胡锦涛总书记主持中央政治局第二十二次集体学习时强调，一定要从战略高度深刻认识文化的重要地位和作用，以高度的责任感和紧迫感，顺应时代发展要求，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    加快推进我国文化体制改革的大幕就此拉开……
    转变政府职能，发展文化事业――
    以政府为主导，以公共财政为支撑，谱写惠及13亿人“文化民生”的新篇章
    深化文化体制改革，并不等于把“事业”都变成“产业”。发展文化事业文化产业，不仅需要政府加大投入，还需要政府转变职能，由主要“办文化”转到“社会管理和公共服务”上来。
    党的十六大以来，公益性文化事业的发展越来越得到重视。“十一五”规划明确提出，加大政府对文化事业的投入，逐步形成覆盖全社会的比较完备的公共文化服务体系。
    据统计，“十一五”时期前4年，全国文化事业费总计超过900亿元，年均增幅25.28%。仅2009年，中央财政对地方各项文化工程投入总量就达30多亿元。
    截至2009年底，全国各级公共博物馆、纪念馆已有1444座向社会免费开放；全国已有2850个公共图书馆、3223个文化馆、38740个文化站；农家书屋工程自2007年实施以来，已建成农家书屋24万个，每个书屋可供借阅的实用图书不少于1000册，报刊不少于30种，电子音像制品不少于100种；广播电视村村通工程预计到今年底，将有70多万个20户以上已通电自然村将全面“扫盲”；在城市，由政府投资建设的综合性文化场所，如大剧院、音乐厅等，如今遍布全国各地。一个覆盖城乡的公共文化服务网络正在全国形成……
    遵循市场规律，发展文化产业――
    转企改制让一大批文化企业焕发出新的生机和活力，文化产业成为各地新的经济增长点
    北京儿童艺术剧院股份有限公司在原北京市儿童艺术剧团基础上自2004年1月转企改制成为股份制现代企业，在新的运行机制下迸发活力。转制当年创收2163万元，其中营业收入1568万元，是转制前的18倍。
    文化体制改革，是解放和发展文化生产力的根本途径。加快文化体制机制改革创新，才能在文化事业建设和文化产业发展上取得新进展。不深化改革，就无法加快文化发展方式转变，无法推动文化内在活力进一步迸发。
    截至2010年上半年，148家中央部门和单位出版社已有102家核销事业编制。地方需要转企改制的出版单位已基本完成任务，全国近3000家新华书店已有2900多家转企改制，需转企改制的35家电影制片厂已全部完成任务，204家省市电影公司、293家影院以及58家电视剧制作机构完成转企改制任务。转企改制的国有文艺院团总数达228家，仅今年新增数即达106家。
    转企改制使文化单位摆脱传统事业体制的束缚，成为真正意义上的市场主体。转制之后，如何进一步加快发展成为另一个迫切需要解决的问题。打造一批有实力、有竞争力和影响力的国有或国有控股的文化企业和企业集团，成为文化体制改革的更高目标。
    我国文化产业的快速发展，让人们看到了文化体制变革所蕴含的巨大能量。而金融资本大量涌入，国家出台的各项政策，为文化产业的跨越式发展插上了腾飞的翅膀。
    传播先进文化，突出以文化人――
    不断发挥文化引领社会思潮、凝聚人心的重要作用，为经济社会发展营造良好的氛围
    当前，我国正处于社会转型的关键时期，充分发挥文化统一思想、凝聚力量、提振信心、鼓舞士气的作用，意义重大。对此，正在深入推进的文化体制改革给出了初步答案――
    无论是公益性文化事业，还是经营性文化产业，只是文化形式的差别、载体的不同，而承载的精神即文化的灵魂是一致的。那就是传播社会主义先进文化，要始终把社会效益放在首位，把发展的着力点放在满足人民群众精神文化需求、丰富人们的精神世界和促进人的全面发展上来。
    根据贴近实际、贴近生活、贴近群众的“三贴近”要求，近年来，各级各类文化单位努力践行“艺术的生命力蕴含在人民群众之中”的实践标准，在出版发行、电影电视、演艺演出等多行业多领域，创作出一大批脍炙人口的主旋律作品，产生了一大批德艺双馨的文化艺术工作者。
    发展无止境，探索无终点。一个重视文化改革发展的国家，必定富有活力；一个文化生机勃发的民族，必将充满希望。
    毋庸置疑，深入推进文化体制改革，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，前途光明，任重道远。
    （记者张宗堂、周玮、赵超、白瀛、黄小希、璩静）
    （据新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
