〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下抱病救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖攀峰/汤洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海大演兵，新华社军事记者查春明突发急性阑尾炎。身患肝癌
    晚期的425医院普外胸外科主任冉启华拿起手术刀，走向手术台――
    无影灯下抱病救战友
    ■廖攀峰汤洋
    7月23日，海军多兵种合同实兵实弹演练海上预演举行。
    清晨，一艘战舰从三亚某军港起航，驶向南海某海区。战舰上，新华社军事记者查春明突然感到上腹部疼痛难忍。很快，他已经不能在甲板上站立……
    经随舰医疗组查体，初步诊断为急性胰腺炎。此时，海上演练正酣，战舰不能马上返航，直升机由于气象原因不能起飞救援。
    海上演练一直进行到下午5时，军舰返航。途中，随舰医疗组一边采取紧急措施控制病情发展，一边通知驻三亚的解放军425医院立即启动应急救治预案，待军舰返港后将患者转至医院诊治。
    军舰靠岸后，疾驶的救护车将查春明送到425医院。在医院普外胸外科主任冉启华主任指挥下，各种检查紧张有序地进行着，CT、B超、血常规……
    检查结果显示：患者血象高达1万多，右下腹麦氏点压痛，反跳痛。冉启华主任果断诊断：“急性阑尾炎反射上腹部疼痛，排除急性胰腺炎。”
    患者发病时间已经很长，病情随时可能恶化。必须立即手术！冉启华主任拿着《手术协议书》，俯身给查春明详细讲解病情。
    此时，查春明并不知道，他的主刀医师冉主任已是肝癌晚期。4个多月前，他患肝内胆管细胞癌，左半肝被完全切除……
    手术开始了，冉主任在查春明右下腹部开了一个不足3厘米的小口子，脓水立即流出，阑尾已经化脓，并与后腹膜紧紧粘连，如果再晚一两个小时，阑尾就会穿孔，后果不堪设想！
    手术增加了难度，时间不得不延长。探查、切除、缝合，冉启华主任忍着自己的病痛，顺利完成了手术。
    当冉主任细心缝完最后一针，护士轻轻擦去他额头的汗珠……
    第二天，查春明苏醒过来。得知冉主任抱病抢救他的经过，激动地给冉主任写下一段留言：“您医德高尚，医术精湛，令人尊敬和爱戴。”
    冉启华主任带病抢救军事记者的事迹传开，人们肃然起敬。大家知道，这只是冉主任平凡的一台手术。在身患癌症的情况下，他依然平均每年做手术500多台。
    7天后，查春明痊愈出院，重返工作岗位。
    上图：冉启华主任（前）正在施行手术。
    汤洋摄
〖-ZW/正文〗
