〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技把“健身馆”搬回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运城市体育文化节现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技把“健身馆”搬回家
    ――北京奥运城市体育文化节现场见闻
    ■本报记者柴华
    想没想过足不出户就可以在家里进行百米赛跑，甚至体验一下平时很少能接触到的射箭、越野滑雪等运动的魅力？
    在北京奥运城市体育文化节的健身广场上，虽然露天的乒乓球台前和羽毛球场上大家运动健身的热情不减，但在一旁“爱动健身营”里的数十台电视机前，却有更多手持手柄的人面对电视机上逼真的“电脑对手”也在挥“拍”扣杀，同样在“乒乓球场”和“网球场”上激战正酣。而在“游泳池”、“射箭场”和“越野滑雪赛道”前，更是挤满了跃跃欲试的男女老少。
    “就打了十几分钟，身上已经出汗了，这健身效果跟真打一场乒乓球赛也差不多。”刚刚拿着手柄在电视机前“打完”一场乒乓球赛的李奶奶抹了抹额头沁出的汗水，转身一看，刚刚还在身旁的小孙子已经在旁边的电视“球门”前玩“头球攻门”，玩得不亦乐乎，仔细一看，他头顶的帽子上还夹了一个银灰色的半圆形头标。
    这个头标和李奶奶打“乒乓球”用的手柄，以及参加“百米赛跑”者腿上戴的脚标一样，都是电视机上方安装的“三维动作识别器”的识别对象，利用主动式人体运动识别和追踪技术，与传统健身器械和运动项目结合，让健身爱好者可以不受空间和天气的限制，在家中就可以体验逼真的户外和场馆运动。据“爱动”的开发商、泰山体育产业集团董事长卞志良介绍，“爱动”是以让参与者真正达到健身目的为目标，识别器中存储了30多个运动项目各个年龄段的标准动作模型，当参与者手持手柄或腿戴脚标运动时，动作必须基本符合标准模型才能被识别，所以参与者必须像进行真正的运动健身一样活动身体，“偷懒”不得。此外它还可以对参与者进行一些运动动作指导，甚至能进行简单的体能体质测试。更加独特的是，它还能和网络联接，让健身者与千里之外的亲朋好友甚至陌生人在多种运动项目中“同台竞技”、健身娱乐，满足了现代人沟通、健身、减压的需要，是一种真正的高科技健身方式。
    虽然健身方式是高科技，但用起来却并不麻烦，只要在电视上安装好，拿起手柄，戴上脚标，就可以在家中或办公室里轻松进行运动健身。如今体育健身休闲已经融入了百姓的日常生活，但随着生活节奏的加快和工作压力的加大，以及面临着场地缺乏、费用高昂、运动方式单一、运动时间不足等问题，越来越多的人希望足不出户就能随时体验到健身的快乐，从而拥有健康的身体，这种“网络健身馆”就顺应了时代要求，也为全民健身提供了一种科学有效的普及方式。
    俗话说得好：“生命在于运动”，国家如今大力提倡全民健身，还专门设立全民健身日，为的就是唤起大家的健身意识，建立健康的生活方式，所以无论是在社区的健身器械上做一些简单的锻炼，还是在各种各样的健身房和体育馆里挥汗如雨，甚至在家中或办公室里进行“高科技健身”，只要能选择适合自己的方式“动”起来，使之成为我们生活的一部分，健康也就会随之而来。
    （本报北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
