〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在检查指导舟曲抢险救灾工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥军队和武警部队突击队作用为打赢抢险救灾这场硬仗贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月12日电记者王士彬、孙兴维报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄8月11日至12日深入甘肃舟曲抢险救灾一线，看望慰问救灾部队官兵，传达党中央、中央军委和胡主席决策部署，指导部队参加抢险救灾工作。郭伯雄强调，救灾部队要坚决贯彻党中央、国务院决策部署和胡主席重要指示，以高度的政治责任感全力以赴投入抢险救灾工作，充分发挥突击队作用，千方百计抢救人民生命财产，不负重托，不辱使命，坚决完成抢险救灾任务。
    郭伯雄率四总部工作组长途奔波抵达灾区后，直接赶往白龙江堰塞湖，现场查看河道疏通情况。他勉励参加抢险战斗的兰州军区某舟桥团、工兵团和武警水电部队官兵，大力发扬我军英勇顽强、不畏艰苦、不怕困难、不怕疲劳、连续作战的优良作风，勇挑重任，敢打硬仗，争当先锋，坚决完成党和人民交给的任务。在三眼峪特大泥石流事发现场，郭伯雄看望了兰州军区某旅和武警甘肃总队、四川总队、交通部队、森林部队、消防部队官兵，现地了解搜救及清淤工作情况，代表胡主席和中央军委，向参加救灾的军队和武警部队官兵、民兵预备役人员表示亲切慰问，要求救灾部队坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署和胡主席的命令指示，忠实践行人民军队的根本宗旨，全力以赴，义无反顾投入到抢险斗争之中，为打赢这场硬仗贡献力量。他得知武警甘南支队教导队队长曹恒昌在家中10名亲人遇难的情况下，仍坚持参加抢险救灾事迹后，亲切地握着曹恒昌的手，对曹恒昌给予了充分肯定和慰问勉励。他还对正在搜救的北京军区某工兵团救援队官兵强调，要坚持把救人放在第一位，只要还有一线希望，就要作出百倍努力，能救出一人是一人，绝不轻言放弃。在兰州军区总医院和第一医院设立的医疗救护点，郭伯雄看望了正在接受治疗的受伤群众，鼓励他们安心养病，相信在党和政府的坚强领导下，一定能夺取抢险救灾的全面胜利。郭伯雄还与甘肃省省委、省政府主要领导同志就当前抢险救灾工作进行了研究，主动征求地方党委、政府对军队和武警部队抢险救灾工作的意见建议和具体要求。
    在灾区一线，郭伯雄主持召开了救灾部队军以上领导同志座谈会，听取了兰州军区和武警部队关于救灾工作展开情况和下一步工作汇报。他对救灾部队视灾情为命令，迅即行动，以最快速度赶赴灾区，及时投入抢险救灾战斗的突出表现，给予充分肯定。郭伯雄指出，这次舟曲发生的特大山洪泥石流灾害，给当地造成重大人员伤亡和财产损失。灾害发生后，党中央、国务院、中央军委和胡主席高度重视，胡主席迅速作出重要批示，对抢险救灾工作作出重要部署，提出明确要求，并强调军队和武警部队全力支援舟曲抢险救灾，发挥突击队作用。他还专门向部队传达了8月10日中央政治局常委会精神，特别是胡主席的重要指示，要求各部队认真学习，深刻理解，坚决贯彻落实。
    郭伯雄强调，要建立健全抢险救灾指挥协调机制，各救灾部队要在国务院协调指导小组和地方党委、政府的统一领导下展开抢险救灾工作，加强沟通协调，及时报告和积极落实地方党委、政府的要求。四总部要主动配合、密切协调，加强对部队抢险救灾工作的组织指挥。四总部和各级领导机关要按照急事急办、特事特办的要求，统筹考虑、严密组织各项保障工作，抓紧落实部队救灾工作急需的经费、装备、物资、器材等方面的保障，认真解决部队的吃、住和医疗、生活保障等问题，为部队保持持久战斗力、圆满完成抢险救灾任务创造条件。
    郭伯雄指出，要大力加强抢险救灾中的思想政治工作，通过广泛深入的思想政治工作，教育和激励部队大力弘扬抗震救灾精神，以饱满的政治热情和高昂的战斗意志，坚决完成抢险救灾任务。要教育官兵严守群众纪律，做到秋毫无犯，维护军队良好形象。各级领导干部要深入一线，靠前指挥，率先垂范，以自身的模范行动影响和带动部队。要结合救灾实际开展创先争优活动，发挥各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用、共产党员的先锋模范作用。各部队要以完成抢险救灾任务为第一要务，同时搞好部队自身安全防护，密切关注灾区天气、地质变化等情况，坚持科学施救，注意自身安全，防止发生意外事故。
    四总部领导章沁生、贾廷安、丁继业、刘胜，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队司令员王建平等随同检查指导。
〖-ZW/正文〗
