〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织力量全力保障舟曲抢险救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓敏/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电李晓敏、特约记者唐向东报道：甘肃舟曲特大山洪泥石流灾情发生后，总后统一调集800多台后勤装备迅速投入抢险救援行动，总部调拨的首批救援物资灾后第二天即运抵灾区一线，既保障了救援部队行动，又直接投入到受灾群众的医疗救治、卫生防疫和安置工作之中。
    灾情发生后，总后迅速启动应急机制，成立指挥协调组，建立战备值班和情况报告制度，及时下发做好舟曲抢险救援后勤保障工作的通知。为把灾区急需的帐篷、被装、药材等物资和装备及时运抵灾区，总后协调铁路、公路、航空等运输力量，兰州军区联勤部、武汉后方基地、总后直属供应保障局所属的后方仓库连夜紧急装卸，将654顶帐篷、98台发电机、4.57万套（件）被装物资、5000人份常用药材和5万人份军用食品等救灾物资迅速发往舟曲灾区。针对舟曲天气炎热潮湿、救援官兵清淤排涝任务繁重的实际，总后专门调拨一批胶靴、口罩等保障物资，紧急运往灾区配发给每名救援官兵。由总后直接指挥的后勤工程学院野战供水保障队、第四军医大学防疫队等抽组应急保障力量，也已做好出动准备。
〖-ZW/正文〗
