〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫影星助阵 首届武搏会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫影星助阵
    首届武搏会
    据新华社北京8月12日电（记者汪涌）北京首届世界武搏运动会开幕式将于8月28日晚8点在北京的奥运场馆国家体育馆举行。这台主题为《天行健》的开幕式上，两名享誉世界影坛的功夫巨星将亮相，成龙演唱本届武搏运动会主题歌，而李连杰则将携各个项目形象代言人一起见证令人震撼的开赛仪式。
    组委会开闭幕式部副部长周尚海介绍，开幕式由仪式和大型文艺演出两部分组成，仪式部分30余分钟、大型文艺表演也近30分钟。在仪式之前还将有20余分钟的垫场表演。目前，开幕式的筹备工作已进入到最后阶段，整个团队已进驻到国家体育馆内进行排练和彩排。
    据透露，开幕式仪式部分的设计颇有特点。按照世界体育总会的要求，各个单项协会依次入场，之后106面国家、地区旗帜方阵入场，代表了所有参赛国家和地区，体现了世界武搏大家庭的融合与友谊。
〖-ZW/正文〗
