〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青奥代表团抵达新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月12日电（记者沈楠、丁其林）参加首届青年奥运会的中国代表团大部队12日下午抵达新加坡樟宜机场。副团长蔡家东表示，国家体育总局对比赛成绩没有任何指标，希望这些“90后”运动员能够珍惜这个黄金年龄段，在这里张扬个性，享受比赛和交流的乐趣。
    当天抵达的包括14个项目的38名运动员、15名教练和工作人员，以及4位团部官员。对于中国队的目标，蔡家东说：“青奥会是青少年最高竞技水平的一个展现的舞台，首先还是希望参加体育比赛的时候能把最好的竞技水平展现出来，同时，在这样一个特殊的运动会上，我们更主张他们展现自己的青春、阳光、活泼、开朗，包括中国青年朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。”
    中国队的总共70名运动员大多是各个项目二线或者三线的后备力量，有些甚至是一线队的新秀，对他们来说，本次青奥会同时也是争取亮相伦敦奥运会的重要练兵。年仅17岁的邓薇曾经在去年的首届世界少年举重锦标赛上夺冠，已经是一线队员，谈到青奥会目标，这个出自中国女举“梦之队”的小姑娘颇有“名门之范”。
    “目标当然是拿冠军了！”她笑着说，这是自己给自己定下的目标，当然也是大家的期望。对于伦敦奥运会，她也毫不讳言“有想法”，要努力向奥运冠军前辈刘春红和曹磊看齐。
    首届青年奥运会除了进行26个大项、201个小项的竞技比赛之外，还为这些14-18岁的运动员安排了大量的文化和教育活动，强调竞技、文化和教育的均衡。中国队将参加19个大项、102个小项的比赛，蔡家东表示，会鼓励和安排所有的青年选手更多地参加组委会组织的各项文化教育活动。
〖-ZW/正文〗
