〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织新学兵开展水上驾驶训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/苏远军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张涛、苏远军报道：水上直线限制路、直线桩间限制路、蛇形限制路，近百平方公里的复杂水域，一名名学兵成序列驾驶某新型步战车乘风破浪，驶过道道形状各异的水上通路……盛夏季节，济南军区某坦克乘员训练基地按照新大纲要求，组织新学兵展开水上驾驶课目训练。
    在一线指导训练的基地司令员王长虹介绍说，他们坚持把实战化训练作为教学重点，对新增水上驾驶课目训练不等不靠，主动作为。入夏以来，他们先后完成了某新型装备入水、登陆等水上基础训练，以及水上限制路驾驶等9个课目的教学任务。笔者在训练现场看到，该基地党委常委人人身着救生衣，驾驶一台台新型步战车，顺利驶越复杂的水上通路，激发了新学兵的训练热情。
    训练中，他们找准难点分组精训，不断提高训练质量。如教材规定入水和登陆点路宽为5米，他们有意设置为3.8米；入水和登陆点浅水区横向距离要求不少于7米，他们经过实践论证，确认新装备入水5.6米就可进入全浮状态。经过探索，该基地先后破解航向修正误差大、定点停车难到位等难题，总结出交锋融汇法、技巧聚合法等训练经验，以及新装备不同质地岸滩入水和登陆方法、雨雾风等复杂条件下水上驾驶要领等。基地政委冯玉常介绍说，经过11天尝试性训练，总结探索出了一些实在管用的水上驾驶训练经验，提高了学兵水上驾驶技能。
〖-ZW/正文〗
