〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院支援地方扶贫助困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功救治3000余心脏病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月12日电银春林、特约记者杨亚斌报道：“感谢广州总医院免费救治600多名先天性心脏病儿童，今天，我代表这些孩子们给医务人员请功了……”“八一”前夕，广东省河源市慰问团带着市领导写的感谢信，来到广州军区机关走访慰问，向军区首长说明来意。据了解，该院已在全国成功救治低保、贫困家庭先天性心脏病患者3000余例，减免各种费用4000余万元。
    由于心脏病诊疗技术难度大，手术费用高，广东边远山区一些患病家庭出现了因病致贫等问题。近年来，广州总医院主动与广东省慈善总会、民政部门等机构协商，采取“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点”的方式，开展对贫困、低保家庭18岁以下先天性心脏病患者救治活动。院长刘坚告诉记者：“医院为每名患者减免1万-1.5万元费用，农村患者自付1千元医疗费，其余部分由广东省慈善总会资助。”
    为了让这项活动惠及更多患者，他们还主动与民政部门、慈善机构联系，把救助活动从广东全省辐射到云南、贵州、新疆、江西等贫困地区，将救助对象扩大到所有年龄段患者。今年4月，这一惠民举措被民政部评为“中华慈善奖”提名奖。
〖-ZW/正文〗
