〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非世界杯后首个国际比赛日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新科三甲均收获平局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月11日电11日，在南非世界杯后的第一个国际比赛日里，世界杯三甲客场都以平局收场。倒是南非失意的英格兰队和阿根廷队迎来了大涨士气的胜利。
    在墨西哥城，10万球迷涌进球场，但首次登上世界足坛之巅的西班牙队靠比利亚在补时两分钟后的进球才能与世界杯16强的墨西哥队打成1∶1平。
    在乌克兰的顿涅茨克，世界杯亚军荷兰队与未能进入世界杯决赛圈的欧洲二流球队乌克兰也打成1∶1。
    在哥本哈根，尽遣替补的世界杯季军德国队被丹麦队以2∶2逼平，戈麦斯和海默尔斯分别在第19和72分钟的进球被罗梅达尔在第74分钟、扬克尔在第87分钟扳平。
    而在伦敦，世界杯止步16强的英格兰队没有让温布利大球场的7万2千余名球迷失望。凭借队长杰拉德在第69和73分钟的连中两元，以2∶1逆转匈牙利队，以一场胜利为9月初即将开始的欧锦赛预选赛完成热身。
    相比之下，后马拉多纳时代的阿根廷队在都柏林1∶0的胜利颇有争议。刚刚转会加盟皇家马德里队的迪玛利亚在第20分钟时的禁区内挑射打中右侧立柱入网，爱尔兰队抗议伊瓜因传球时迪玛利亚已经处于越位位置，但主裁与边裁商量以后判定进球有效。
    11日，法国队在客场以1∶2输给挪威队，从而使主教练布兰科以一场失利完成了自己的国家队“首秀”。南非世界杯上，法国队爆出了队员辱骂主教练和集体罢训的丑闻。为了严肃纪律，法国新帅将参与罢训的23名球员全部排除在大名单之外，选择了本泽马、纳斯里等一批年轻球员挑起国家队大梁。
〖-ZW/正文〗
