〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗托起舟曲空中“生命通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起舟曲空中“生命通道”
    本报兰州8月12日电特约记者张力、张俊杰报道：今晨7时，随着一架载满救援物资的直升机飞往舟曲灾区，兰空某场站已顺利完成6种机型、75架次的保障任务，运送伤员37人次，创下该场站在人员不足、气候复杂等条件下，大跨度、高强度保障多批次、多机型的纪录。
    据了解，该场站是距舟曲最近的机场，灾害发生后，他们成为空军空运前沿指挥部，所有飞往灾区飞机的雷达、气象、导航、中转等保障任务均由该指挥部担任。接到命令后，该场站党委立即启动应急保障预案，针对工作头绪多、任务重、占场时间长、保障批次多等情况，紧急组织进场，现场展开研究部署，及时细化保障预案，同时迅速筹集铁锹、十字镐等救援物资5000多件。
    连日来，为确保救援物资第一时间送到舟曲群众手中，该场站官兵经常清晨6时进场，晚上22时出场，始终以顽强的战斗精神和过硬的工作作风坚守岗位。由他们托起的空中“生命通道”不仅是救援舟曲的最快通道，也是空中救援力量的重要枢纽。
    目前，专机保障和救援物资空运等工作仍在紧张进行。该场站官兵表示：一定要让这条空中“生命通道”畅通无阻，确保夺取抢险救援全面胜利。
〖-ZW/正文〗
