〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情兵味”惹人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世海/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情兵味”惹人醉
    ■冯世海特约记者司伟宽
    又是一年军旗红，欢歌笑语溢军营。“八一”期间，总参通信部礼堂内彩灯流转，掌声如潮。济南军区某集团军战士业余演出队赴京汇报演出由此拉开序幕。
    “喝惯了江南的水，踏遍了苏北的路，浙东父老呼唤你，风风雨雨跟随你，啊，新四军，你在哪里，在哪里……”伴着歌曲《风风雨雨跟随你》的优美旋律，一群江南女青年打扮的演员，身背竹篓，手推芦苇出现在舞台上，仿佛一下子就把观众带回了那烽火连天的战争岁月。传统歌曲联唱《又唱沙家浜》、《战旗依然美如画》、《一江山岛斩顽匪》使观众透过那一段段感人至深的词曲和大屏幕上的音像画面，一遍遍追寻着这支英雄部队的辉煌岁月：阳澄湖畔，芦苇荡里的鱼水深情；抗美援朝战场上，战斗英雄杨根思的光辉形象……
    一曲终了，接下来的小品《传统问题》则从两名炊事班战士遇到的传统教育思考题入手，探讨新时期如何继承和发扬优良传统的问题。小品借助炊事班一个从战争年代一直传下来的铁桶，巧妙谐音，包袱迭出，使大家在捧腹的同时，对如何继承和发扬优良传统的问题又有了新的启发和思考。
    场景切换，灯光变亮。只见6名演员手打快板，齐步走上舞台，群口相声《军营新貌》立即把大家带到了该集团军部队座座优美的军营，别墅式营院、花园式营院、森林式营院向观众展示着“四个基本”建设的丰硕成果和现代军营的时代气息，给人带来赏心悦目之感。
    心潮随着节目起伏，掌声一浪高过一浪。舞蹈《人桥》生动地再现了该集团军部队在四川抗震救灾中“用身板为孩子们当桥板”的感人一幕。板书联唱《俺们连队那块地》则以全新的视角、官兵喜闻乐见的形式，向观众说明了依法治军的重要性。该业余演出队队长董海波介绍说：“这次参加演出的节目都是我们自己创作编排的原创精品，其中6个节目曾在全国、全军文艺比赛、会演中摘金夺银。”
    该集团军政治部副主任年万红告诉记者，多年来，这支业余演出队以“面向基层、面向连队、服务部队、服务官兵”为目标，坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”，根植基层沃土，善于从光荣历史和优良传统中汲取营养，善于从部队建设和官兵中撷取浪花，先后以身边人身边事为素材创作编排文艺节目200多个，配合部队举办现场会、抢险救灾等大项工作，专场演出10余次。
    文艺只有实现“三贴近”才有感染力。连日来，这台来自基层部队的文艺节目在总参官兵中引起良好反响。许多官兵看完演出后感慨地说：“这台节目最吸引人眼球的地方就在于它浓郁的兵情、兵味，富有军营气息。”
    （下图：小品《传统问题》剧照。张振兴摄）
〖-ZW/正文〗
