〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队抢通再次中断的313省道等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救援快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队抢通再次中断的313省道
    本报舟曲8月12日电记者赵波、特约记者舒春平报道：11日晚的强降雨使通往舟曲县城的313省道再次中断，进出灾区的人员及物资运输车辆受阻。武警交通部队官兵连夜冒雨奋战6个小时，清理出一条进入舟曲县城道路的单向通道。
    兰州军区装备部首批防护洗消装备运抵舟曲
    本报舟曲8月12日电特约记者贾文恒、记者李秦卫报道：今天12时10分，由兰州军区装备部调集的首批防护洗消装备器材抵达舟曲灾区。据悉，这些物资包括9辆喷洒车、120台便携式洗消器、2500公斤某新型消毒剂、500套轻型防护服、3000双防毒手套、350只防护口罩等防护洗消装备器材。
    成都警备区80名专业人员展开防疫消毒
    本报舟曲8月12日电刘优华、特约记者邢珊瑚报道：连日来，舟曲灾区气温持续偏高，防疫消毒面临严峻形势。今天早上7时，成都警备区根据命令，组织80名专业消毒防疫人员携带40台便携式消毒喷洒机，在灾区群众相对集中的春江广场和伤亡最大的月圆村及周边区域展开消毒防疫工作。截至下午17时，消毒防疫面积已达1万多平方米。
〖-ZW/正文〗
