〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文美景怡情励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院校园文化建设剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设对政工人才特殊能力素质的要求，决定了军队政治院校的校园文化建设必须与人才培养同频共振、同向共进。近年来，南京政治学院紧扣政工人才培养特点，把具有鲜明特色的校园文化活动，作为学员在校学习的“必修课”，践行先进文化的“阵地课”，提高任职能力的“实践课”，为培养政工人才提供了不竭的精神养分。
    以文化氛围滋养身心
    “精武习文，有我无敌。”这条格言警句贴在军事新闻传播系学员姜梦尧的床头。小姜说，早上一睁眼看到这句话，就浑身是劲儿。在学员中，床头贴有类似豪气十足的格言警句的人不在少数。学院政治部王毅主任高兴地说，学员身上的十足兵味，得益于校园文化氛围的熏陶。
    走在校园，道路旁、操场边、草地上、大楼顶，随处可见战斗精神宣传画、标语牌。学院还在院内设立“文韬园”和“武略园”，并从政治院校人才培养特点出发，分别设置“潜学、深省、睿思、笃行”和“精武、强能、攻心、夺志”8处景观；制作“井冈山精神”、“喀喇昆仑精神”、“抗震救灾精神”等24块图文并茂的宣传灯箱……漫步校园，浓烈的军事文化气息扑面而来，“育忠诚使命的举旗人，做让党放心的带兵人”的校园文化内涵深入人心，让渴望在未来战场建功立业的学员，在潜移默化中受到感染和熏陶。
    凭特色活动凝神聚气
    盛夏之夜，南京政治学院2010届学员毕业晚会激情上演。鲜花和掌声中，2008届毕业学员都晓旭走上舞台。两年前，都晓旭本科毕业后，主动要求到神仙湾哨卡任职。都晓旭向即将毕业的学员感言：“基层是成材的沃土，那里有丰富的营养，有广阔的平台。”广大毕业学员深受鼓舞，纷纷表示要到祖国最艰苦的地方去建功立业。
    在南京政治学院，像这样散发着强大精神磁场的文艺活动比比皆是。学院连续多年组织学员开展“东南海防行”、“革命圣地行”、“长征战场寻访”等活动，将传承革命精神的课堂拓展到革命圣地、火热军营，让学员进一步铸牢思想根基；先后举办“与祖国同行”、“军歌嘹亮”等主题晚会……这些活动从筹备到演出，都成为官兵理想信念教育的生动课堂。许多学员感慨地说，这些富有特色的活动，让我们年轻学子更加深刻地感受到献身国防事业的荣光。
    在实践课堂锻炼成才
    “请你以某旅宣传干事的身份，拟定一个主题歌咏活动的实施计划。”在《军队基层文化工作》课上，一堂互动式教学正在进行。学员肖志超第一个回答问题，只见他从歌会的节目构思、专家评审等各个环节娓娓道来，制定出一份完善的主题歌会策划方案。近年来，学院一直坚持开设军队基层文化工作课程，讲授内容涉及军队基层文化工作的各个方面。
    学员渴望成才的梦想有多大，学院的舞台就搭多大。在校园“五大媒体”，学员既当记者，又当编辑；运动会上，学员既当运动员，又当裁判；文艺晚会上，学员既是演员，又是编导；“四会”优秀政治教员实践竞赛中，学员既是参赛选手，又是大众评委，还是点评专家。在每个舞台上，学员始终是主角，学员成材永远是目标。
    （题图：校园文化景观随处可见。作者提供）
〖-ZW/正文〗
