〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢斌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京8月12日电南京军区空军原副司令员谢斌同志，因病医治无效，于7月12日在南京逝世，享年96岁。
    谢斌是江西省吉安县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，1932年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任战士、班长、排长、连长、科长、营长、团参谋长、团长、师参谋长等职，参加了中央革命根据地第一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，参加了龙岗、东韶、层顶、胡田、五都、漳州、水口、广昌、古城、豫旺等战役战斗。抗日战争时期，他历任队长兼军事教员、队长、分校大队长、纵队副司令员等职，参加了沙湾、西海、林头、唐家湾、乌头山等战役战斗。解放战争时期，他历任大队长、副师长、师长等职，参加了济宁、沙土集、洛阳、开封、睢杞、济南、淮海、渡江、进军浙江等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军区上海航空办事处主任兼政治委员、华东军区防空军司令部参谋长、华东军区空军副参谋长，军长，福州军区空军副司令员兼参谋长、司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    谢斌1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
