〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼，是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期盼，是一种力量
    ■洪文军
    “解放军一定会赶来救我们！”
    “解放军来了，我们就不怕了！”
    “有了解放军，我们就有救了！”
    ……
    舟曲受灾百姓这些朴实的话语，让人心底为之一振，也让人为解放军感到骄傲！
    当灭顶之灾从天而降，生命个体往往不堪一击。在凶猛的自然灾害面前，我们每个人显得那么渺小，那么无助！
    生命的奇迹靠什么创造？靠救援人员、靠互救、靠自救。当死神向伤痛、困境、黑暗中的你露出狰狞面孔，你何以示之微笑？特别是在72小时黄金救援时间已过之后，特别是在你奄奄一息之时。
    对生的渴望支撑着你！对党和政府的信任支撑着你！对解放军救援的期盼支撑着你！
    是期盼，给了等待救援的受灾群众以信心与力量。
    解放军官兵没有让受灾群众失望。
    手上的血泡、眼中的血丝、嘴角的血口子――只要看看我们官兵在救灾现场的一次次出击，就能知道他们在与死神展开生死搏斗！
    “有人吗？还有人吗？”――只要听听我们官兵在受灾现场的一声声呼唤，就能感受到他们对每一名幸存者的“不抛弃、不放弃”。
    不论是在等待救命、救助、救援的过程中，还是在灾后清理废墟与重建家园的日子里，灾区群众对解放军都满怀期盼。这期盼给了他们精神力量，让他们有了盼头，有了“主心骨”，有了坚强后盾，弥足珍贵！
    回望一次次抢险救灾现场，受灾群众总是发自心底地感谢人民子弟兵。正如有的报道所说，“军徽闪耀，如同每一次灾难来袭时一样，绿色迷彩给灾区群众带来信心和希望”。
    这反映了我们军队与人民的血肉联系，而这种血脉关系从人民军队诞生之日起延续至今。危急时刻想到解放军，不仅成为受灾群众的期待，也成为党和人民的期待。
    对军人来说，这种期待何尝不是一种力量？何尝不给人以力量？
    这是一种重托，生命的重托，希望的重托。
    这是一种责任，责无旁贷的责任，舍我其谁的责任。
    这是一种使命，需要军人赴汤蹈火去完成的使命，甚至是不惜献出自己宝贵生命去完成的使命。
    人民的期盼，赋予军人无穷力量，从而去夺取这场救灾的全面胜利！
〖-ZW/正文〗
