〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将历史教训植入当代忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史学家克罗齐有句名言：“一切历史都是当代史。”我们纪念抗战胜利65周年，既是为了重温那段血与火的悲壮历史，缅怀抗日先烈的丰功伟绩，更是为了将历史教训植入当代忧患，安不忘危，兴不忘衰，不断增强忧患意识。
    上世纪30年代初，日本军国主义磨刀霍霍，挑衅不断，可当时的国民党政府忙于“剿共”，严重影响了抗战的准备，加之连年军阀混战，消耗了大量国力。甚至日军侵占东北后，当局还心存侥幸，幻想国际社会的干预和调停，幻想日寇会停下侵略步伐。因而，对于抗战，既没有切实的思想、精神准备，也没有认真的军事准备，武器装备、训练水平、技术战术都非常落后。结果，全面抗战一开始，打得异常艰苦，大片国土沦丧，人民惨遭荼毒。虽然我们取得了最后的胜利，但付出了极其沉重的代价。
    我们渴望和平，但决不能做和平的理想主义者。和平是争出来的、拼出来的，而不是忍出来的、等出来的。任何时候都不能幻想所有的人都爱好和平。只有始终保持忧患意识，做好打仗的准备，才能争取和平。正如古代罗马作家韦格修斯所说：“如果你想要和平，那么就准备打仗吧！”
    对国内外形势的正确判断，是树立忧患意识的前提。当今世界，和平、发展、合作是时代主流。但天下并不安定，各国为了自身利益，围绕国家安全、地缘政治、能源资源等相互争斗，局部战争和武装冲突连绵不绝，各种各样的风险相互交错。当代中国，各种社会矛盾凸显，社会转型期的社会稳定问题面临新的挑战，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织。面对错综复杂的国内外形势，我们要牢记两句至理名言：最大的忧患就是缺乏忧患，最大的危机就是目无危机。
    历史教训警示我们，落后就要挨打，强军才有国防。一个国家如果没有强大的军事力量，就会面临任人宰割的危险；未雨绸缪，忧患在先，保持一支高度警惕的强大军队，比什么都重要。党的十七大报告强调，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。具体来说，就是要提升遏制和打赢战争的能力，通过战略威慑遏制、延缓战争，最大限度地保持战略稳定，以实现国家根本利益的要求；提升应对危机和突发事件的能力，既能应对传统安全威胁，也能应对非传统安全威胁，既能应对国内不稳定因素带来的内部威胁，又能处置突发事件和控制危机升级，维护国家安全和社会大局稳定。
    历史教训不可淡忘，忧患意识不可或缺。“述往事，思来者”，以史为鉴，居安思危，我们才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
