〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续作战，尽展子弟兵钢铁意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救援纪实④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续作战，尽展子弟兵钢铁意志
    ――解放军和武警部队甘肃舟曲抢险救援纪实④
    ■本报前方报道组
    8月12日，甘肃舟曲灾后第5天。5天来，兰州军区、武警部队，以及成都军区、空军、第二炮兵等参战部队高效率组织抢险救援，开进、搜寻、清淤有序展开，排险、防疫同步进行，官兵攻坚克难，不怕疲劳，连续作战，把保护人民群众生命财产放在最突出位置，以顽强的精神、有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千方百计做好抢险救援各项工作。
    这是一幕惊心动魄的“救援图”！这是一曲鼓舞斗志的“抗天歌”！这是一幅尽展子弟兵钢铁意志的历史画卷！
    刚回营区又出发
    邱少云生前所在某摩步旅的1300名官兵，8月7日结束青海玉树灾区的救援任务撤回驻地。8日凌晨5时40分接到命令，部队6时即整装出发开赴舟曲。两次重大任务的转换间隙不足12个小时！
    瓦砾废墟下，生命在呼唤；洪水浊流中，人民在期待。旅长王少龙说，为人民群众解难，子弟兵责无旁贷！
    为着同一个目标，一支支部队闻令而动，从野外训练场、从执行任务一线昼夜兼程，紧急奔赴灾区……
    北京军区某工兵团70名国家救援队成员，携带专用救援设备，9日凌晨4时从北京南苑机场起飞。到达甘肃临洮机场后，随即摩托化行军，当晚在舟曲县展开搜救。
    仅8月8日一天，空军就出动伊尔-76型运输机、“运八”型航测机和直升机20架次。广空运输航空兵某师11日担负任务的3个机组，有一对夫妻――女副师长刘文力和丈夫、某团副团长马永，两人运送急需物资路基箱时，从装载到飞行近10个小时没歇息过片刻。
    8月11日19时，第二炮兵某部将320多吨紧缺的生活物资运抵舟曲。他们接到地方政府的请求后，以最快时间集结38辆运输车辆，分3个批次紧急行动，克服了装载紧迫、道路陌生等困难，提前近3小时完成任务。
    地上，铁流滚滚；空中，战鹰轰鸣。灾区干部群众说，看到这些不怕苦、不怕累，一心为咱老百姓的部队官兵，我们就看到了希望，充满了信心。
    搜救生命不间断
    8月11日上午9时20分，舟曲再现生命奇迹：被困楼内81小时的当地群众王电岚，被兰州军区某舟桥团官兵成功救出。
    有专家评论说，这得益于王电岚个人生理、心理素质和超常忍耐力，同时与救援官兵的执著精神分不开：尽管生命救援的“黄金72小时”已过，也绝不放弃任何一次搜寻生命的机会！舟桥团官兵坚持对被堰塞湖淹没区域楼房逐户排查的同时，还专门成立了“水上救援分队”。
    搜寻！搜寻！各部队具体任务不同，行动中绝不放弃任何一次对生命迹象的搜救。
    救人！救人！抢险救援战场千头万绪，三军将士的心一直在为同样的目标而跳动。
    “只要有一线希望，就要做出百倍努力！”这是武警甘肃森林总队官兵的庄严承诺。武警陇南森林支队54名官兵，在支队长程文志带领下，每天休息不到4个小时，仍然干劲不减。
    人民有难，子弟兵慷慨担当！
    8月11日晚，持续3个小时以上的降水使舟曲县城道路多处积水。8月12日一大早，一则“可能还有生还者”的消息，让连续抢修一夜公路的官兵顾不上合眼、喝水，就迅速赶到泥石流滩上，冒着生命危险展开搜救。
    堰塞湖中忙清障
    白龙江是长江上游嘉陵江的源头。此次特大山洪地质灾害导致穿城而过的白龙江河床被抬高10多米，形成堰塞湖。舟曲县城南北滨河路被淹，两岸大部分楼房和居民住宅严重受浸。
    为彻底消除堰塞湖造成的损害和隐患，实施有效爆破是唯一可选择的办法。从8月9日第一次实施爆破以来，兰州军区某集团军“开山斧工兵团”对白龙江堰塞体实施了一次又一次的爆破，前一次爆破还没结束，就得准备下一次，官兵们不得不连轴转。
    这两天，兰州军区副参谋长李星胳膊和腿上缠着纱布，继续战斗在爆破现场。8月10日，他连续在水边指挥爆破10个小时，突然接到电话召开紧急会议。情急之下，李星迈过水中石头时脚下不慎一滑，摔倒在泥水里，胳膊和腿顿时被砾石划破，鲜血直流。
    谈到自己的伤，李星淡淡地说：在人民群众期盼面前，我没任何理由不到第一线。
    随着堰塞体不断被实施爆破，武警交通部队快速跟进清淤。他们还在舟曲县城、国道210线和省道313线全面展开保通畅大会战。“除了人民群众的利益，子弟兵别无所求！”武警交通二总队政委张国华说。
    5批专家战防疫
    灾情发生当夜，兰州军区联勤部下达命令：兰州总医院、解放军第一医院和临夏医疗所抽组3支医疗队驰援舟曲灾区。从8日凌晨5时30分起，3所医院3支医疗队共206人，分别从甘肃兰州和临夏两地紧急摩托化奔向灾区。
    8月11日，军事医学科学院防疫专家组赶赴灾区，现场指导卫生防疫工作。同一天，兰州军区国家应急防疫救援队全面展开重灾区的防疫工作。加上前期赶来的一些专家，来自不同单位的5批军队顶级专家在一线会合。
    在这个“特殊战场”上，他们来不及休息，甚至顾不上吃饭，天天在15个片区奔波，出谋划策拿方案，未雨绸缪定措施，有时直接为灾区群众把脉开药。军事医学科学院疾病预防控制所副所长李锋说，在人民最需要的时候，军队医务工作者无论吃多大苦、受多大累，都值得！
    （本报舟曲8月12日电根据本报记者马三成、孙兴维、赵波、李秦卫，特约记者武艾丽、杨鸿、侯国荣、吴超、郭海涌、陈寿富，通讯员缑健宏、王瑞欣来稿整理）
〖-ZW/正文〗
