〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援部队抢通被强降雨损毁路段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合指挥部召开首次新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自指挥部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电记者马越舟报道：今天，武警部队抢通了被强降雨损毁的路段，军地医疗救护一体化联动机制已经建立。各救灾部队继续执行搜救、清淤、河道疏通、防疫洗消等工作。
    武警交通部队今天派出280名兵力和67台工程机械，连续奋战4小时，抢通被强降雨损毁的313省道瓦厂路段，并对有关路段进行了拓宽加固，确保了救援“生命线”的畅通。
    兰州军区某工兵团今天进行了3次爆破疏通作业，堰塞湖蓄水量明显减少。武警水电部队出动200名官兵和58台工程机械，担负堰塞体开挖疏通和清淤作业，任务区河道水位继续下降。今天3架直升机飞行6架次，对灾区天气情况进行了侦察。国家救援队的两个搜索小组，对1000余平方米的12个重点区域进行了全面搜索，没有发现生命迹象。
    本报舟曲8月12日电记者孙兴维报道：军队和武警部队舟曲联合指挥部今晚召开第一次新闻发布会。军队和武警部队舟曲抢险救援一线新闻发言人、甘肃省军区政治部主任兰晓军向媒体介绍了抢险救援的最新情况。
    据发言人介绍，灾情发生以来，军队和武警部队共投入兵力6351人、民兵预备役人员3500余名，派出3支医疗救援队、1支防疫队，出动飞机和直升机19架、各种车辆机械401台、冲锋舟35艘，运送救援物资946吨，搜救幸存者80人，转移群众2900多人。下一步救援工作将重点抓好继续全力搜救、严密组织白龙江河道疏通、逐步展开清淤和切实加大卫生防疫力度等工作。
〖-ZW/正文〗
