〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自新修订共同条令试点单位、济南军区某炮兵旅的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这一年，共同条令改变了我们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/魏兵/司伟宽/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一年，共同条令改变了我们”
    ■本报记者梁蓬飞魏兵特约记者司伟宽特约通讯员杨西河
    视点提要
    济南军区某炮兵旅，是新修订的共同条令的第一个全面试点单位。某集团军领导告诉记者：担负新修订的共同条令草案试点任务的一年，是炮兵旅近年来秩序最优、变化最大、面貌最好的时期。这一年，新修订的共同条令改变着这支部队，使官兵在实践中经历了一次情感与理智的双重洗礼。
    （武天敏）
    与新修订的共同条令“面对面”，官兵悟出――
    管理的最佳境界，应是“行星般运行的秩序”
    2009年秋天，该旅领受新修订共同条令试点任务。第一次看到新修订的共同条令草案，官兵在局域网上的发帖连绵不绝――
    “涛声依旧”：关于管兵，老领导传给我两条经验：一是别让兵闲着，闲兵生是非；二是从严，狠狠收拾不听话的兵。以后不知道还好使不？
    “一杠三星”：管住是一种境界，管好是一种更高的境界。怎么迈出第二步，谁能给我答案？……
    话题的发起者，网名“管理ABC”。此人正是旅长王兆祯。
    采访中，一个多年前发生的故事被王旅长反复提起――
    四营十二连军事训练嗷嗷叫，管理上却老出问题。旅党委从全旅选“能人”，给连队配班子，9年更换了7名主官，还是“涛声依旧”。
    那年，冯树松被任命为该连连长。赴职履新，他没有任何新花样，带领连队老老实实按条令办事。结果，第二年就评上先进连队。
    从“能人治连”失效，到“依法管连”成功，这件事让官兵反思：平时，“按领导要求落实”成了很多人的口头禅，“按条令规定落实”，却很少听到……
    领导要求都合理吗？炮兵旅曾有一条“原创”经验――连队把用于起床的10分钟时间切割成3分钟穿衣服、3分钟上厕所、3分钟喊口令、1分钟整队集合。每天早晨，值班员4声哨响，官兵步调一致。
    条令试点期间，还有连队干部建议坚持“3331制”。王旅长拿出新修订的条令说：“希望同志们严格按照新修订的共同条令要求做，不要把简单的事搞复杂！”
    从此，“3331制”在该旅寿终正寝。
    【当事人评述】旅长王兆祯：运转，有两种状态：一种是陀螺般的运转，那是被鞭子抽动的结果。一种是行星般的运转，那是太阳引力的结果。新修订的共同条令试点一年来，我感到：管理的最佳境界，在于依靠依法治军、从严治军、科学管理三大引擎产生的合力，让每一个人、每一项工作在行星般的轨道上自然运转。这难那难，按条令办事就不难；这水平那水平，把条令落实好了就是水平！
    触摸新修订的共同条令的“体温”，官兵悟出――
    条令原来很温馨，许多“禁止”都是爱
    新修订的共同条令明文规定：复杂电磁环境下实弹发射必须科学设计干扰强度。
    看到这一条，官兵们拍手称好――
    旅政委袁玉新告诉记者：现在部队列装的信息化装备越来越多，实兵、实装、实弹、实射，日渐成为训练常态，电磁干扰设置强度过大，武器装备耳聋眼瞎，就可能导致误击误伤事故！
    何况，无形的电磁波本身就是“杀手”。去年夏天，炮兵旅参加复杂电磁环境下实兵对抗演习，超标增开3台大功率电磁干扰设备，有的官兵出现失眠、恶心、呕吐症状……
    一连战士史玉钊回想起当时遭遇，对条令中的这条新规定感慨不已：“新修订的共同条令充满了温馨的关爱，不是冷冰冰的禁令。”
    细心的官兵还发现，与上一代条令对比，《内务条令》第七节“军官留营住宿”删掉了“军官”二字。再往后看，新修订的条令明确已婚士官可以按照规定离队住宿。这意味着，许许多多的大龄士官从此可以大大方方地像军官一样，回家过“双休日”，与妻子儿女欢聚一堂……
    “车辆交通事故防范”、“装备事故防范”、“误击误炸事故防范”……新修订的条令中增写了15种“常见事故防范”。连长吴亮亮指着“实施高处作业禁止腰间插带工具”这条规定说：“这条规定，考虑的是下面作业官兵的安全。没想到，共同条令把安全措施细化到这种程度，许多‘禁止，都是爱！”
    “官兵理解禁止是‘爱，，怎能不心悦诚服地来自觉遵守？”吴连长告诉记者，去年7月，该旅2000多名官兵赴某海域训练，整个训练期间没有发生任何险情。旅汽车二连抽组运输分队赴苏丹遂行维和运输任务，8个月5000余台次车辆安全行驶无事故。
    【当事人评述】旅政委袁玉新：曾几何时，条令条例在官兵眼里，是限制人、管理人、约束人的。如今，官兵悟出，新修订的条令还是关心人、爱护人、塑造人的。这样的变化，让依法治军、从严治军建立在以人为本的基础上，获得官兵发自内心的高度认同。
    解读“军人誓词”，官兵悟出――
    “时刻准备战斗”，是新修订条令的“主题词”
    几年前，这个旅率先实现了电话、电脑、电视进班排。
    新修订的共同条令试点工作展开后，官兵们讨论认为，这种做法挤占了宿舍空间，干扰了官兵正常休息，影响了紧急集合出动速度，应当营连集中放置、统一管理。
    这件事，曾令很多人担心：这样做是不是把过去的“亮点”否定了？
    然而，炮兵旅的官兵们这样说：新修订的共同条令把“时刻准备战斗”写入军人誓词，就是在告诉我们：一支军队应有的状态，不是在打仗，就应该是在准备打仗。内务设置固然应当“方便工作、学习、生活”，但首先“应当利于战备”。
    “你从条令的哪些变化中看出‘时刻准备战斗，？”记者向官兵提问，官兵争相回答：“新修订的共同条令规定，师以下部队在日常工作、生活时可以统一着作训服”；“新修订的共同条令规定，着作训服穿作训靴时应‘裤口扣紧，塞入靴内，”……
    在新修订的共同条令试点过程中，炮兵旅官兵形成一种思维习惯：一切与战斗力标准对表，凡事看是否有利于打仗。
    该旅射击指挥系统和光电系统上所用的蓄电池，曾经由于每月充电一次的规定没有落实，造成电池寿命由4年降到了1年。一年来，他们按照新修订的共同条令落实装备管理责任制，电池个个经久耐用，蓄电饱满。
    这是一次该旅远程机动拉练。凌晨4点，警报响起，该旅车不鸣笛，人不掌灯，全员全装按照新修订的条令规定悄然编队完毕，奔赴某靶场。千里转战途中，部队时而遭“敌”侦察卫星过空，时而遭“敌”袭扰，官兵一路行军，一路打仗，处置有条不紊。
    【当事人评述】旅参谋长包时玉：战斗力标准是一切军事实践的根本标准。一支军队的共同条令不同于“学生守则”，更不是“生活指南”，它的所有规定都终将指向战场。“时刻准备战斗”，是新修订的共同条令的“主题词”。
    从“随时看，随便看”，官兵悟出――
    “点滴”之处，是军人追求卓越的源头
    采访中，旅长王兆祯讲起一件事：几年前的一个冬天，他到二连当兵蹲点，晚上天降大雪。突然，他听到一名战士从宿舍跑出去，很快又跑了回来。
    王旅长问他：“深更半夜干吗跑得这么急？”战士低下头，红了脸。原来，因为雪大天冷，这位战士刚拐过墙角就悄悄“方便”了……
    “从队列上看，战士个个规规矩矩。从日常生活看，也个个知书达理。但是，到了人们看不到的地方，没准也会做错事。所以，贯彻落实新修订的共同条令，不能看表面光鲜，关键是抓好官兵点滴细小、少人关注之处的养成。”王旅长如是说。
    如今，新修订的共同条令试点整一年，炮兵旅对络绎不绝前来参观的人们这样说：“随时看，随便看。”
    一位友邻部队的领导前来参观。第一站，一头扎进连队食堂操作间，只见5名士兵厨师军装干净整洁，军鞋油光锃亮。第二站，去连队宿舍。他要看看，官兵们在室内有没有穿便鞋的。两站看下来，这位领导感叹：“我算真服了。能在少人关注的地方把自己管住，这才是学条令学到了家！”
    去年10月，旅政治部主任袁其斌从苏丹维和战场归来。学习新修订的共同条令时，他将全旅官兵的思考引向了这样的命题：“军人形象与军事文明”。
    他告诉大家：美国仅陆军野战条令就有400多种。俄罗斯军队的共同条令长达数十万言，共1100多条。有的国家的条令规定得非常细，甚至包括军人如何打雨伞，如何擦皮鞋以及喝水不准发出声响等等。某些国家新兵入伍时，像发放武器一样庄重地发放条令……
    听了袁主任的课，官兵们眼界豁然开朗：原来，“点滴细小”之处，正是军人追求卓越的源头！
    【当事人评述】旅政治部主任袁其斌：我们往往一说哪个单位依法治军做得好，就拿这个单位多少年没出事故当例证。实际上，事故单单靠抓“防”是防不住的。防事故，必须以抓官兵养成为落脚点，让官兵在点滴细小、少人关注之处追求卓越。抓根本，才能利长远。
    图为某炮兵旅定期评选学习贯彻共同条令先进个人，营造良好的落实氛围。
    贺艳娇摄
〖-ZW/正文〗
