〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的回声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它像一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”
    ――1938年5月26日至6月3日，毛泽东在延安抗日战争研究会的一次讲演中满怀激情说的一段话。这篇讲演就是后来著名的经典文献：《论持久战》。
    “四年抗战，证明了中国四万万五千万人的力量是永不可侮的力量，四万万五千万人的团结是我们争取抗战胜利的最大保障。”
    ――1941年7月7日，周恩来在重庆《新华日报》上撰文坚定地说。
    “只有当日本侵略者的手脚捆住的时候，我们才能在德国侵略者一旦进攻我国的时候避免两线作战。”
    ――斯大林在对援华军事代表团团长崔可夫部署对华使命时明确地说。
    “假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度……他们可以一直冲向中东，和德国配合起来，举行一个大规模的突击，在近东会师，把俄国完全隔离起来，割吞埃及，斩断通往地中海的一切交通线……”
    ――1942年春，美国总统罗斯福在和儿子伊利奥的谈话中庆幸地说。
    “如果日本进军西印度洋，必然会导致我方在中东的全部阵地崩溃。而能防止上述局势出现的只有中国。”
    ――1942年春，8万日军大举进攻缅甸，英国守军告急。中国派出10万远征军入缅作战，救出了被日军围困的英军官兵7000多人。对此，英国首相丘吉尔敬佩地说。
    “我想不出有任何不幸的命运能够摧毁这个有古老历史而现在又很年轻的民族的精神。”
    ――1939年8月，印度国大党领袖尼赫鲁到重庆访问。他和蒋介石会谈的那一天，日本飞机反复来轰炸，会谈被迫3次中断。对重庆的访问给尼赫鲁留下了深刻的印象，他在自传里这样赞叹地说。
    “中国人的伟大――他们不屈不挠的精神、他们无怨无悔的忠诚、他们的认真、他们的艰苦卓绝――由中国士兵身上可以看出。他们备受艰苦而不掉一滴眼泪；上级带他到哪里去，他就跟着去，毫不迟疑；他们要求的很少，而永远都准备付出所有。”
    ――中国战区参谋长、美国将军史迪威在长期接触、训练、指挥过中国军队后，对中国人有了很深的认识。1942年7月7日，他在对华广播中心悦诚服地说。
    （唐亮辑）
〖-ZW/正文〗
