〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗描绘轨迹真神速尺起笔落好清爽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士罗土红空情标图运笔如飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟纪东/杨丹谱/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟纪东杨丹谱本报特约记者刘泉
    试试看，把4支不同颜色的铅笔夹在右手五指指缝，然后任意指定一支转到手心写字，你用多长时间？
    0.293秒。这是北空导弹某营中士标图员罗土红创造的个人最新纪录。
    “1分钟转205次！”他已经记不清这是第几次刷新自己的纪录了。
    在导弹部队，标图员是个关键岗位。他就像指挥员的眼睛，要根据空情信息用不同颜色的铅笔，将多个空中运动目标的航迹准确地标注在图板上，为指挥员实时提供决策依据。因此，转笔是标图员的基本功。
    罗土红这样形容自己的工作特点：“标图员就像和飞机赛跑，哪怕迟标1秒钟、错标1厘米，空中目标就会偏出好几公里。”在不能出现半点偏差的标图岗位上，罗土红练就了一手炉火纯青的绝活。
    刚学标图的头3个月，罗土红平均每天在标图板上标注上千个数据，光铅笔就用掉了100多支。结业考核，他以单项满分、综合优秀的佳绩夺得“头彩”。下连才3天，他的训练考核成绩竟比干标图6年的老班长还高出一截。为此，营里破格让他提前“放单飞”，开创了所在团由新兵单独值班的先例。
    如今，虽然早已达到训练大纲规定的优秀标准，但罗土红并不满足，而是一次次挑战极限。标图员一般都是用红、蓝、黑3支铅笔，他每次都比别人多一支绿铅笔。平时，他口袋里也总是揣着4支铅笔，一有空闲就拿出来“转转”，时间一长，手指内侧磨起了厚厚的老茧。
    2003年，部队外出驻训。一次演练中，4架“敌机”同时来袭。野战指挥所里，罗土红头戴耳机，左手拿着距离尺，右手紧握标图笔，随着耳机中传来的空情信息尺起笔落，4条颜色各异的飞机航线，清清爽爽呈现在标图板上，现场观战的师、团领导赞不绝口。
    “战斗操作没有最快，只有更快。”平时训练中，标图员都是顺着航迹按正向书写码字，指挥员为了看得清楚，只好跟着标图员到处转，十分不便。于是，罗土红试着将码字侧着写、倒着写，甚至反着写。如今，能够根据指挥员的位置随时调整码字的书写方向，让指挥员一目了然，迅速判断。
    “用米尺丈量祖国的领空，用铅笔追踪飞机的航迹。”在6尺见方的标图玻璃板上，罗土红每天写写擦擦，斑斑笔迹凝结着他的心血和汗水。8年来，他处理过的空情近万架次，从来没有漏标、错标过，总是能为指挥员在第一时间决策提供精准的空情信息。
    近年来，指挥自动化系统普遍采用，但标图员仍是指挥所里不可或缺的“备份”。在罗土红看来，手工标图在短时间内很难被完全替代。
    “很多时候，人比机器更可靠！”他如此自信。
〖-ZW/正文〗
