〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建边防总队海警第三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区“吧文化”魅力独具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝志文/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建边防总队
    海警第三支队
    营区“吧文化”魅力独具
    本报福州8月12日电蓝志文、记者杨清刚报道：近日，随着参照地方星级影院视听标准进行配置的“鹭海影吧”的建成，武警福建省边防总队海警第三支队去年初计划修建的“网吧”、“影吧”、“游戏吧”、“书吧”、“话吧”和“球吧”等6个“时尚吧”全部落户营区。
    “吧文化”丰富了官兵们节假日的文化生活。士官陈荣这样向朋友描述他周末在支队的“泡吧”生活：政治处8点半在“游戏吧”里举办街机大赛，我发挥得不错，拿了个第二名。“鹭海影吧”下午3点半放《钢铁侠2》，音响效果一点都不比外面差。
    “吧文化”不仅健康时尚陶冶情操，还成为官兵寓教于乐的学习园地。以前看到考试就犯晕的上等兵陈雷，在不久前的一次主题教育考试中拿到95分，像陈雷这样的高分考生在这次考试中数量骤增。原来，支队把主题教育的题库做成“开机密码”，编进“绿色网吧”和“游戏吧”的开机程序中，官兵们想上网，就必须先记牢知识点。支队政委沈思东说，时尚健康的“吧文化”，不仅给部队管理工作带来了新变化，而且为官兵履行使命任务提供了强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
