〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援一线开展创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月12日电王建伟、特约记者游成锋报道：今天上午10时，记者在搜救现场看到，兰州军区某摩步旅党委常委挂钩各营，深入一线指挥搜救群众，各级党组织积极开展创先争优活动，12支党员突击队担负最艰巨的任务，带动官兵掀起火线立功热潮。
    救援现场党旗飘扬，党员干部挺身向前。在打通城关镇南街的清淤战斗中，26名党员组成突击队，在淤层最厚、石块最多的地方啃“硬骨头”。工化营喷火班班长、党员纪培民连续奋战4个小时不休息，过度疲劳而晕倒，醒来后拔掉输液针头重上一线。一连三班党员班长孟祥龙，带领先遣班奋战3昼夜，先后搬运遇难者遗体13具，转移安置群众14名，搜索民房150余间，用实际行动在抢险一线书写了优秀答卷。
    在创先争优活动中，这个旅有68名战士向党组织递交了入党申请书，46名大学生士兵主动要求加入党员突击队。
〖-ZW/正文〗
