〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现辉煌历程弘扬优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18集大型文献电视纪录片《忠诚》主创人员专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在央视七频道热播的18集大型文献电视纪录片《忠诚》，受到社会各界的广泛好评，特别是在全军和武警部队官兵中产生了强烈反响。官兵们认为，这是一部以影视表现形式和可视化语言反映党对人民军队绝对领导伟大历程与宝贵经验的精品力作，是一部普及党史军史和革命优良传统教育的生动教材。近日，记者专访了主创人员，听他们讲述《忠诚》拍摄的前前后后。
    记者：《忠诚》刚播出，就受到广大观众的肯定，当初你们是怎么决定摄制这部片子的？
    肖裕声（总编导）：我跟着老一代军队政治工作领导、我的恩师姜思毅，从事党史和军队政治工作史研究多年。他生前有个愿望，把党领导军队政治工作方面的历史经验作一个系统的梳理，计划编写一部系统的《中国共产党军队政治工作史》。但是，他因年事已高，只写到1978年前。晚年，他特别希望我们这些后人，能把这件事做好。
    我按照老首长的嘱托，一直在做学术准备，编写《中国共产党军队政治工作史》，现已对改革开放后的30年以及之前的文稿做了增补，在原稿150万字的基础上新增110多万字。在编写军队政治工作史的过程中，重温那些辉煌的历史及文献资料时，内心总是充满着震撼和激动，萌发了要把这些辉煌的历史转换成影视作品奉献给官兵的想法。于是，我就带领几个博士生开始了《忠诚》的创作。
    记者：为什么纪录片片名确定为《忠诚》？
    符林国（总撰稿）：这是我们在培育当代革命军人核心价值观学习教育中的认识，也是在研究党史军史中总结历史经验的认识。回顾中国共产党的军队政治工作史，就是一部始终坚持党对军队绝对领导，人民军队忠诚于党、忠诚于人民的历史；党的三代领导核心和胡主席都始终强调人民军队必须忠诚于党、服务人民、英勇善战；历史也证明，人民军队只有忠诚于党、听党指挥、才能发展壮大，这已是被全军官兵所接受的坚定的信念和历史结论。片名之所以叫《忠诚》，就源于这种信念。
    周（撰稿）：我们从撰写脚本开始，就深深为我党我军政治工作宝库的博大精深所震撼，其中不仅有治党治国治军的宝贵经验总结和完整的理论体系，更有可歌可泣的典型人物和弥足珍贵的优良传统。每一个字、每一句话、每一件史实，都深深地教育和打动着我们所有主创人员，激励着我们去挖掘和反映。
    在翻阅红军长征史料中我们看到，红军长征翻越雪山时，兵站部长吴先恩突然发现一堆厚厚的积雪下，高高举着一只胳膊，紧握拳头，跑过去掰开手一看，里面是一张党证和一块银元，党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党。”这个故事深深地打动了我们每一个人的心。红军官兵为什么始终坚定不移地跟着党走？除了具有崇高的信念和必胜的信心，还始终坚信跟着党走就有希望，听党指挥就能胜利，军队才有强大的力量源泉。
    符林国：我们摄制《忠诚》，时时都沉浸在爱国主义、集体主义和英雄主义的巨大感染和激励中，每一集中都有无数的英雄模范向我们走来，镌刻着人民军队每个历史时期的不朽功勋，其中许多故事都阐述了一个深刻的道理：爱国主义、集体主义、英雄主义是中华民族的优良传统，凝聚着党、国家和人民对子弟兵的殷切希望，这是一种巨大的精神动力，是人民军队政治工作的优良传统和作风。同时，我们更加明确中国共产党在军队中政治工作的基本任务就是保证党对军队的绝对领导，政治工作是我军区别于一切旧军队的重要标志，是我军的生命线。
    记者：在《忠诚》中有孙中山的原始讲话录音，有李大钊等革命先辈和党的多位开国领袖的历史画面，20多位开国将领接受采访的镜头，使这部片子更有历史的厚重感。在摄制过程中，你们是怎样做到的？
    肖裕声：这部片子，现在之所以能够播出，受到广大观众的好评，我们得到军队和地方多个部门和同行的大力支持，用到了大量珍贵的历史资料。特别是在《忠诚》的创作策划中，很多老同志给予了鼎力支持。当时，好几个老首长对我说：“好，你需要我们做什么，我们就帮你做什么！”从他们的言语中，我深深感受到，现在国家和军队建设发展很快，形势很好，更需要好好地宣传党的历史功绩。老同志们都有一个共同的心愿，就是能够把党创建、领导人民军队的历史经验和优良传统好好总结一下，搞成一个电视片，对广大党员和部队官兵及人民群众进行宣传教育。
    付晓斌（撰稿）：我们创作人员，从浩瀚的史料中选取经典的事例和经验，按照历史进程和每个历史阶段的特点，紧扣坚持党对军队的绝对领导这条历史红线撰写脚本，先后经过数十次修改，最终定稿为18集文献电视纪录片《忠诚》。脚本形成后，请数十位专家进行了审读，提出了大量宝贵意见。
    记者：听说《忠诚》原来播出版本每集片长度为30分钟，后来压缩成25分30秒。在这么短的时间，要重新剪辑18集纪录片，肯定很困难，可你们是怎么完成的？那剪掉的4分30秒是什么内容？
    肖裕声：主要是受播出窗口的限制，压缩成现在这个版本。但修改压缩的过程是很痛苦的，可以说每一句话、每一个画面，每一段背景音乐，都是经过反复推敲比较修改确定的，并且动一处就要从头再来，片子制作又在千里之外的南京。为保证如期播出，我们采取分批审查入库的办法，加班加点地进行修改压缩，吃饭休息在机房。那段时间，常常是从办公室到机场、火车站、机房，没有时间顾及其他事务。在大家共同努力下，终于在播出前两天完成片子的修改。
    李戈瑞（撰稿）：每集剪掉4分30秒，虽然使片子主题更加集中、突出了，但是压缩掉的那部分也很珍贵。如果按原来版本播出的话，内容更加丰富，思想的反映、观点的陈述更加从容自如。
    记者：《忠诚》是实现军事科研成果价值最大化的一个有益探索，是党史军史研究成果与新媒体技术相结合的影视作品。对此你们有何感悟？
    肖裕声：这个问题从两方面讲，一是把党史军史研究成果转化为文献电视片，是扩大社会效益的有效途径，是科研成果进入“文化市场”的新探索。历时3年，我们创作组足迹遍布大江南北，搜集了大量未曾公开的史料画面和珍贵历史镜头，引用了25位亲身经历战争风云的开国将军的倾情诉说。制作中，借鉴世界前卫的纪录片风格，综合运用传播前沿理论和多种媒体技术，独具匠心，力求大气恢宏，富有感染力和冲击力。另外，时代与科技的发展，要求我们必须有不断创新研究成果的表现手法与形式。
    贾荣宝（撰稿）：立足把《忠诚》制作成既有理论高度又具艺术观赏性、能够深入浅出说明重大理论问题的党课教材，我们在创作中坚持深入挖掘史料，精选故事素材，广泛借鉴多种技术手段和表现手法，力争使全片在讲清道理的同时，更接近广大官兵和人民群众的兴趣点、关注点，更容易为普通群众所理解和接受。在一些重大敏感问题上，坚持尊重历史、尊重事实，坚持把最真实和最原始的资料展示给广大观众，从而客观地反映中国共产党创建领导人民军队的丰功伟绩。
    记者：作为专家学者，你在制作过程中有何体会？
    肖裕声：我认为，完成这样重大主题的片子，必须要有深厚的学术积累。我从1978年开始从事党史军史研究工作，多年来日积月累，从无间断。其中多项成果获国家、军队的科研成果奖，我的专著《中国共产党军事史论》被中宣部、新闻出版总署、解放军总政治部推荐为纪念中国人民解放军建军八十周年重点图书。正是由于长期在党史军史研究中的这些积累，在进行《忠诚》创作期间，我才能够比较清晰和准确地把握整体脉络，较好地运用生动鲜活的典型事例把这一重大题材反映出来。
〖-ZW/正文〗
