〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神的灯火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战・文化回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个中国人，你什么都可以忘记，但你绝对不可以忘记抗日战争。什么叫灾难深重？什么叫亡国灭种？从6年局部抗战到8年全面抗战，血雨腥风，全民族共赴国难，为生存而战，为尊严而战，那是中国人民的圣战啊！战争的结局是我们取得了完全的胜利。
    抗日战争的胜利是全体中国人民的骄傲，它标志着中国由衰落走向复兴的开始。
    作为一个作家、一个艺术家，你有许多东西可写可反映，但最值得触及的题材恐怕要算抗日战争了。一场关乎民族存亡的战争，最能表现丰富的人性，人的精神、气节和力量。
    我国的文艺前辈创作了许多优秀的抗战文艺作品，记录了抗日战争如火如荼的战争场面，揭露了敌人的法西斯暴行，表现了中国人民威武不屈、不怕牺牲的伟大民族精神。当年，这些文艺作品，如同号角，鼓舞人们走上前线，和敌人浴血奋战。战后，这些文艺作品依然具有强大的生命力，或是我们的文学经典，或活跃于荧屏和舞台，成为我们民族精神的灯火。
    《铁道游击队》就是这类文艺作品具有强大生命力的一个例证。小说、电影、电视剧、舞剧、连环画，几乎能够表现这一内容的各类文艺样式都有了。人们关注这一题材，是因为他们缅怀爱国主义和革命英雄主义，不想忘记这一段历史；人们欣赏刘洪、王强、芳林嫂等人传奇般的英勇事迹，是因为崇尚不畏强敌、敢于斗争的民族精神。
    民族战争是一座炼炉，金子与渣滓，判若分明。它也是一架最精密的仪器，透析出人所有的美丽与丑陋。在经济发展、相对和平的今天，我们绝不能忘却民族的命运和脊梁，忘却照耀我们前行的精神灯火。高扬它，坚守它，我们重任在肩。
〖-ZW/正文〗
