〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军交运输部全力做好协调工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟曲抢险救援运输保障有条不紊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松青/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电李松青、特约记者许四海报道：今天上午，舟曲灾区急需的两套野战机场散装货物装卸车由天津分别紧急运抵甘肃天水机场和临洮机场，并立即投入到物资装卸工作中。这是总后军交运输部协调各方、急事急办，全力做好抢险救援工作的又一行动。
    灾害发生后，舟曲连接外界的几条主要通道被切断。为了让救援大军迅速开进，确保“生命之路”畅通无阻，总后军交运输部第一时间启动应急机制，接到灾情通报20分钟内，和救援行动相关的空运、铁路快运以及卸载准备的预告，就已经通过电话传达给了有关航代处和铁路军代处，前期准备工作迅速展开。他们成立抢险救援军交运输保障指挥小组，及时制订输送计划和保障方案，并要求各可能承担救援任务的单位迅速抽组精兵强将和性能良好的运输工具执行救援任务，作好检修、加注油料、补充器材等准备。
    与此同时，他们与铁道部和民航局协商安排运力，同兰州军区军交运输部和甘肃省交通战备办公室建立实时沟通联络机制，及时跟踪指导，铁路、公路、航空、交通战备、军用饮食供应等各个系统高速运转，抢险救援军交运输保障有条不紊地快速展开。根据安排，甘南公路保障大队、陇南公路保障中队、武警交通六支队和路桥保障大队等4支抢险突击队第一时间奉命出动，550人、35台大型机械设备分别进入各自任务段开始疏通道路。除此之外，他们还与地方有关部门积极协调，组织200余名道路管制人员上路疏导，并做好大桥、隧道、涵洞等公路设施的巡查，在危险路段设立醒目的标志标牌，预防次生灾害发生。
    总后军交运输部与公安部成立联合交通疏导小组，前往灾区疏通道路，指导军地车辆有序运行，利用动态监控指挥系统，对保障灾区的汽车部队进行实时监控指挥。截至今天，汽车运输部队共出动运输车231台，配属到机场、医院、仓库、油库等地，运送医疗器械、净水设备、救援部队官兵和受伤人员。
〖-ZW/正文〗
