〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动基层全面进步促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论把抓基层打基础摆在更加突出位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席反复强调，要坚持用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。这两个全面，既是对多年来我军基层建设发展规律的深刻揭示和总结，也是新形势下抓基层的重要目标、指导思想和基本任务。
    基层建设是一个系统工程，坚持全面建设、推动全面进步尤为重要。《军队基层建设纲要》规范的五个方面建设和八项经常性工作，涉及基层建设各个方面，任何一个环节、任何一个部位、任何一项工作薄弱，都会影响全面发展、整体提高。这些年，各级按纲全面抓建的观念不断强化，畸重畸轻、单项冒尖等问题得到较好解决，基层建设呈现全面进步、全面过硬的良好态势。实践证明，什么时候坚持全面抓建，什么时候部队的基础就比较牢固；哪个单位重视协调发展，哪个单位的战斗力就强。当前，部队工作头绪繁多、任务繁重，在这种情况下，更要重视抓全面、全面抓，防止因任务重而忽视抓基层、冲击经常性工作落实、影响基层全面建设。尤其是下半年，部队外出执行训练、演习等重大任务多，正确处理抓任务与抓基层的关系，科学统筹各项工作和建设，确保不挂“空挡”、不留“死角”，对于加强基层全面建设至关重要。
    促进官兵全面发展，是推动基层全面进步的必然要求。广大官兵是建设基层的“生力军”、推动发展的“动力源”，是基层建设中最具活力的能动因素。官兵综合素质越高，基层建设发展就越快、进步幅度就越大。面对时代条件的深刻变化、我军使命任务的不断拓展，提高官兵综合素质、促进官兵全面发展更加重要而紧迫。特别是随着大批高学历青年参军入伍，对在更高层次上促进官兵发展提出了新的要求。我们要把促进官兵全面发展作为部队建设的基础工程紧抓不放，着力做好育才这篇大文章，努力培养更多的新一代高素质军人。
    推动基层全面进步与促进官兵全面发展是相互联系、互为作用的有机整体。基层全面建设搞好了，就能为官兵全面发展创造良好环境、提供广阔舞台；而官兵全面发展了，又能为基层建设发展提供坚强人才保证、不竭力量源泉，带来整体建设“水涨船高”的良好效应。各级要把推进基层全面建设与促进官兵全面发展有机统一起来，注重在加强基层建设实践中培养提高官兵素质，以官兵的全面发展带动和促进基层建设全面进步。要始终盯着问题做工作，下大力气补“短板”，坚持什么问题突出就解决什么问题，哪个方面薄弱就在哪个方面用力，确保军政后装各项建设齐头并进，单位个人各个方面协调发展。要舍得下长工夫、细工夫、实工夫，不因矛盾多难度大而动摇，不因周期长见效慢而懈怠，通过扎扎实实抓好经常性基础性工作落实，不断把基层建设推向前进，全面打牢履行我军历史使命的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
