〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营十九载百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻“抗洪救灾勇士”关喜志烈士的成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追寻“抗洪救灾勇士”关喜志烈士的成长之路
    ■本报记者董强孙兆秋特约记者杜善国
    如果说关喜志是一块质地纯粹的好钢，那么这块好钢是历经军营19载历练摔打而成的。
    2010年7月31日，吉林省委、省政府追授他“抗洪救灾勇士”荣誉称号；8月1日，关喜志生前所在某集团军政治部批准他为革命烈士。
    从1991年12月入伍到2010年7月30日光荣牺牲，关喜志在19载军旅生涯中百炼成钢，先后3次荣立三等功，2004年在沈阳军区参谋业务比武中被评为“尖子参谋”，2005年被联合国授予“二级和平荣誉勋章”，2008年被表彰为“全军优秀指挥军官”。追寻他的成长足迹，我们可以领略到英雄的别样风采，感受到英雄壮举背后的日积月累，更能感悟到当代革命军人核心价值观对英雄的培育和塑造。
    从青涩新兵到“明星”学员
    关喜志写得一手好字。一本本党课记录、一份份教案可以为证。
    “其实，他刚入伍那会儿字写得并不好。”当过关喜志排长的徐铭介绍，关喜志新兵期间表现优秀，连队决定让他担任文书，可连长一看他的字就失望地摇了摇头：“先代理一个月吧，字练好了就干，练不好就算了。”
    一个月后，关喜志的字大有长进。为了练好字，他买回字帖认真练习。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    后来，关喜志负责管理的库房账务卡也填写得清晰工整，在整个集团军都出了名。
    靠一手好字，关喜志负责的连队黑板报，参加团里比赛总是拿第一。他还把每期样稿装订成册。
    关喜志这种认真、进取的精神一直保持不变。办公电脑配备还不多的时候，当了参谋的他用纸板制成模拟键盘练习打字，很快就达到了每分钟输入汉字170余字的专业打字员的水平。
    1994年关喜志考取徐州工程兵指挥学院，让很多学员为难的手工标图作业，他反复研练，汇报标图被当作教学范本，关喜志成了学员“明星”。
    从尖子参谋到优秀指挥军官
    2005年，时任团司令部作训股股长的关喜志，奉命赴利比里亚执行国际维和任务，并担任作战组组长。从维和大队组建到物资采购、临战训练、执行任务、测收，再到救助利比里亚群众，他每项工作都一丝不苟。维和任务结束，关喜志获得一枚特殊的勋章――联合国授予的“二级和平荣誉勋章”。
    1996年7月，关喜志军校毕业重返团队时，请求到组建不久、条件较差的伪装连担任排长，带领战士自己动手制作训练器材。任伪装连连长期间，关喜志又带领官兵利用废旧吉普车底盘改制移动发烟车，这一成果参加沈阳军区训练器材革新比武并获奖。关喜志先后有5项训练器材革新成果获沈阳军区科技进步优秀奖。
    整理关喜志的遗物，11本获奖证书，无声地讲述着主人在平凡岗位上的不平凡经历――担任连长，被评为集团军“四会教练员标兵”；担任团作训股长，被评为沈阳军区“尖子参谋”；担任营长，被表彰为“全军优秀指挥军官”。
    从优秀军事干部到思想工作行家
    关喜志牺牲后，团里战友们才知道：他给妻女、老人留下的全部存款只有3万多元。可他先后资助困难战友20余人，累计2万余元。
    这是一名基层主官身在基层、心在基层的特殊情结。
    二营官兵忘不了2008年9月14日的晚上。经关喜志提议，营里组织了一次篝火晚会。驻地丰满街道的居民来了，吉林钢铁集团的职工来了，营连干部的爱人、孩子也来了。大家纷纷献上拿手的节目，军民一起热热闹闹度过了一个愉快的夜晚。
    关喜志当营长时，在三八妇女节组织干部、士官家属座谈交流。期间，安排一个连队队列演示，一个连队军体拳表演，再到一个连队参观内务。座谈会以后，家属们对军人多了一层理解，也更支持丈夫的工作了。
    团政委管序东说，关喜志尽管是一名军事干部，但他很会做思想工作。
    2008年，在指导员位置上干了5年半的余宏先想年底转业。担任营长的关喜志对他说：“我记得你在2001年的团运动会上破了两项纪录，为道路连拿第一立下了汗马功劳。”接着又说：“那时你风风火火，多有干劲啊！”
    一番话让余宏先低下了头，红了脸。这时，关喜志才说：“你怎么能轻言放弃呢？”
    后来，在关喜志帮助下，余宏先完成了《克服战场恐惧心理》课题，在集团军军事比武中获第二名。当年底，余宏先被提拔为副营职干事，调入团机关。
    从高中生到在职研究生
    关喜志一直重视学习，牺牲前，他还在在职攻读吉林大学法律专业研究生。本来，今年7月14日是毕业论文答辩时间，恰巧赶上军地联合组织抗洪抢险演练，他申请推迟答辩。
    抗洪抢险形势严峻，关喜志不得不再次申请推迟论文答辩。而如今，毕业论文答辩再也无法完成。
    高中毕业入伍――军校中专学历――牺牲前是在职研究生。但他并不特别看重一纸文凭，更在乎的是实际能力。
    团史馆里，至今存放着一份特殊手册――关喜志领衔编写的《维和防卫手册》。
    担任作训参谋期间，关喜志利用工作之便和业余时间，对东北三省江河进行测绘，撰写了一份详尽的《兵要地志》。
    在完成3项重大课题的过程中，关喜志先后在《现代兵种》《工程兵学术》等刊物上发表论文30余篇。
    关喜志同样关心和支持战友、部属的进步。担任连长时，自己花钱给连队组装一台电脑，供战士们使用。
    担任司令部作训股股长和团副参谋长期间，他大抓参谋技能培训。2009年集团军组织百名优秀参谋比武，他那时带出的参谋李振东、丛伟涛两人进入前5名，杨明池获第11名。
    团装备处处长孙齐山介绍，去年关喜志指导装备处把全团装备编制成一本《装备手册》，今年又指导全团将所有战备方案进行单装配载。
    军营如炉，锻造着军人的勇敢与忠诚。关喜志参与组织的20余次军事演习、军事行动，全部获得上级好评。
    军营如诗，抒发着军人的豪情与悲壮。关喜志身先士卒、先人后己，将19载军旅人生奉献给了国家、军队和人民。
〖-ZW/正文〗
