〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄火灾面积减少一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月11日电（记者刘恺）截至11日，俄罗斯灭火工作取得明显进展，森林大火燃烧面积减少一半。与此同时，国际社会的救援力度进一步加大，中国、美国等国向俄提供资金和物资援助。
    俄紧急情况部说，过去一天共扑灭了314处火点，目前还有612处火点，燃烧面积约9.27万公顷，与前一天相比减少了近一半。在612处火点中，有56处规模较大，面积为5.88万公顷。
    国际社会继续加大对俄罗斯的救援力度。法国的救援飞机已经赶到下诺夫哥罗德州参与灭火。中国政府向俄罗斯提供100万美元现汇援助和价值2000万元人民币的人道主义救援物资，美国向俄罗斯提供了5万美元救灾援助。联合国秘书长潘基文对俄遭受森林火灾表示慰问，并表示联合国将提供一切必要帮助。
〖-ZW/正文〗
