〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列在以黎边境举行大规模军演 美国决定向科威特出售“爱国者”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿学鹏/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列在以黎边境举行大规模军演
    美国决定向科威特出售“爱国者”导弹
    据新华社耶路撒冷8月11日电（记者耿学鹏、黄恒）以色列国防军发言人11日证实，以军过去几天在以北部邻近黎巴嫩边境地区举行了一次大规模军事演习。
    这位发言人没有披露演习的具体内容，但强调这次演习是军方早已策划的一场例行演习。
    接近以色列军方的消息人士告诉新华社记者，以军运输和后勤部队以及至少一支步兵和装甲兵混合部队参与了这次演习。
    据新华社华盛顿8月11日电（记者王丰丰、冉维）美国国防部11日宣布，美国决定向科威特出售“爱国者”导弹，国防部已将这一决定通知国会。
    国防部下属防务安全合作局当天在其官方网站上发表声明说，科威特政府方面向美方提出，希望购买209套MIM-104E制导增强型“爱国者”导弹，价值大约9亿美元。
    防务安全合作局说，这一军售计划可帮助加强科威特这一重要盟国的安全，有助于美国的安全与外交政策。
〖-ZW/正文〗
