〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《心的长城》颂国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/张昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国张昶
    十年凝聚国防情，一曲唱尽天下安。为庆祝“八一”，一场以国防教育为主题的文艺晚会《心的长城》唱响星城长沙，演绎军地共筑长城的国防情结，诠释新时代普及全民国防教育的动人情怀。晚会由湖南省委宣传部和湖南省军区政治部共同举办。
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意拥护革命的群众。”晚会以歌舞《集结》推开帷幕，再现军民团结、鱼水情深的感人故事。军歌嘹亮，迷彩炫目。随着歌曲《无悔老兵》旋律缓缓响起，全场响起了热烈的掌声。李向阳的原型郭兴老人今年87岁，健步登台，讲述一个个真实的故事，把观众带入了烽火连天的抗战岁月。他勉励观众任何时候也不能忘记国防：“我是不能再从军打仗了，希望就寄托在你们身上，大家要牢记那段历史，肩负历史的重托，建设一个强大的祖国啊！”永远牢记使命。全场600多名官兵全体起立，向这位战功卓著的老兵敬礼：“请祖国放心，请人民放心，我们永远是国家的钢铁长城。”
    大型音诗画节目《天地人心》展现湖南驻军参加抗洪、抗冰的生动故事，每一个细节都凸显了子弟兵舍生忘死、敢于牺牲的伟大精神。军爱民、民拥军，那似海的鱼水深情，那如歌的生死与共，深深地镌刻在每个人的心中……
    “观映山红，军民情谊永远是那么浓……”《观映山红》把晚会推向高潮。这首歌是由军旅词曲作家张志初、邓东源共同创作。朴实的歌词，感人至深；简单的旋律，催人奋进，引起了全场观众的共鸣。还有《歌唱祖国》、《电话婚礼》、《和平使者》等节目，从不同角度真实反映湖南国防教育的点点滴滴。晚会高潮跌宕，观众激情难平，把湖南国防教育引向了一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
