〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百“天兵”首降雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵成建制快速投入高海拔地区作战成为现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六百“天兵”
    首降雪域高原
    空降兵成建制快速投入高海拔地区作战成为现实
    本报西宁8月12日电王海涛、特约记者赵启洪报道：8月9日，空降兵某部成功地将一支“天兵”从高空投向青藏高原，填补了我军空降兵空降作战又一空白――首次成建制、大规模在高原实施空降演练，此举表明我军空降兵在高原地区快速实施大规模空降作战成为现实。
    上午8时，西北高原某地上空，连绵的山峰被一片片云雾笼罩，一阵飞机的轰鸣声传来，运载伞兵的机群钻出云层，飞临空降场上空，600余名全副武装的官兵待命出击。据介绍，组织高原地区成建制、大规模跳伞演练，面临诸多难题：高原空气稀薄，空气中氧气含量只有海平面的一半；空降地域地处连绵数千公里的强风地带，对空降兵安全着陆威胁巨大。
    “嘀嘀……”机舱内，跳伞指示灯闪烁。此时，空中合成风速达每秒6米、地面风速达到每秒9米。从高空望去，着陆场山石林立，白雪皑皑。演练总指挥、部队长姚恒斌告诉记者：针对高原气候特点，他们提前进行适应性训练，设置了各种紧急处置预案，攻克了地面风向不稳、缺氧、开伞时间延长、着陆产生拖拉等10多个难题。
    8时35分，飞机飞临伞降空域。转眼间，伞兵们似雄鹰出巢，一个接一个跃出机舱，一朵朵伞花在空中绽放。刚一落地，伞兵们便迅即展开战斗队形，向预定地域展开进攻。
    空降兵部队政委范骁骏介绍说：空降兵部队进行的这次高原空降训练具有重要意义。我国是一个多山国家，其中许多海拔3000多米以上的高山分布在边境地区，大都交通不便。这次在高原首次成建制、大规模跳伞成功，证实高寒山地一旦出现突发事件，我军空降兵可以随时前往执行作战任务。
    右图：空降兵在高原地区进行跳伞训练。
    王彤摄
〖-ZW/正文〗
