〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才下玉树，又上舟曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兰州总医院政委朱自清带领医疗队救治群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗舟曲抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才下玉树，又上舟曲
    ――兰州军区兰州总医院政委朱自清带领医疗队救治群众纪事
    ■本报记者马三成通讯员张海峰
    今天上午，藏族妇女杨闹吉紧紧握住兰州军区兰州总医院政委朱自清的手，流下感激的泪水。
    原来，杨闹吉在舟曲县医院妇产科住院时，突然出现异常情况，胎儿面临因缺氧而死亡的威胁。由于该院妇产科主任等两名专家遇难，妇产科力量不足，他们便向兰州总医院野战应急医疗队紧急求援。朱自清带领3名专家迅速赶到，为杨闹吉做了手术，使她顺利产下一名3.4公斤重的男婴。
    今年玉树抗震救灾时，朱自清的父亲不幸去世，他顾不上回家料理家事，带着医疗队第一时间赶到灾区，救治了153名危重病人。
    舟曲发生泥石流灾害后，朱自清再次出征，带领医疗队第一梯队8月8日23时30分赶到舟曲，顾不上休息、吃饭，就到县医院巡诊，结果发现有一批患者受伤严重，当即请示上级，用直升机把60名伤员转运到兰州市医院急救。
    昨天晚上，舟曲下起暴雨，19时，带领医疗队巡诊回来的朱自清，迎面遇到一位老太太，哭着说她的孙子被房子掩埋了，刚才突然听到废墟下面有响声……朱自清二话没说就跟着老太太前往查看。现场的特警告诉他，下面好像有敲管子的声音。朱自清马上电话报告指挥部的兰州军区副司令员关凯，得到答复后，朱自清带领6名专家，坚守在救援现场。
    直到23时，也没有找到老人的孙子。国家救援队用生命探测仪确认，这里不再有生命迹象存在。今天，朱自清又带领医疗队找到老人家里，为她进行心理疏导。
    有一次巡诊时，朱自清发现一名女青年情绪很不稳定。这名叫曾艳群的18岁姑娘，父母和大哥不幸遇难，她腿部受伤。
    朱自清刚开始和曾艳群说话时，她就是不开口。直到第三天，朱自清第三次去找她说话，她才说担心自己站不起来。朱自清向她保证，一定会把她的腿治好，一定会资助她把大学读完。
    朱自清还当着姑娘的面，给妻子打电话说，他在舟曲认了个干女儿，等她的腿治好了就把她接到家里。
    听了朱自清的话，小姑娘一下子拉住他的手哭了。
    为方便群众就诊，朱自清还带领医疗队在舟曲县一中开设了一个救治点，并天天到那里查看情况。
    （本报舟曲8月12日电）
〖-ZW/正文〗
