〖ZQ/总期〗19208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风踏浪走西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型电视系列片《走遍中国q西沙行》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若将电视节目比作一顿精神大餐，那么其编导就好比厨师，节目内容则是主料。近观新出炉的《走遍中国q西沙行》系列，深为编导能将一些庞杂、琐碎、零散的材料精心烹制成一道风味醇厚的精神文化大餐而钦佩和感动。
    《西沙行》系列片由《西沙――深入军事禁区》、《西沙――黑脸女兵娃》、《西沙――珊瑚礁部落》、《西沙――海底族群》、《西沙――掀起你的盖头来》、《西沙身世》组成。
    大众传媒在搜集、编辑、传播资讯的过程中，实际上起着把关者的作用。而尊重历史和史实，客观公正，不偏不倚，则是“把关人”的基本职业操守和灵魂。《西沙行》系列片在客观和微观上，都注重于历史与现实的联系中把握结构，营造氛围，提炼思想，体现了编导的哲学意识与美学追求。
    该片在观照历史时，挽着时代的臂膀；在描写当今时，拉紧历史的藤蔓。如《西沙――深入军事禁区》写西沙之战，不仅回味辉煌的战史、喋血的英勇，交代出有18位中国海军官兵在激战中壮烈牺牲，为捍卫国家主权献出了年轻的生命，还写了西沙之战的幸存者，一位成为将军的人如何在琛航岛烈士陵园里跪坐一夜，与昔日战友的亡魂对话，继之又壮写英雄的传人怎样继承遗志、继往开来，在昔日的海战场扼岛守塞，创造出闻名全军、全国乃至世界海军的“西沙精神”等等。这种古今相接，今昔相承，相得益彰的手法，一如西沙各小岛上散落的碎瓷片，随处可见。
    《西沙行》在钩沉历史时，绝不随便挥霍胶片、浪费笔墨，而是通过结构技巧让画面和语言瞬间升华、增值，如描述完西沙海战胜利之后，编导接上一段今日西沙守卫者语出惊人的同期声（字幕：西沙水警区司令员）：“我们不打第一枪。但是也绝对不允许敌人打出第二枪，这就是我们的誓言！”此话振聋发聩，含意深刻。
    西沙小岛上，一条普通小路为何会以汉代将军封号命名？近200年来西沙群岛经历了多少外来侵扰？小岛上随处可见的碎瓷片（有的为碗底儿、有的为碗沿儿、勺子等）究竟是哪个朝代的？上面的花纹代表什么意思？编导和摄制组成员将这些碎片带回北京，请考古学家、海洋学家和人类学家一一揭开层层迷雾。如此种种，既增加了片子的纪实性、悬念性和可看性，又在逻辑上为我海军官兵为什么不惜用青春和生命坚守这片海洋、捍卫神圣主权提供了有力的注脚。
    在南中国海的西沙群岛上，有一个极少进入人们视野的女兵班。她们有怎样令人称羡的壮举，不可言喻的欢喜与忧愁，又有着怎样的烦恼？是怎样的吸引力使她们来到远离大陆、交通闭塞、条件艰苦的小岛呢？是怎样的信念支撑她们在西沙一呆就是三年五载呢？西沙的历练让她们在孤独中成长，在艰苦中成熟。她们用革命浪漫主义和乐观主义克服生理心理障碍，像男兵那样战风斗浪，献身使命，扎根海岛，乐守天涯。这就是《西沙――黑脸女兵娃》告诉人们的西沙女兵传奇。
    或许编导阿玲曾是一位女兵的缘故吧。《西沙行》对军人、军事、军旅、军港、军舰和女兵的描写与表现，格外富有感情、下了功夫，抓住了西沙和戍海生活的本质，抓住了人物的灵魂，也使得该片在海洋、海疆、海防这一宏大命题上叩响时代的脉搏，触动受众的心弦。
    《西沙行》系列片的震撼在于倾力书写情感、生命与自然的真实，感动在于编导者的呕心沥血、精雕细刻。编导者风尘仆仆奔赴西沙，辗转各小岛，待回到三亚榆林港时，一个个已然成了“非洲黑人”。正是由于摄制组成员“拍西沙、爱西沙、学习西沙守卫者、做西沙守卫者那样的人”，用灵魂拥抱大海和士兵，方使得整部作品成功地把握住了深蕴的历史沧桑感，成功地讴歌了那些为守卫海疆、建设宝岛而付出青春乃至生命的时代英雄们。
〖-ZW/正文〗
