〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊展开全线激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克称俘虏8000余名伊朗士兵伊朗说已歼灭5000名伊拉克士兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势/两伊冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 综合本社驻巴格达和德黑兰记者报道，伊朗和伊拉克之间在整个地面战线展开激战，战斗仍在继续。
    据伊拉克军方发表的战报说，伊拉克军队22日继续向伊朗占领的阵地发动军事攻势。在这次代号为“依赖真主”的第4阶段的攻势中，伊拉克军队收回了萨诺巴地区和其它一些被伊朗占领的领土，并致使伊朗遭受重大损失，俘虏数千名伊朗士兵。
    另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗军队22日清晨在南部和中部战线歼灭向伊朗发动攻势的5000名伊拉克士兵。
    伊朗军方的战报说，伊朗军队在抵抗伊拉克军队的这次攻势中，还俘虏了750名伊拉克士兵，并击落伊拉克战斗机和直升机各两架。
    伊朗的战报还说，伊拉克部队曾试图向伊朗北部的特赫塔尔达什特地区推进，但被伊朗军队击退。战报说，伊拉克第4陆军师第5旅的指挥官在这次战斗中被打死。
    据新华社巴格达7月23日电 伊拉克军方发言人今天下午说，在22日的战斗中，伊拉克部队俘虏了8635名伊朗士兵。
    这位发言人说，伊拉克收复了中部战线的萨努巴地区和南部战线的一个边防检查哨所。
    据新华社科威特7月22日电 伊朗和伊拉克今天相继宣布，两国外长已接受邀请，将于下星期前往纽约同联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔讨论有关执行安理会598号决议的停火等事宜。
    接近秘书长的人士认为，秘书长同两伊外长会谈将能部分地满足伊拉克举行“直接谈判”的要求。
    与此同时，伊拉克和伊朗都表示将接受联合国安排停火事宜的专家小组。
    据新华社德黑兰7月23日电 德黑兰电台今天上午广播说，伊拉克即将入侵伊朗领土，并号召所有身强力壮的人尽快到前线去保卫祖国。
    电台是在当地时间上午11点中断正常广播发出这一呼吁的。
〖-ZW/正文〗
