〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的幼儿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丹非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/空军幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国防部公布的数字，1986年全美由军队出资开办的幼儿园共有554所，分布在美国本土和世界各地的400多个军事设施中，军人子女入托数约9.5万人，为管理这些幼儿园每年需花费1亿多美元。其中，空军的幼儿园有上百所，入托人数3.2万人，但只能满足需要的20％。为解决军人子女入托难的问题，美国国防部去年拨款3200万美元，在全军范围内改善和新建15所幼儿园。今后仍将陆续建设一批新幼儿园。
    美国空军为了能使更多的军人子女入托，在兴建新园的同时，还组织开办家庭托儿所。家庭托儿所一般是在志愿者自己的住宅内，接收六七个孩子；也有的由军方出资修建，个人管理。1983年，空军专门成立了家庭托儿所管理处，负责对申请办托的个人进行全面审查，代表军方与其签订办托合同并发放办托许可证。
    美空军管理的幼儿园与陆、海军的幼儿园一样，以日托为主，从早晨6点至晚7点30分。必要时，基地最高长官有权命令幼儿园改为全托。幼儿园管理经费的1/3由政府承担，2/3来自收取的保育费。军人子女入托费，比地方便宜25％。幼儿园的各项工作以及卫生和安全标准都有统一规定，而旦不允许将较小的和刚开始学步的婴幼儿拒之门外。空军保育处的负责人每季度要率检查组对所属幼儿园进行严格检查。家庭托儿所也必须符合军办幼儿园的标准。
〖-ZW/正文〗
