〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区四个军马场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为我军最大的畜产品基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四个军马场是著名的“天马”和“伊吾马”的故乡。草场面积近300万亩，原以生产军骡马为主。在部队不再征收军马的情况下，马场逐步调整产业结构，大力发展养羊业，扩大农业生产规模，积极发展工副业生产经营，提高了商品生产率，各个马场结合本单位实际，在管理上全面改革，开始形成了多种经济成分并存的，家庭、联户、班组等形式的承包经营责任制。干部实行民主选举和聘任制，干部工资与生产单位经济效益挂钩；取消了固定工资制度。各马场都把生产经营的触角伸向城市，到城市办厂、开会司、设立服务网点，建立商品经济的“桥头堡”，跻身市场竞争行列，有效地克服了地处边防、交通不便、信息闭塞的不利因素，提高了整体经济效益。目前，四个军马场存栏羊由1984年以前的4万余只发展成13万余只、牛8000余头，军马存栏数7000余匹。已初步建设成为我军最大的畜产品综合生产基地。
〖-ZW/正文〗
