〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堪称一绝的滩头年画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴初生/唐启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南省隆回县/滩头年画/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省隆回县滩头年画，是我国民间艺术宝库中的一颗明珠，在国内外享有盛誉。最近，国务院文化部据此给该县颁发了奖状，正式命名隆回县为“中国现代民间绘画画乡”。
    我国版画艺术的开拓者鲁迅收藏的第一张军画，竟是滩头的木版印年画《老鼠娶亲》（如下图），这幅画至今还被美国一博物馆珍藏。滩头地处雪峰山余脉之下，独特的地理环境，孕育了独特的民间艺术。这里出产一种滩头独有的石浆泥（它是制作年画纸的重要原料），在每张纸上刷上一层石浆泥，年画就润而不浸，色彩鲜艳夺目。加上滩头年画很少受西画、文人画的影响，保留了淳朴、稚拙、幽默之美，具有浓郁的地方特色。去年4月，在山东省潍坊市举办的全国民间木版年间展览会上，它一露面，就受到中外专家、学者的称赞。西德西柏林博物馆的白云台女士（研究中国民间美术的专家），当即提出购买滩头年画作为西柏林博物馆藏品的要求。
    为了让这颗民间艺术明珠发出更加绚丽的光彩，邵阳市成立了隆回“滩头年画研究会”，开展了对滩头年画的挖掘、整理和研究工作。
〖-ZW/正文〗
