〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“怕软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的软，并非指某种物质的坚硬程度，而是指解决问题的方法和手段。所谓软，不外甜言蜜语，物质拉拢，人情关系等等，是相对被称为硬的威胁、逼迫、指令之类而言的。软的方式虽然不急不火，不跳不闹，有时却会产生比硬办法还要大的能量。
    据《且闲斋闲话》记载，宋真宗想搞封禅那套把戏，又怕宰相王旦出面反对。于是他听了大臣王钦若的怂恿，赐给王旦一壶“酒”，并说：“这壶酒味道极好，拿回去同你妻子一起喝吧！”王旦拿回家一看，原来是一壶珍珠，晶莹璀璨，光彩照人。吃了人家的嘴软，拿了人家的手短。从此，王旦再也不反对皇帝封禅了。
    用软办法的要旨是投其所好。你不怕硬，我就用软办法朝你最薄弱的部位进攻。你喜欢贪占物质利益，他就给你送来若干好处；你自尊而又有点傲气，他就用恭维捧场对付；你重感情讲信义，他就拼命拉人情关系。直缠得你晕头转向，最后成为他的“俘虏”。太平天国将领李秀成被俘后，清军将领曾国荃对他刑讯拷打，李秀成视死如归，怒斥敌人。一次，曾国荃当堂命令兵勇刀割李秀成的手臂和大腿，血流如注，李秀成岿然不动。可是，当老奸巨滑的清军统帅曾国藩审讯李秀成时，就用了软办法。他先上来给李秀成松了绑，然后假惺惺地说：“若（你）亦人杰也，不早遇知己，乃如此，可惜！可惜！”在一片恭维声中，李秀成开始迷糊了，以为曾国藩有爱才之心，赏识自己，于是产生了乞活的念头，写下了与英雄性格相违背的“自述”。曾国藩正是瞄准了李秀成孤傲自恃、“吃软不吃硬”的性格，才投其所好下钓饵，使之中计上钩的。
    为何软办法要比硬办法灵验？硬办法声色俱厉，容易激起逆反和对抗心理。软办法对似富有人情味儿，容易蒙住人的眼睛，使人丧失警惕和抵抗力。其实，办法虽然软硬不同，却是万变不离其宗，目的只有一个，就是要牵住对方的鼻子走。宋真宗想的是让王旦不再阻挡他封禅，二曾的目的都是要李秀成低头屈服。
    人这一辈子，是常常会同各方面来的软硬手段打交道的。换句话说，人要常常经受怕软与怕硬的考验。比如你是一名领导，有人要找你“批条子”，想借你手中的权力达到某种目的；比如你是一名司法人员，在审理一桩案子时忽然说客盈门；比如你是一名售货员，投机倒把分子要通过你套买紧俏商品，以转手牟取暴利；比如你是一名科技人员，有人纠缠不休非要通过你的口肯定一件并不合格的设计……。这时，强迫命令你点头，你未必应允；但人家客客气气地来软磨，你又将怎样对待？
    我想，真正打算为人民做点事，就应当坚持原则，既不怕硬的，也不怕软的，不为任何形形色色的进攻所动。
〖-ZW/正文〗
