〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这类怪事该休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华余勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了先天或后天丧失了记忆的患者，以及自幼失去了父母的孤儿，世上大概极少有不记得自己准确年龄、不知道自己哪年工作，或者搞不清自己过去究竟上过什么学的人。然而，近几年随着干部年轻化、知识化的强调，有些同志却在诸如年龄、年龄和文化程度上来了个无事生事。一会儿开张证明要改这个，一会儿打个报告要改那个，一来二去年龄越改越小，资历越改越老，文化越改越高。特别在将要调职、评衔等关头，这类事便越发增多，相互攀比，在有些单位几乎弄成了一股风。
    首先声明：对那些符合政策规定，确因人为地划定不合理或记载不准确而应当改动，经有关领导部门认定恢复了事情本来面目的，笔者决无微词。这里斗胆想有所得罪的，只是那些为了索取非分之利，想方设法甚至请客送礼搞假证明，肆意涂改历史的“精明人”。
    什么叫“非分之利”？就是按规定不该得到或将来才可能得到而现在不该得到的利益或待遇。有个例子很典型：一位干部还在基层工作时，为了家属早一点随军，千方百计把年龄改大了两岁，理由颇堂皇，说当兵时已超龄，怕当不上兵而少报了两岁，现在要“恢复原状”。数年之后，职务要升迁而年龄接近过杠，这位干部又出尔反尔，痛心疾首地声明自己没那么大，到处找人，坚持要把年龄再改回去。如此等等，翻来覆去，简直象市场价格一样搞起“浮动年龄”或“浮动军龄”来了！
    历史不是可以任意捏来揉去的泥团。只要时间不能倒流，既往就是铸定如铁，无法改变的。对于一个共产党员来讲，忠实于历史事实是起码的党性。如果连诸如自己生于何年何月这样的事情都不讲真话，那么组织上还怎么能指望他在别的更为重大的事情上讲真话呢？对党忠诚，对历史负责，也是对自己负责。生活在虚构的妄言中并不舒服，靠弄虚作假得来一官半职也并不光彩。作家谌容写过一篇小说《减去十岁》，相当真实地揭示了这类社会现象，大家不妨找来读读。假如真象有人希望的那样人人减去十岁，肯定不会给我们这个社会带来什么兴旺，而只能带来一片混乱。如今的改年龄、军龄、工龄和文化程度的“四改”风给领导机关、业务部门所带来的麻烦已经不算小，在败坏风气方面的危害更大。
    杜绝这类怪事首先靠每个同志的忠诚，同时要求各级领导和人事部门切实负起责任，不要犯官僚主义，更不要徇私情助长歪风。有的领导和机关部门对这种现象睁一只眼、闭一只眼，个别办事人员甚至给关系亲近者改这改那出主意，这种做法十分有害。苟且事最怕认真。对动不动改这改那的就是应当严一些，使想蒙混的人得不到任何便宜。
〖-ZW/正文〗
