〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区部分干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立副食基地“菜篮子”保收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功刘传旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、刘传旭报道：农副产品价格放开后，沈阳军区驻沈阳市的部分干休所，采取与地方横向联合的办法，在市郊建立起许多稳定的副食基地，使“菜篮子”一年四季“旱涝保收”。刘精松司令员称赞“这是个好办法”。7月中旬，沈阳军区有关部门发出通知，要求有条件的单位，都应积极采取类似的做法。这种横向联合的基本做法是：由干休所向农副业生产专业户或提供投资贷款，或提供交通食宿方便，专业户向干休所提供农副产品，双方以合同的形式将这种供给关系固定下来。军区司令部第一干休所地处沈阳市区，自己没有条件搞农副业生产。今年初，他们先后同市郊的养鸡、养猪专业户签订了合同。合同规定，干休所向养鸡专业户贷款3万元，专业户每月向干休所提供比收购价便宜的鸡蛋500公斤、白条鸡90公斤。干休所向养猪专业户贷款2.5万元，专业户每年分期供给干休所低于收购价1/3的毛猪4000公斤。军区直属沈阳干休所驻地靠近农贸市场，他们主动与一个水库管理部门联系，为他们提供交通、食宿便利条件，水库定期供应干休所低于市场价格的活鱼。
    建立起副食基地后，不仅有了稳定的副食供应来源，而且产销直接见面，减少了中间环节，价格也相对稳定。
〖-ZW/正文〗
