〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首教军警民共建座谈会交流情况总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单纯搞义务支援双方都难以承受军地互利相得益彰方能步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/军警民共建工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都军（警）民座谈会在人民大会堂北京厅举行，由北京市市长陈希同主持。“八一”前夕，首都共建文明城市协调委员会和总政治部共同召开这次座谈会，旨在交流情况，总结经验，把军民共建活动进一步引向深入。
    李锡铭在发言中指出：军民共建是精神文明建设的重要的、也是独特的组成部分，是在新的历史时期，进一步密切军民关系，增强军政团结，把“双拥”光荣传统发扬光大的成功经验。
    在谈到军民关系出现的一些问题时，李锡铭说，处理军民之间的一些矛盾和纠纷要实事求是，风格一定要讲，但涉及到权益问题时，还要分清是非，依法办事，保护军地双方的合法权益不受侵犯。
    周文元代表解放军总部机关和驻京部队指战员，对给予驻京部队大力支持的北京市委、市政府领导和机关表示衷心的感谢。他说，部队在军民共建活动中通过向地方学习，向社会学习，丰富了政治教育的内容，加深了对党的路线方针政策的理解；共建与共育结合，推动了部队科学文化教育和培养两用人才的工作；坚持共建共受益，促进了部队的生产经营活动；在同人民群众的广泛接触中，增强了干部战士的光荣感和全心全意为人民服务的责任感。他要求驻京部队的同志，要特别注意自尊自爱自重，通过自身的良好形象，影响群众，教育部队，努力成为全军的楷模。
    副总参谋长何其宗也出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
