〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲大陆的“盲人村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲大陆盲人村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲马里首都巴马科西北约50公里处，有一个叫穆鲁卡罗布古的村庄。全村202人中，有14人双眼失明，其余的人有的只能模模糊糊看到一片亮光，有的视觉正慢慢衰退，几乎人人都面临失去光明的危险。类似这样的“盲人村”，在非洲数以千计。
    何以会出现如此众多的“盲人村”呢？这是肆虐非洲大陆的“河盲症”所造成的恶果。河盲症是传染病，传染媒介是一种黑色的雌蝇。这种黑蝇滋生在瀑布和急流中，携带河盲症寄生虫，人被它叮咬后，血液里就感染了这种寄生虫，最终导致双目失明。非洲西起塞内加尔、东至埃塞俄比亚的广大地区，河盲症尤其猖獗。
    穆鲁卡罗布古村从前曾有1000多人，紧傍河岸居住，那儿土壤肥沃。按照当地习惯，人们天不亮就下地劳动，天黑才收工回家，这一早一晚正是黑蝇活动最多的时候，由于妇女往往要早些回家准备晚饭，所以她们比男人受害稍轻。
    非洲大陆的河盲症已引起国际社会的极大重视，穆鲁卡罗布古村的名字已在世界卫生组织登记入册。去年5月，世界卫生组织派医疗队进村，为所有村民注射药物，这种药可抑制河盲症寄生虫的繁殖。只要每年注射两次，大部分居民可以保留他们现有的视力。此外，联合国组织还在西非许多河流中喷洒了灭蝇药。
〖-ZW/正文〗
