〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最小的“城”――汉桑城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南省汉桑城/山川揽胜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省新野县城内，有座小巧玲珑、古朴典雅的“城池”，它就是世间最小的“城”――汉桑城。汉桑城高不过3米，宽不过1丈，墙身用砖砌成，墙头有城垛相围，城门有石碑镶嵌，因其中围着一颗两人合抱粗的汉代古桑，故名汉桑城。据说，此树是三国名将关云长亲手所栽，距今已有1700余年的历史。
    相传，东汉末年，刘、关、张桃园结义，屯兵新野，三顾茅庐请来诸葛亮为军师。当时关云长住在西关一间小小的陋室里，和房东张老汉毗邻。一天，关云长一时疏忽，顺手把坐骑拴到门前的桑树上，马把树皮啃了个对头圈儿。不久这棵树便枯死了。诸葛亮闻讯后，立即召集将士，宣布了爱民公约，并罚关云长亲手栽一株桑树，赔偿张老汉。关云长又羞又愧，到市上买来一棵桑树栽上，浇水，施肥，精心管理，并带领土兵叩石垦壤，围着桑树建造了一座土石“城池”，以表爱树如爱民的决心。后人感其功德，又用砖墙代之，并刻一石碑，上书“汉寿亭侯关壮缪手值此桑”十一个大字，嵌于城门。
    人世几经沧桑，小“城”依然如故。一旦盛夏来临，汉桑拔地而起，枝如铁，干如铜，倔强峥嵘。不知何时又从老桑树肚里滋生出一株幼桑，枯桑新绿，生机盎然。 （张耀军）
〖-ZW/正文〗
