〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心勃勃的“匈牙利第1号生态工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾婉婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/生态工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高农畜产品的质量，净化城乡人民的生活环境，匈牙利立下雄心壮志，决定用大约半个世纪的时间改造全国的农村。将所有农村建成风景优美、空气清新、无化学污染的“生态村”；变革全国的农业生产，大大提高粮食、蔬菜、水果、禽蛋、水产以及肉类的营养成分，减少这些食物中的有害物质。
    这项“匈牙利第1号生态工程”，已于今年初揭开序幕。数以万计的建设大军披星戴月，在蒂萨河、多瑙河两岸与巴拉顿湖之滨大兴土木，进行“生态村”的建设。匈牙利国家科学技术委员会、匈牙利科学院、布达佩斯农业大学的专家学者，参加了“生态村”的规划设计工作。现在，第一批16个“生态村”已经竣工。来自全国各地的6472名“生态村”村民，正兴致勃勃地迁入新址，准备革故鼎新，为国家生产符合标准的“生态农产品”。
    根据规定，凡是身体健康、矢志务农的农业技术学校毕业生，均可成为“生态村”居民。但他们首先必须履行申请与审批手续，然后与国家有关部门签订为期20年的合同。“生态村”的粮食、畜牧、园艺等项生产活动，病虫害的防治工作，要绝对服从科技部门的指导，严禁使用化学农药、化学肥料与化学饲料。倘若因此造成生产损失，国家则负责赔偿。国家向每户提供独门独户的住宅、花园、畜棚、农具室，8年后村民用农收产品分期偿付；国家向村民赊销各种农业机械，其款项10年后分5次收回；国家还向每个村民提供2000平方米的耕地。按规定，村民从进入“生态村”的第3年起，粮食、蔬菜、食油、肉类就应自给自足；从第4年起，每年必须向国家交售符合标准的农产品，交售量按规定逐年递增。
    1989年，匈牙利将继续建设28个类似的“生态村”。据称，这项雄心勃勃的计划，要一直到“生态村”覆盖全国农业地带的那天才能结束。
〖-ZW/正文〗
