〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在鄂招生的军事院校工作人员为考生和家长咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报考军校人数大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/报告宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王先锋、范保顺报道：7月11日至13日，湖北省军区分别在武汉市街头设立咨询站，组织在鄂招生的22所军事院校的招生人员与广大考生和家长见面，介绍军校招生的数量、专业、学制、培养目标、在校待遇、毕业分配等情况，增强了军校的吸引力，报考军校人数比去年增加80％。
    这次咨询活动，是湖北省军区为解答考生和家长的疑问而组织的。7月11日上午，武汉气温高达39℃，设在武汉商场附近的报考军事院校考生咨询站，仅三个小时就接待了1256名考生、家长和老师的咨询。不少考生是一下考场，就从外地赶来武汉的。武汉市副市长王守海的女儿，就读于全省重点中学华中师大附属一中，据她老师估计，她今年高考的最低分数在550分以上，完全有把握被名牌重点大学录取，而哈军工毕业的王副市长两次让其亲属前来咨询，支持女儿报考军事院校，献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
