〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非凡的勇气精湛的技艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行试验团完成近600项试验任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我国新型导弹试验作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈养锋扈本海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞试试验团/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈养锋、扈本海报道：为我国新型导弹的研制试验作出了特殊贡献的空军某飞行试验团，今年夏天迎来了它的21岁生日。该团21年来翱翔蓝天，共组织试验飞行6.7万多架次，航行时间2.9万多小时，成功地进行了数千发导弹的试验发射、上百种型号武器装备的校飞，完成近600项试验任务。
    这个飞行试验团组建于1967年夏。我国多种型号导弹的研制、定型、批检试验飞行任务都是他们完成的；我国无人驾驶遥控飞机的研制成功由他们首先人工试飞；我国核武器试验也是他们驾机穿越磨菇云取样；我国历次人造卫星和运载火箭仪器也是他们率先校验飞行。
    从事新型武器装备的试验飞行，不仅需要非凡的勇气和信心，而且需要精湛的飞行技艺。飞行员们时时提醒自己：我们是搞科研试验飞行的，摆弄的是国家的宝贝疙瘩，价值昂贵，一旦操作不慎出了事故，不仅要给国家造成重大经济损失，而且要延缓试验进程。因而，他们总是做到“稳准严细”，一丝不苟。在历次新型战略导弹的定型试验飞行任务中，他们都十分出色地完成了发射任务，多次受到中央军委和国防科工委、科研单位领导的赞扬。
    目前，飞行试验团的飞行人员正在抓紧导弹理论学习和投、跟、打、校、走等科研飞行科目的训练，为我国某种新型导弹试验作充分准备。
〖-ZW/正文〗
