〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获释战俘成群猝死之迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事秘闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年6月，希特勒自绝于人类后，被他关押在一个集中营的230多名被俘盟军官兵获释了。人们为这群反法西斯斗士摆宴庆幸。面对丰盛酒席，获释的军人开怀狂饮大吃。然而，几小时之后，这些刚获新生的军人接二连三地死去，居然无一幸存！而陪餐人则全都无恙。
    这一悲剧立即轰动了柏林，惊动了世界。不少部门忙碌起来，从许多角度研究获释军人猝死之谜。说食物中毒者有之，怀疑“敌人捣鬼”的有之。多数人主张立即成立侦探和医生等人士参加的专案小组调查此事。
    调查很快结束了，小组的专家们向世界宣布：这是一起暴饮暴食过量高蛋白食物而引起的“氨中毒”事件。
    有些科学工作者提出疑问：“陡食高蛋白食物，一般易发急性胰腺炎，多在夜静熟睡之际，死亡率不高，怎会引起氨中毒群死呢？”
    专家们作了深入浅出的科学说明：食物中蛋白质的基因单元是氨基酸。它在人体中不能贮存，要不断从食物中摄取。当人摄入蛋白质后，体内的消化酶就会将它分解成氨基酸，由血液输送至身体各部去形成新组织蛋白质；同时老组织蛋白质代谢，也分解生成氨基酸。这两种氢基酸中都有一些会被“氨基酸降解酶”再分解为氨和酮酸，于是，有毒的物质氨就出现了。
    正常情况下，人可通过肝脏解毒，将这类氨转化成尿素和铵盐，经肾脏随尿排出体外。可是，长期饥渴者、肝病者、肾病者、尿道患者，就不能迅速排除这类毒素了。大量的高蛋白摄入，使他们的血液中氨激增，产生中毒。更严重的是氨会随血液进入脑组织，与能量物质结合，脑组织因此缺乏能量，随之发生全身代谢滞碍，轻则昏迷，重则猝亡！
    获释军人的悲剧告诉我们：长期饥弱者，患有肝、肾、尿道等疾症者，生理功能不够健全者，暴饮暴食过量的高蛋白食物是一件危险的事！
〖-ZW/正文〗
