〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化活动中心受老干部欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠郭红平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区干休所/“文化活动中心”成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 杨人忠、郭红平报道：朗朗读书声、铿锵对弈声、悠扬琴弦声、蹦哒舞步声，伴随着一阵阵欢乐的歌声、笑声不绝于耳。这是离休干部授勋之际，北京军区后勤某分部保定干休所文化活动中心的热闹气氛。今天，笔者问及这些老同志为何这般高兴，他们说：“我们没想到的，所领导都做到了。”
    前几年，这个干休所从生产收益中拨出20万元，建起了一个有读书室、报刊阅览室，棋类、健身、舞厅等活动场所，以及电影、录相等设备的“文化活动中心”。这个活动中心，备受老干部们欢迎。老干部授勋前夕，所党委又规定：在年初和年中，所领导要登门征求老干部的意见，为他们订好报纸杂志；同时决定每年投资4000元，为“文化活动中心”添置各种文化娱乐器材和图书资料等。现在，这个“文化活动中心”里听的、看的、玩的丰富多采，成了老干部理想的乐园。
    在“文化活动中心”里，他们或读报，或看书，或对弈，或拉琴，个个玩得十分开心。每逢节日，他们还自发举办文艺晚会。通过这些活动使他们锻炼了身体、更新了知识、开阔了视野，增添了对美好生活的眷恋之情，加深了对改革的理解。许多老干部说，文化活动中心办得好。
〖-ZW/正文〗
