〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍“钢铁战士”刘琦的《去意徊徨》创作经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱传雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，最可悲的莫过于无情的烈火夺去了他的一切，偏偏留给他一个健全的大脑，让他无法抹去那些铭心刻骨的记忆，一刻也无法停止那些痛苦反省与思索。面对无边的黑暗，他感到孤独，绝望，却又害怕同情与怜悯。他想到过死，但遍体焦枯，四肢残缺，连自杀的能力也被剥夺……
    他说，是一件小事使他萌发了生活的勇气。一次母亲来看他，哭着说：“小琦，你把妈妈的希望全烧完了。”他的心流着血，发出悲怆的呼喊：难道我真的全完了吗？正是从那一刻开始，他决心重新张起希望的风帆，并选择文学创作作为新的人生的支点……
    “执手霜风吹鬓影。去意徊徨，别语愁难听。”两年后，我读到刘琦以宋代词人周邦彦《蝶恋花・早行》中的名句为题的自传体小说初稿。与其说这是一部作品，莫如说是一个活生生的灵魂在厄运面前苦闷、彷徨、绝望直至奋起、抗争的痛苦历程。一个残疾人对于人生的独特理解与体验，深深地打动了我。这是人世间真善美的实录，顽强的生命的礼赞！我征得领导的同意，立即写信请他修改，随后又寄去详尽的修改提纲，供他参考。然而转眼半年，修改尚未开始。这时我才知道，他的写作全凭口述，请陪护的战友记录。而他嘴唇尚未修复，发音不准，一首36个字的小诗尚且记错23字，何况洋洋10万余言的小说，修改实际上等于重写！
    恰恰就在这时，他的右眼手术后恢复了一丝微弱的光感，顿令他希望倍增！他迫不及待地要亲自动笔。他请人买来塑料软笔，套在残臂上，凭着那一线朦朦胧胧的光感，靠记忆和估测落笔，终于在大白纸上歪歪斜斜地写出了第一个字！消息传来，我为他高兴。就在那个炎热的夏季即将结束时，收到了他重新写出的20万字的第二稿。这一稿虽然有所进展，人物关系、情节发展和作品结构更加合理、自然，但初稿中特定的情绪、氛围不见了，那种深沉真切的感受淡漠了……我有些失望。真想直言：我的兄弟，缪斯无情，从不施舍怜悯。文学，是无法凭借侥幸获取成功的啊！但我必须克制。两天之内，我连续发出三封信，都是安慰与鼓励，并保证陪他到底。
    虽然措辞委婉，但他明白这是一次失败，感到深深的不安。在挫折面前，需要安慰，需要反省，更需要重新武装自己。从那时起，我们的通信更加频繁，谈文学、谈理想，也谈社会、人生。他说，4年中我给他写信80多封，我可没有算过，倒是他的每封来信都是厚厚一叠，一笔一画，展示着他在文学之路上不屈不挠、义无反顾的足印：他参加了黑龙江“作家之路”文学创作函授中心学习，并以优异成绩获得结业证书；他订了七种刊物，每天请护理员帮助阅读；他广交朋友，把病房作为了解社会、熟悉生活的窗口；他先后经过100多次手术，每一次都不让医生追加麻药，以防损坏大脑；为了锻炼思维和记忆力，他学会了盲棋，甚至背诵字典、词典……
    1987年元旦前夕，有人要去上海，我特地给他捎了一盘磁带，上面录着我上中学的女儿唱的儿歌《熊猫咪眯》。10年前，在我身患重病、处境艰难的时候，女儿为我唱过这支歌，那天真的童声曾使我潸然泪下。现在，我把它捎给刘琦，愿我们互相理解，心心相通。果然，很快便收到他的来信。他在信中描述了那个动人的场面：随着录音机的转动，孩子的歌声在小小的病房回响起来。大家一齐跟着唱起来：“请让我来帮助你，就象帮助我自己；请让我去关心你，就象关心我们自己――这世界会变得更美丽！”
    就在这封信来后不久，《去意徊徨》第三稿宣告完成。那是一个寒冷的春夜，我躺在床上，怀着急切而兴奋的心情一口气读完，已是凌晨三点。我立即找出纸笔，书写一天之中给他的第三封信，向他表示衷心的祝贺与感谢……
    《去意徊徨》在《昆仑》发表并由解放军文艺出版社出版后，已有数十家报刊电台转载、连播和评介，在海内外读者中产生了强烈反响。然而，在成功与赞誉面前，刘琦却显得很冷静。他知道，他还年轻，前面的路还很长。最近，由中国作家协会、共青团中央、中国残疾人联合会和《解放军文艺》社联合举行的《去意徊徨》讨论会刚刚结束，他又开始以服侍他5年之久的阿姨为素材，构思他的第二部长篇作品了。我相信他能成功。
    （本文作者是《去意徊徨》的责任编辑）
〖-ZW/正文〗
