〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀战士奖励基金的创立者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记拥军模范刘金鱼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李如志傅军晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好钢要用在刀刃上。俺这样做，为的是叫那些在部队的娃们都成为文武双全的人”
    一位生活在太行深山里的农村老妈妈，用自己勤劳致富的血汗钱，设立了优秀战士奖励基金，她的名字叫刘金鱼。
    这一消息去年经报纸披露后，在社会上引起强烈反响。一封封寄自军营的信飞向刘妈妈的故乡。我们从众多来信中摘录几段：
    “敬爱的刘妈妈，原来我以为当兵入了党，学会了开汽车，该回家发财致富了。看了您的事迹，我感到错了。我有多少话要向您说啊，还是用比语言更有力的行动来向您汇报吧！”
    “我是从洞庭湖畔来的一名边防战士，现在每天都在风沙中度过，吃不上蔬菜，看不到电影，面对艰苦的生活，我动摇了，我想早日回家重操旧业，当我的小老板。在报上读了您的事迹，我感到脸红了。我决不辜负您的期望，愿将美好的青春奉献给祖国的边防。”
    “我谈对象两年了，在我要回去同她结婚的时候，她摔（甩）了我。我气得不想活了，想同她拚命。刘妈妈您是那么理解我们啊！请您放心，我决不再干那种傻事，一定积极工作，为您争气，为军人争光。”
    “看到您的事迹报道时，我们刚从战火的硝烟中钻进猫耳洞，在前线没什么礼物送给您，几个人凑几句小诗寄去，算是我们的祝福：你从太行山走来，来到前沿阵地，带着母亲的嘱托，带着妈妈的刚毅。您身边簇拥着无数忠诚的儿女，心和您紧紧地贴在一起。为了人民的利益，我们时刻准备着为国捐躯。”
    家在河北省涉县西戍村的刘金鱼，今年61岁，中等个，满口浓浓的山村乡音，一副勤劳善良的模样。我们问她：“您怎么想起要设立优秀战士奖励基金的？”她笑笑说：“俺寻思着，好钢要用在刀刃上。俺这样做，为的是叫那些在部队的娃们都成为文武双全的人。”
    “俺能致富全靠党的好政策，也亏了在冰天雪地里站岗的娃们，帮他们致富是俺的本分”
    刘金鱼当了20多年妇女队长，虽认不得几个大字，但她心地善良，乐于助人，深受乡亲敬重。农村改革开始，她第一个站出来搞承包，先后办起建筑队、选矿队、面粉厂、服装厂，成了远近闻名的富裕户。有钱了，有人劝她为儿女盖新房，置高档家具，她摇摇头说：“俺能致富全靠党的好政策，也亏了那些在冰天雪地里站岗的娃们，俺不能忘了他们。”1987年，她毅然拿出1万元，设立了优秀战士奖励基金。一年来分别寄给涉县籍和驻涉县部队的战士2400元。又拿出3万元扶持军属和退伍军人家庭发展生产，脱贫致富。
    圣寺驼村退伍军人马魁廷，原在天山脚下某部服役。在国防施工中，右脚受伤，落下创伤性关节炎后遗症。回乡后他不能坚持劳动，虽说村里和政府给点照顾，但家里还是穷得常揭不开锅，妻子闹着要离婚。面对生活的窘境，他失去了生活的信心。刘金鱼知道了他的情况，心疼地说：“孩子，你是为咱国家落的伤，俺一定帮你闯过这道坎。”
    刘金鱼给了小马4000元现款，帮他买了一台小拖拉机，为他买了1吨柴油，帮他与一家选矿厂签订了运输合同。一年过去，小马在刘妈妈的帮助下，还清了债务，整修了住房，他妻子回心转意安心过日子。小马十分自信地对我们说，明年这时你们再来，我就成万元户了。
    刘金鱼象这样帮助战士和退伍军人致富的事何止一件！后寨村现役军人赵泉泰，父母年老多病，家庭生活十分困难，家里多次写信拍电报，要小赵提前退役。刘金鱼步行5公里多来到赵家，对泉泰的父亲说：“大哥，家中的事再难，也不要告诉孩子，让他在部队分心。”她给小赵写信说：“孩子，你家的事就是大娘的事，生活上的困难俺帮你解决。你千万要安心，好好干，多得红花多立功。”她安排小赵的哥哥和弟弟到她的选矿队上班，当年使赵家摆脱了贫困。小赵的一块心病落了地，在部队上积极习武练兵，入了党，考上了军校。
    本镇由19名退伍战士组成的运输队，遇到资金和活路困难，面临破产。刘金鱼对他们说：“孩子，买油和交养路费的2万元从俺这儿拿。”第二天，她挤公共汽车奔东家串西家，跑来了运输合同，又给他们提供资金买来一些汽油，还把上级拨给她的一辆平价汽车转让给他们，不到半年就使这个运输队扭亏为盈。当他们提出要给她一定报酬时，刘妈妈生气地说：“你们干好了，叫别人看到当过兵的有出息，比给俺一座金山大娘都高兴。”
    “有人说当兵的傻，俺觉得他们都是人尖子，俺得想法为他们找上好媳妇”
    在金钱的诱惑下，有些姑娘瞧不起当兵的。许多战士难找对象，有的成了“吹灯兵”。看到这些，刘金鱼心里急得火烧火燎，便找了七八个老姐妹办起战士鹊桥会，专给当兵的当“红娘”。
    战士张天飞与姑娘李红霞即将完婚，可半路里发生意外。红霞父亲早逝，母亲改嫁，她靠伯父养大。本来伯父同意这门亲事，有人却在他耳朵里吹风说：“如今当兵的手里没票子，家里没房子，回来安排没路子，咱这里的小伙开车到山西拉趟煤就挣几百块钱。红霞嫁个当兵的，连自个儿都顾不了，咋能管你。”一生以穷苦为伴的山里人最重实惠，这位老人翻脸了。他硬逼着红霞散了这门亲事。对爱情忠贞不渝的李红霞奋起抗争，结果被赶出家门。在走投无路的情况下，她找到办鹊桥会的刘妈妈。刘金鱼让红霞住在自己家里20多天，百般体贴，后来又安排她到镇里的副业摊点上了班。在这期间，她多次找上级领导和有关部门寻求支持，经过一个多月的奔波，终于使有情人结为眷属。当红霞和天飞举行婚礼的时候，刘金鱼正在生病，乡亲们来看她，又扯到战士的婚姻上。她说：“东戍的柱子从部队来信了吗？给他说的对象不知道同意不同意？”“赶紧安排铺上那闺女同战士小徐见见面”；“井店小王长得漂漂亮亮的，一定想法给她找个当兵的”……
    人们不会忘记，炎热的夏日，刘妈妈骑着毛驴到几十里外的一个山村为战士郝林堂说媳妇。由于太热太累，她不小心从驴背上栽下来，右胳膊疼得不能动弹，一位过路的老乡要把她送回家，她摇摇头，牵着毛驴继续往前走。太阳下山的时候，她拖着红肿的胳膊满身泥土地来到那位姑娘家，姑娘感动得哭了起来。
    人们更不会忘记，当一些“高价”姑娘看不起“大兵”的时候，刘妈妈毅然说服当教师的女儿嫁给一名边防军人。为支持女婿安心服役，她和女儿默默地忍着生活的艰辛。
    今年4月安徽六安县一名女教师给刘金鱼来信，表示愿把自己的爱情献给战士。刘金鱼非常认真地在当地军人中为那个女教师物色人选，并写信告诉女教师：“孩子，将来能嫁到俺们这里，大娘请你到俺办的光华中学当教师。”
    “没有他们流血汗，哪有今天的安生日子，谁欺负他们俺不干”
    刘金鱼是河北省人大代表，她经常呼吁全社会要保护军人的合法权益。平时遇到军属和军人利益被侵害的事，她总是挺身而出，主持公道。
    战士徐海平的父亲是个残疾人，弟妹尚小，一家邻居自恃人多势众有靠山，抢占了他家门前的一块宅基地，并且掘坑垒墙，堵住了他家的去路。小徐的母亲同他们讲理，被打伤住进医院。乡村有的干部怕捅了“马蜂窝”，不敢出面处理。刘金鱼知道后气得脸都红了，她拍着胸脯说：“俺偏要碰这个硬茬，官司打到县里省里俺陪着，谁想欺负当兵的，俺不干！”她不顾体弱多病，放下自家的活计，跑到乡里、县里替徐家申冤。政府经过调查，指令那户人家退还无理抢占徐家的宅基地，填了坑，拆了墙，包赔了徐家造成的损失。
    一位老八路在战争中牺牲后，遭人陷害，沉冤多年。他的家人多次向有关部门反映，都没有得到解决。刘金鱼知道后，主动帮助这家打抱不平，数次走邯郸上省城反映情况，终于澄清了这桩历史冤案。
    刘金鱼竭力帮军人和军属落实政策、解决纠纷，赢得了战士的信任和爱戴。不少战士感动地说：有刘妈妈这样的乡亲在家替我们说话，我们就能安心服役了。
    “没有文化玩不转飞机大炮，冲着国防现代化，再苦再难，俺也要在山沟里办学校”
    这些年，经刘金鱼送走的兵一批又一批，可是留在部队的很少。这是啥原因？一位战士在给她的来信中说：“咱老区来的兵，一点不比别人差，可就是文化低。这次考军校，名额都叫外地的占去了。我们深深感到没有文化的痛苦……”。刘妈妈掰着手指头一算：可不，村里没有象样的学校，怎能育出好苗子。她拿定主意，要在山沟里办学校，让孩子们学文化、长知识，在家搞建设是块好“材料”，到部队能当个合格的兵。
    1986年初，学校开学了，第一年招收学生82人，去年增加到164人。刘金鱼为学校取名“光华中学”。据刘金鱼说，“光华”，就是习文尚武，光耀中华的意思。她要求学校设立国防教育课，经常对学生进行爱国主义和英雄主义教育，传播中华民族爱国尚武的品德。
    为了改善办学条件，去年她用自己勤劳致富的9万元积蓄，盖起一座教学楼，购置了制式桌凳和学生校服，给每个教师浮动一级工资。学校的师生没辜负刘妈妈的一片心，去年统考时，两个班的优秀率、合格率和总评分数，均获全县第一名。今年，光华中学将向部队输送第一批新兵。
    “俺这条命是八路军给拣回来的，养儿报国是俺的心愿”
    刘妈妈对军队、对战士深沉而真挚的爱，有着深远的历史渊源。她是个苦命人，9岁死了娘，13岁死了爹。1942年大旱，大姨带她外出逃荒，途中与家人失散，饥寒交迫的刘金鱼被八路军的一名女干部收留，才幸免一死。打那时起，她对共产党、八路军产生了深厚的感情。抗战时期，她16岁当妇救队长，做军鞋、抬担架、救伤员、送情报。几十年的风风雨雨，她一颗爱国拥军之心始终不渝。
    1965年，她的大儿子赵交元刚满18岁，她就替儿子报名应征。那时她和老伴都在生病。交元去铁路上班刚3个月，一家6口人主要靠他每月36元的工资养活。交元担心他参军一走，爹妈日子不好过。刘金鱼安慰儿子说：“你只管放心地走，天大的困难娘顶着。”交元走后，她含辛茹苦支撑着一个家。
    二儿子贵元16岁时，是珍宝岛打仗的那年。一些家长不敢让孩子去当兵，刘金鱼第一个替儿子报名。贵元要走了，刘妈妈送了一程又一程，嘱咐一遍又一遍：“到部队好好干，千万别给娘丢脸。”儿子走后，她每次写信都告平安，就连老伴死，也没告诉儿子一声。
    三儿子海元又到应征年龄了，人们猜想，两个儿子都走了，家中就剩个老三，他已学会开汽车，每月能挣一百多，刘金鱼不会再让他走了吧。没想到妈妈又带头为儿子报了名。有人对她说：“大娘，现在南边正打仗，你不怕儿子走了回不来？”她回答说：“当兵谁能保证不死不伤的。要是海元上前线牺牲了，算他尽到了义务，也算俺为国尽了一份心。”她几次找有关领导陈情，终于使海元穿上了军装，了却了她养儿为国尽忠的夙愿。
    7月11日，河北省委、省政府、省军区召开“拥军优属，拥军支前先进单位、先进个人表彰大会”，授予刘金鱼“爱国拥军模范”荣誉称号，推荐她出席总政治部和民政部今年“八一”期间在北京召开的双拥表彰大会。
    图为刘金鱼在同探家回来的某部志愿兵李苗海交谈。 傅军晓摄
〖-ZW/正文〗
