〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科幻片：被遗忘了的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁汇文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科幻片/屏幕夜谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类诞生以来，幻想一直是忠诚的伙伴。幻想不仅给人类带来了无边无际的陶醉，也给人类增加了无穷无尽的动力。可以说，幻想是人类自豪得可以大肆炫耀的特点之一。因此，古今中外文学家、艺术家在幻想土地上的垦植简直是不胜枚举。在国外，科幻文艺作品的成果十分惊人。仅以影视为例，在我们中国观众有限的视野里，就出现过《未来世界》、《超人》、《大西洋底下来的人》、《首都消失》，听说还有更为迷人的《星球大战》等等。毫无疑问，这些科幻影视片拥有其它影视片不可替代的审美娱乐效能。而更为重要的是，它具有着启迪科学想象，开发创造思维，引导人们热爱科学、追求科学的特殊功能。这对当前我国观众可以说有着特别重要的意义。十一届三中全会以来，在思想解放的春风抚弄之下，各种题材、风格、样式的影视千姿百态，争奇斗妍，然而，科幻影视园地却荒芜寂寞得令人难耐。
    显然，与发达国家相比，我们的科学基础及手段差距还很大。但是，这并不能妨碍我们的镜头展开幻想。社会主义也要有中国特色，科幻影视片为什么不能搞中国特色？机器人、外星物、高技术是外国人的所长，我们不可与之争锋，而且，从文艺需要创新的角度上讲，别人咬了的馒头我们也没有必要挤上去硬啃。科幻影视园地绝不是一个窄小拥塞的角落，而是一个无限广袤的沃野，许许多多的宝藏尚未开发，无数条道路都可以纵横驰骋。比如说，我国目前许多人由于不懂科学，贪图眼前利益，乱砍滥伐山林树木，造成水土流失，沙患严重；有些人任意浪费水，污染水，造成水源紧缺。这些现象继续发展下去，我们将会遭到大自然的严厉报复。对此，许多专家学者有识之士在报章上大声疾呼，可是相当多的人对破坏大自然可能带来的恶果还所知甚少，想象不到。那么，这不就给我们科幻影视工作者的创作带来了绝好的时机么？当然，这并不是主张让我们的影视艺术片流为一般的科普或环境保护教材图解，那是无需说的。总之，我国的影视艺术家们大可不必蜂拥着去练武打、寻侦探或挤到黄土地上去挖封建文化的祖坟。其实，科学幻想的沃土上，同样会长出诱人的“高粱”，掘出清凉的“井”，引来夺目的“金熊”。
〖-ZW/正文〗
