〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔鉴定不应模式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉朴孟凡彦〖HH/换行〗DW：81255部队军衔办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们抽查了107份军官授衔鉴定，发现有惊人的相似之处。如我们将某连6名干部的鉴定相比较，结果鉴定的躯干部分基本相同，仅仅是开头有所区别。众人的缺点也一样。更令人不解的是，组织评语也都是“希望……”。
    授衔鉴定模式化的原因何在？经调查，一方面部分干部对进行军衔鉴定的意义缺乏足够的认识。有的认为，授军衔基本是对号入座，鉴定写好写坏问题不大。另一方面，有些同志怕在鉴定中如实写缺点，会被人揪住辫子。有的干部直言不讳地说：“鉴定上优点写足了，没有现得利的好处；缺点写到了，弄不好倒霉一辈子。”因而讲缺点要么轻描淡写，要么找“流行病”。个别领导同志不负责任，也是导致授衔鉴定模式化的一个重要原因。
    授衔鉴定是一项很严肃的事情。我们每个军人都不能错过这一自我反省、自我解剖、自我总结、自我提高的良机。与其围着军衔授高授低兜圈子，不如认真地回顾一下自己走过的路。在这一点上，各级领导不妨做出样子来。领导们实事求是地肯定成绩，找出缺点，干部战士也就知道怎么做了。不能再搞“穿靴戴帽”的口号式鉴定、“众人一面”的概念化鉴定，也不要再把缺点当“希望”提了！
    81255部队军衔办公室 张玉朴 孟凡彦
〖-ZW/正文〗
