〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军环境保护研究监测中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军环保研究监测中心/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“中心”在科研上是全军高级咨询机构之一，在监测方面行使全军环境保护监测总站的职能。它主要担负军队系统环境保护科研任务，重点研究军事特殊环境污染的监测和治理；开展军队系统环境管理和决策的软科学研究，包括军事环境保护标准、环境管理政策、环境预测、环境评价研究以及技术咨询、情报交流等；负责搜集、整理、分析全军军事特殊环境质量监测数据资料，承担全军军事特殊环境监测数据库工作；负责全军环境监测网的业务协调、环境监测质量监督和技术指导，传递国家确定的监测标准、方法和规范，组织业务培训和考核，以及承担全军环境保护委员会交给的其它任务。
    总后卫生部、全军环办、海军、空军、二炮、国防科工委以及国家环保局、中国环境科学院、中国环境监测总站等有关方面的专家、学者和领导出席了今天的成立大会。
〖-ZW/正文〗
