〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渚碧礁：“高脚屋”上两昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，孤礁，高脚屋，会是一番什么景象？长期驻守在那儿的官兵又会是一种什么心境？我打算到这“南沙猫耳洞”里住上几天！
    我搭乘一艘航标船，来到海军陆战部队官兵驻守的渚碧礁。眼前不远处，出现了白色的拍岸浪，墨蓝色的海水逐渐变成浅绿，那是礁盘上的浅水区了。再往里，海水更加碧绿，波平如镜。就在这茫茫大海水天之间，独立着一座高脚屋。屋顶，一面红旗，迎着海风飘扬。
    高脚屋近在咫尺，却一连两天无法靠近，涌浪太大，船上不能放小艇。那泡沫激溅的拍岸浪尤为可畏，它能把小艇掀翻或抛到礁上摔碎。我不禁想到，高脚屋要是赶上这样的风浪断水断粮，眼睁睁地无法补给，可就要受苦啦。我不时地站在船上眺望，只见高脚屋上有个战士下来，撑着救生筏，几次想往这边划。看来，他们也在焦急盼望着见到几张新鲜的面孔。
    直到第三天上午，风浪小些，又正值涨潮，我才坐上小艇，先是在深海的波峰浪谷间忽上忽下，接着又开上礁盘，一直驶到高脚屋下，一个又黑又胖的小战士，后来知道他叫何明泉，把我拽上了高脚屋。
    眼前的高脚屋，是一间竹棚，走在上面“吱林痢敝辈悠。
    排长朱少军和他的士兵热烈欢迎记者到来。和我同来的还有《人民海军报》编辑汪鹤林。这一天，恰好是他们上礁的第30天了。每天，他们轮流站哨，观测潮涨潮落，和附近巡逻的舰艇联络。庄严的哨位，神圣的职责，日子却是平凡又枯燥。卫生员白洁，是个乐天派，经常爱说笑话，怪腔怪调地哼几句流行歌曲，话务员徐福庭说他是“一架不装电池的‘收音机’”。小胖子何明泉成了有经验的渔民，钓鱼，剖制海参，爱下海撑小筏子，浑身晒得“黑又亮”。他说：“我爱上大海啦，总想下水。”报务员江群一有空就摆弄他的电台，他最担心的是下雨潮湿，蓄电池会漏电，要是电台哑了，哨位就成了哑子、聋子。他们中间，只有排长朱少军在谈恋爱，这在高脚屋里已不是什么秘密。当我问他时，战士胡先盛抢着说：“她叫陈艳，对我们排长可好呢！排长来南沙，她专门买了许多消暑的菊花茶，我们都跟着沾光！”大家趁机开起玩笑。朱少军并不恼，他说：“我们好久没有这样笑过啦！”
    午饭，大伙还商量一下，拿什么好吃的招待我们。可仅有的蔬菜是半个南瓜，切开炖了，其余只能是罐头。连日来的罐头已经吃得我倒胃口，可这一顿却吃得香。
    下午，和小胖子何明泉撑小筏子下海。海水清澈透亮，褐色的礁盘，白色的珊瑚沙清楚可见，各种热带鱼惊人的美丽。我经不住诱惑，跳下水去。水到胸间，深一脚，浅一脚。不小心，右小腿卡进了珊瑚丛，蹭掉一大块皮，顿时渗出血来，海水一泡，生疼。我明白了，为什么上礁考察、作业的官兵，个个腿上都有伤疤。这里的海参多极了，不一会就抓了好几条，硕大肥美。难怪我到过的许多船上，都见到一串串晾制的海参。南沙，真是富饶的海啊！
    站在高脚屋上钓鱼，是这儿一大乐趣。鱼线拴个坠儿抛到水底，眼看着鱼儿吞饵就往上拉。鱼儿特别爱咬钩，想钓哪一条，钩儿抛到它的嘴边，准能拉上来。我不一会就钓了半水桶，鱼品种繁多，有的遍体纯黑，有的艳若锦缎，有的条纹相间美如蝴蝶，最多的是带褐色斑点的名贵的石斑鱼。我在这儿住了两天，接连喝了三顿鱼汤，鲜美极了。
    晚饭后，海风习习，我们乘小艇到礁上兜风。血红的夕阳里，几只白色的海鸟从一艘沉船上“扑楞楞”飞起。露出水面的礁石上，竖着一块漆成蓝色的牌子，上写：“中国：渚碧礁”，景色庄严而美丽。
    海上生明月。我们一排溜儿坐在高脚屋外面，倚着竹棚，仰望着月亮，聊天。大家七嘴八舌：到了下个世纪，祖国在这里开发出大油气田，建起钻井平台、飞机场，那个时候，咱们的高脚屋就成为“海上别墅”，让大陆上的人们来旅游啦！白洁在喃喃自语：“我想家啦！想我的爸爸妈妈、弟弟和妹妹。”大家忽然都默不作声了，望着月亮出神，四周只有海浪的喧哗。不知怎的，此时此地，我这个常年奔波的人，竟也涌起强烈的思亲之情。坚实的陆地，热闹的人群，繁华的都市，春天的乡村，甚至新鲜的蔬菜，痛快的淋浴，这些平时我们并不怎样留意的东西，此时都显得那样珍贵和遥远！
    入夜，我挤在他们中间睡下。竹席很硬，朱少军拉过一条垫褥让我铺上，却又粘又潮，怎么也睡不实。刚刚迷糊过去，“快，看鲨鱼！”是站哨的徐福庭在喊。我爬起来一看，已月到西天，月亮在海面上映出一片碎玉流琼般的光脊，只见从深海里头尾相接，游过来一群大鲨鱼，黑色的脊梁和翅鳍在月光下一闪一闪。
    大家惊叹了一番，复又睡下。不一会，却又风雨大作，雨点敲打在竹棚上“砰砰”作响。有的地方漏雨了，胡先盛跑到我的身边挤下。朱少军爬起来，打着手电，用雨衣把怕淋的东西盖好。小胡告诉我，有时雨大了，大家只好把铺盖卷起来，坐着。或者干脆到屋外去冲一个澡。
    天亮醒来，我感到浑身关节又酸又痛，蜷在一起的手指好半天才伸直。我明白，这是太潮湿的缘故。我不由得又想起长期生活在这儿的官兵。他们对我说：高脚屋地方小，住久了，连路也不会走了，走路成了一种享受。他们盼望回到陆地后，能痛痛快快地走路、爬山，伸展一下四肢。
    好在条件正在改善。就在这座简易高脚屋的不远处，一座更加坚固防潮、适合于海上长期生活和守卫的新型高脚屋，正抓紧修建。搭建海上高脚屋是一种艰苦的劳动，施工官兵整日泡在海水里。我看见，官兵们从闷热的船舱里把施工材料吃力地搬上甲板，再吊放到小艇上运上礁盘。涌浪中，船也晃，艇也摇，吊装运输既费力，又危险。有时礁盘上水浅，就用竹筏运输，往返数百米的距离，迎风顶浪，竹筏十分沉重，靠官兵们用绳索费力地来回牵拉。当第一座坚固又美观的新型高脚屋在南薰礁建成后，守礁和施工官兵们一道举行了隆重的竣工典礼。这是一个奇特而感人的仪式：当大队长吴步云主持典礼时，官兵们在海水中整齐列队。再过几天，渚碧礁守礁官兵的新居也就落成了。
    我真想在这南沙“猫耳洞”里多住几天啊！无奈，在我上礁的第3天上午，有船从这儿经过，我还有新的采访任务，只得和高脚屋的官兵们挥手惜别。回到大陆后，有人问我：你上礁，怎么没捡些珊瑚贝壳留作纪念？我说，忘啦。不，我想说，那珍藏在我心中的感受，就是最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
