〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《圣土》情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔道怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《圣土》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说读者的审美情趣，越来越高，越来越宽。短篇创作的艺术品格，越来越精，越来越多。因而，要想在这一块“纯”文学园地上出类拔萃，越来越难了。若是没有自己一手“绝招”，即使已经屡见成果，恐也难得引人瞩目。
    但毕竟每一年都会有相当数量一定程度引人瞩目的新人新作涌现。在1987年度短篇小说万花丛中，我认为张波的《圣土》比较突出。虽然张波其实并不算新，他的《蓝天，那群鸽子》早在1985年就已闻名，但这篇《圣土》却又别开生面且跃升一格，看来张波已经临界较大的突破了。
    《圣土》之所以打动我，简而言之只有一字：情。生发以情，贯穿以情，动人以情；它自始至终浸润着、洋溢着作家挚爱人民军队老一辈将领、新一代士兵炽烈的、深沉的感情。而这情之抒发，又采取了新鲜视角，运用了精巧手法，由此产生了非同一般的感染力量。这就是张波这一次的“绝招”。
    作为军队作家，对于军事题材，张波曾经进行过多方位、多角度的观察、思索。这一次，他把目光和心意倾注在了一个无可回避却又总要讳言的角落――战争尚未打响之前，先得“为那些今天还活得好好的士兵们选择一块墓地”。“……唯独没有人会想到这件事”，因而它也常被作家忽略，很少专门给以艺术表现。“想到这一点是痛苦的，然而又是必需的”，张波不仅想到了，而且想到了点子上：这是白发人送黑发人啊，在将领和士兵这一层特殊的关系中蕴涵着多么复杂微妙的情啊，作家的职责不就是要见人所未见么？小说的任务不就是在揭示生活深层的美么？题材本身固然很难决定什么，但作家对题材的开拓与发掘必然影响他的艺术品格。在这一点上，张波是又占先了，有所创新了。
    当然关键还在表现。《圣土》的成功正在于表现。那神圣而秘密的使命，是由一位年长的军政治部主任和三个年轻的战士形成对比的情况下执行的，是在知情又不能外露和不知情但能猜得出的反差心态中完成的。于是，情节虽简单，却激发了一层层心灵的交流，掀起了一阵阵心底的波澜。这安排，是十分自然而非常巧妙的，既不显露编织痕迹又有利于借景抒情。军政治部主任心中所想，说不出口，便化作天光地色，鸟唱虫鸣。警卫员、司机、护士心中所感，不便言传，便化作笑声、歌声、花环和雕像般的身影。大量的笔墨用于写景，但那景物几乎全是人物的心声。简洁的对话似乎言不及义，但其中的潜台词令人回味无穷。最能震撼人的是心里的语言，那些不加引号的对话，起着画龙点睛的作用。“在你这个年纪不会觉得有什么。可你看看我的头发，还能找出一根黑发吗？”“大概不能。首长。”――“你们年轻的灵魂那么深地爱恋着阳光和阳光下面的一切，‘我们的队伍向太阳’是我们共同的生命的旋律，只要每天早上太阳从东方升起，你们的生命之光就会得以延续。”“谢谢您了，首长。”――这些“无声的对话”显示的境界，才是人民军队新一代和老一辈连成一片的“心中的圣土”。抒情类型小说，可以缺乏鲜明的个性，可以不见曲折的故事，然而需要情景如画，韵味如诗，氛围中能闪烁真理的光辉，能焕发哲理的美。《圣土》就是以此取胜的。
    （《圣士》刊于《人民文学》1987年第11期。《小说选刊》、《小说月报》于1988年第1期同时转载。）
〖-ZW/正文〗
