〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委指挥技院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养出第一批航天通信人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委指挥技院/首批学员毕业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 于莘明、记者连俊义报道：被称为人造卫星高质量“顺风耳”的我军第一批航天通信专才，已告学成毕业，今天，他们已走出国防科工委指挥技术学院，分赴各卫星发射基地司职。
    航天技术的高速发展，给通信设备与人才都提出了越来越高的要求。以往那种靠地面电缆、明线载波等方式沟通联络，在卫星通信中无异于打现代战争使用“小米加步枪”，已无法满足远程战略武器发展的通信保障任务。为此，在我国现代通信设备不断发展的今天，培养一支既有相应理论知识，又有多方面实际操作能力的通信专才队伍，就显得刻不容缓。3年前，国防科工委指挥技术学院受领这一任务后，在较短时间内作好充分准备，并按时上了马。
    在整个教学过程中，这个学院在注重政治标准和军人素质的前提下，瞄准航天通信技术的未来，追踪现代设备的发展，扎扎实实打牢高等数学等基础，确立并实施了电子技术、微波技术、通信技术理论，卫星通信理论等骨干学科的教学，使学员的知识结构达到了预先设计的要求。
    据行家说，这批学员功底较厚，“戏路”较宽，他们补充到卫星通信第一线后，将在确保卫星通信质量中，显示出较大的专业优势。
〖-ZW/正文〗
