〖ZQ/总期〗11153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制召开全国性会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说：中央曾三令五申要求精减会议，但是各部门召开的各类会议仍有增无减。有些可开可不开的会议开了；有些可以三五天解决问题的会议一开就是十天半月；有些可以来少数人的会议却来的人很多；等等。在一些同志的观念中，似乎解决问题只有靠开会，不开会就无事可干了。许多同志一年到头不知要参加多少会议，而没有时间深入实际调查研究。会议多，开会时间长，给下级单位带来沉重的负担，加剧了交通运输、城市供应和住宿的紧张状况，造成人力、物力、财力的很大浪费，人民群众对此十分不满。从根本上解决这个问题，要深化改革，更新观念，转变机关职能和领导作风、领导方法。当前，有必要通过加强审批把关和控制会议经费等措施，首先把全国性会议精减下来。
    通知说：对国务院各部委、各直属机构以及国务院各直属事业单位召开的各种全国性的工作会议、专业会议、座谈会、表彰会等，实行严格的审批制度和经费预算制度。召开会议要本着精减、高效的原则，尽量压缩出席人员和工作人员。全国性的工作会议一般不超过3天。在旅游旺季，不得到旅游热点城市开会。各部门、各单位召开全国性会议，一律不邀请国务院领导同志出席、讲话、接见、照相。确需邀请的，应经国务院办公厅呈请国务院领导同志决定。
〖-ZW/正文〗
