〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵文工团传艺巡演部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流火七月，酷暑炙人。一支由37人组成的第二炮兵文工团慰问演出小分队，穿越在崇山峻岭之中。他们在为广大官兵送去一场场精彩的慰问演出的同时，不论演出多疲劳，都坚持一路为官兵们开办音乐、曲艺、舞蹈、艺术欣赏等速成培训班，先后有126名文艺骨干受到专业文艺工作者面对面的培训和指导。在某基层部队，青年歌手耿为华，刚在舞台上高唱一曲《同唱兵之歌》，便来到该部一营为官兵们教歌，嘹亮的歌声回荡在深山峡谷之中。当演出小分队在某部通信站演出刚一谢幕，相声演员魏兰柱和演员管琳娜就直奔该部文化活动中心，与18名连队演唱骨干聚集一堂，从曲艺作品的选题到创作，从演出技巧到表演，循循善诱地进行讲解示范。在某部业余演出队排练厅，声乐教员刘建国和演员陈永峰，对战士歌手马真真、李锐、周燕晶等演唱一一会诊把脉，耐心指点歌曲演唱的技术技巧。分别之时，刘建国代表慰问演出小分队将一套声乐演唱教学光盘送给业余演出队。演出间隙，文艺小分队还走营串连对基层营连的锣鼓队、腰鼓队、舞龙队、军乐队、快板队等7支文化队伍进行辅导，帮助营连文艺骨干谱写营歌、连歌，手把手帮助基层文艺骨干修改了《连队小明星》、《今天大比武》等30多个文艺节目。
〖-ZW/正文〗
