〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军嫂就业技能等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海南/常国平/魏春/李凤鸣/顾生庚/潘轶敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口随军家属劳动保障服务中心――
    提高军嫂就业技能
    本报讯吴海南报道：7月17日，海口市随军家属劳动保障服务中心举办为期一个月的军嫂技能免费培训，培训内容分为美容美发、会计实务操作、烹饪、服装裁剪、电算、办公自动化等9个专业，全部是当前社会所需的热门专业。
    近年来，针对部分随军家属缺乏专业技能、参与市场择业竞争能力偏弱等问题，海口市率先成立了随军家属劳动社保服务中心，专门负责随军家属的社保关系输送、人事档案托管等工作，并免费组织职业技能培训。据了解，该中心自去年成立以来，已有3000多名未就业的随军家属入户培训，有1000余名随军家属的就业问题得到解决。
    第四军医大学――
    医疗扶贫到革命老区
    本报讯常国平报道：第四军医大学依靠教学、医疗、科研优势积极参加西部大开发，在扶贫开发帮带中注重办实事、解难题、做贡献。
    第四军医大学是首批进入国家“211工程”建设的院校。他们在参加支援西部大开发建设中，把重点放在医疗扶贫上，扩大为西部地区培训医疗人才的规模和科研成果转化，并与陕北延安大学附属医院建立共建关系，把安塞县人民医院、澄城县人民医院、镇安县人民医院、旬阳县人民医院作为帮扶点。他们为4个帮带医院和1个共建医院送设备、培训人才、传技术，帮助他们开设新的门诊项目，为患者带去福音。
    独山子石油化工总厂――
    创办拥军育才学校
    本报讯魏春、特约通讯员李凤鸣报道：独山子石油化工总厂开展智力拥军，创办“拥军育才学校”，为部队培养出4000多名军地两用人才。
    于1993年首创我国西部第一座“拥军育才学校”的独山子石油化工总厂，每年都要根据部队所需制定教学计划，为部队培养计算机等专业技术人才，帮助驻地部队85%的军官掌握了计算机操作知识，使72%的退伍军人回到地方后很快找到工作。该厂还专门开设了文化辅导班，每周集中上一次课，现已帮助451名战士考入了军事院校。该厂连续多年受到当地人民政府的通报表彰，多次被评为双拥模范单位。
    常州市天宁区――
    为优抚对象解忧难
    本报讯顾生庚、潘轶敏报道：江苏省常州市天宁区创新双拥工作思路，由坐等问题上门到主动帮助解决问题，切实为优抚对象排忧解难，受到广大优抚对象的一致称赞。
    该区向优抚对象发解难信坚持了10多年。此信不是例行公事式的慰问信，而是主动向优抚对象征求意见。解难信使全区解决优抚对象的实际问题更有针对性，如住房坏了，马上派人上门修理；要求调换班次，主动与工厂联系给予解决；有生活困难，立即上门走访……该区双拥工作不断发展完善，他们想优抚对象所想，急优抚对象所急，连续4次荣获省级“双拥模范区”称号，帮优抚对象解决了大量实际问题。
〖-ZW/正文〗
