〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛鸟趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才福平李建军
    “回来了，回来了！”官兵们望着雷达值班室前一棵松树上那个猫头鹰筑的新巢，高兴地叫着。
    原来，两个月前，驻渤海某小岛的济空某部四连雷达操纵员小周在阵地站岗时，发现了一只翅膀受伤奄奄一息的国家二级保护动物猫头鹰，便将其带回值班室进行包扎治疗。半个月后，猫头鹰在四连官兵的悉心照料下恢复了健康，官兵们又把它送回了山林。没想到它居然不忘救命之恩，又带着两只小猫头鹰飞回阵地并在值班室前的一棵松树上安家落户了。
    爱鸟护鸟是四连的好传统。每年春秋两季，大批候鸟迁徙时都要飞越渤海海峡，小岛就成了鸟儿们的停留歇息地。这些鸟儿大多是雁、鹤等国家保护鸟类。为保护山林，给鸟儿一个好的栖息地，官兵们当起了义务护林员，每年春季官兵还要在山上进行义务植树造林。岛上老百姓迷信，视猫头鹰等为不吉祥的鸟，进行驱赶捕杀。为此，四连官兵积极开展破除迷信活动，向老百姓广泛宣传环境和鸟类保护法规。为了留住更多的鸟儿，他们还用木板钉了很多鸟巢，挂在树上，让鸟儿来住，定期撒些鸟食，让鸟们来吃。慢慢地，鸟儿越来越多，小岛成了鸟儿的乐园。
    最有趣的要属灰喜鹊。它们把巢建在操场旁边的槐树上，一“家”一“家”快乐地生活着。每天部队起床号一响，它们也都跟着起来了。官兵们在操场上出操，喜鹊妈妈则带着孩子站在不远的地上看着，“嘎嘎”地叫着。
    到了冬天，“大风一刮海变脸，十天半月不行船。”小岛成了孤岛。唯独留在岛上的鸟儿，始终陪伴着官兵们，为官兵驱散寂寞，增添了不少的乐趣。
〖-ZW/正文〗
