〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火的“营院文化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某旅的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德峰/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火的“营院文化”
    ――来自济南军区某旅的报告
    ☆凡是到过济南军区某摩步旅营区的人，都会被那座花园式的军营所吸引。放眼望去，芳草萋萋，绿阴如盖，奇花异草，争芳斗妍。垂柳丛中一座座显示着军人阳刚之气的雕塑，栩栩如生；白杨树下一排排辉映着英模头像的灯箱，十分惹眼。橱窗展览、板报长廊等景观，不仅有着独特的韵味，而且还透着一股浓郁的军营文化气息。
    黑板报长廊蔚为壮观
    每逢周末，在新落成的办公楼前，几十块规格统一的黑板报沿办公楼左右两侧一字形排开，组成一条上百米的长廊。官兵们像逛“超市”一样，三五成群，徜徉其中。一会儿停下脚步，一字一句细细品味板报上的文字；一会儿又各抒己见，相互争论着板报的优劣美丑。小小的黑板报，不仅是对外展示连队风采和官兵精神风貌的窗口，更成了连队小能人施展才华的舞台。
    7月28日，该旅以“迎八一――庆祝建军76周年”为主题的板报比赛拉开帷幕。官兵们以图文并茂的形式，从不同角度讴歌了军队76年来走过的光辉历程，“军史回眸”、“英模风采”、“战场珍闻”等内容可谓丰富多彩。这些文章的创作均出自官兵之手，有隽永小诗、抒情散文，还有人物特写和漫画插图等。在色彩运用上，这些黑板报则是冷暖搭配，明暗相间，主次分明，有粉笔的淡淡勾勒，也有广告色的浓墨渲染；风格上既庄重朴素，又清新典雅。最引人注目的是一块用粉笔办成的板报，它整体设计朴素典雅，文字内容长短相宜，浑然一体，令人不得不佩服作者的巧夺天工和独具匠心。据悉，这块由三营七连主办的黑板报在这次评比中获得了第一名。据该旅文化干事介绍，像这样的板报评比，他们每周都要举办一次，每次围绕一个主题，官兵们可以通过这种喜闻乐见的形式愉悦身心，陶冶情操，同时，透过这些小小的黑板来丰富战士的文化知识。
    文化特色队活跃军内外
    2003年5月中旬，信阳茶叶节。数百名官兵头扎黄头巾，身着表演服，脚蹬黄胶鞋，将一个《青松盘鼓》的节目表演得气势恢宏，惟妙惟肖，变化多端的鼓点、整齐划一的队形、声情并茂的表演赢得了在场观众雷鸣般的掌声。知情者都明白，这是三营的拿手好戏。据悉，在该旅除了三营这个“盘鼓队”外，还有“笛子队”、“口琴队”、“舞狮队”、“军体拳队”，他们都以不同的文化特色将军营的火热生活表现得淋漓尽致。
    “口琴队”的表演最受该旅官兵欢迎。该营官兵每人一把口琴，每人能吹奏100多首中外名曲。每逢节假日，官兵们或站在黄昏的绿阴下，或坐在连队俱乐部里，那一首首合奏、重奏和独奏悠扬而动听，令人心旷神怡。据该营教导员讲，用传统的乐器吹奏现代音乐，这是我们追求文化低成本的一种理念。战士们每人一把口琴只有几十块钱，随时随地都可以吹奏，既快捷又方便，带给大家的愉悦是可想而知的。正是这个“口琴队”，已先后在驻地电视台多次亮相，并荣登过大雅之堂。
    “英模灯箱”流光溢彩
    走入该旅军营，最引人注目的是分布在营区主干道上的40多个“英模灯箱”。灯箱上的图案除了7位英模画像和军人道德规范宣传画外，更多的是官兵们自己身边的“星”：“上海街头不扰民”灯箱上的画面，讲述的是解放上海时，该旅官兵宁愿露宿街头，也不半夜扰民的佳话；“一江山岛显神威”灯箱，再现的是该旅当年攻打一江山岛、红旗插上山头时的画面；“抗洪抢险立新功”灯箱，展示的是’98抗洪凯旋时，荆州万人空巷送亲人的感人场面，每一个灯箱都是一段历史、一段佳话。冲击力极强的图片配以简短的文字说明，让人过目不忘，记忆深刻。这也许就是该旅设计悬挂这些灯箱的原始初衷。陪同笔者一起参观的宣传科科长深有感触地说：“每年老兵退伍和新兵入伍，都要在灯箱下留影并接受旅里的传统教育，使大家的灵魂受到震撼，思想得到进一步的升华。”
    “满园春色关不住，文化热潮扑面来。耳濡目染受熏陶，激情励志铸军魂。”具有军旅诗人之称的该旅政委吟罢一首诗后告诉笔者：“环境可以潜移默化地改变人，也可以不声不响地造就人。在这里，营院文化已成为陶冶官兵审美情趣的特殊课堂，由于这种文化与时代旋律和拍，与军营节奏同频，与官兵兴趣相投，才充分发挥了教育人、鼓舞人、激励人的作用，使官兵的活力竞相迸发。”
    杨德峰本报特约通讯员司伟宽
〖-ZW/正文〗
