〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自内心的崇敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和绍全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家，父老乡亲们对军人有一种发自内心深处的崇敬。这种崇敬源远流长，在摩梭人的“达巴经”中有这样的经文：“木里高坡上，遇兵先行礼；冲天大河谷，兵士在埋伏；雪山合拢处，听哨来集合。”
    34年前，在“我要当兵”的哭喊声中，我从摩梭山寨走进了边关军营。如今，我已经是一名军分区的司令员了。
    参军的时候，部队中农村籍战士很多，不少战友没有读过书。大家都说解放军是一所大学校，我格外爱听“大学校”三个字，好像穿上军装就是大学生了。我当干部的第二年，部队把我送到广州体育学院学习；当连长的第二年，到南京陆军指挥学院接受了中级指挥员培训；当分区参谋长后，到中央党校学习深造；当分区司令员以后，荣幸地到了我军最高学府――国防大学学习。
    学习，让我完成了从一个大山的儿子到现代军事指挥员的转变。从无知到充实，脱胎换骨一般的自新让我对自己选择的道路充满了崇敬。
    千里边防，是我成长的摇篮。到云南边防最艰苦的二甫连队蹲点，我同战士们一起巡逻，露宿小黑江，烤竹筒饭，睡鹅卵石，听野兽的低吼……此后，当让我讲述边关故事时，我竟然无从下笔，这大概是因为：在边关经历的故事太多，戍边的经历已经化解成我的人生！
    戍边、富边、固边、强边，是我和战友们一直追求的梦想。踩着脚下厚重的国土，我和战友们常常想，除了为保卫边疆流血流汗，我们还能为这块土地做些什么？于是，我们的戍边生活中有了更激动人心的目标――在阿佤山上建起了“佤山学校”，在红河岸边栽出成片的荔枝林，在苗族山寨扶持了第一个小康示范村……
    看着脚下的国土一天天美丽起来、富裕起来，我对军人使命的崇敬更加坚定，在和平时期，边防军人脚下的路就是人生的答卷。
    有一位“老边防”曾给我写了一段留言：“咱们这群人，最值得回忆的日子是在边防前哨，最值得自豪的岁月是在祖国南疆。”这段话让我蓦然发现，不仅仅是我一个人，只要是从边关走出的军人，大多对自己的履历充满了虔诚的崇敬――这就是爱的源泉！
〖-ZW/正文〗
