〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在建军七十六周年纪念日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆诞生于血雨腥风的岁月，植根于人民沃土之中，飘扬于碧空青霄之上，我们的旗帜是一代又一代人用青春热血浇灌的花朵，永开不败。穿过了无数的战火硝烟，傲立于冰峰雪岭之上，呼啸在决战长江的堤岸，招展在小汤山医院的阵地，缀着军徽图案的旗帜，灿烂的笑容总是那么美丽。
    军旗下，集合着祖国的优秀儿女，汇聚着华夏精英。军旗下，绿色方阵，英姿勃发；军旗下，心意拳拳，热血奔腾！
    军旗上，写满了军人的光荣和骄傲。
    人们永远不会忘记今年春末夏初的那些日子，非典肆虐，京畿惊悚，华夏震动。在这关键时刻，一声令下，几天之内，1200多名穿军装的医护人员，从祖国四面八方赶赴北京小汤山，参加了一场没有硝烟，却随时面对死亡的战斗。
    军旗在小汤山飘扬。穿军装的白衣天使没有辜负人民的信任，没有辜负党的委托，勇敢地、义无反顾地投入了战斗。雪白的口罩，厚厚的防护服，他们用心、用汗水、用科学，筑起了隔离疫病的堑壕，拉起了围歼非典的包围网。他们在两个月时间内不仅圆满地完成了治疗任务，还实现了零感染，创造了医学奇迹，为我国在极短的时间内战胜非典作出了不可磨灭的贡献。小汤山的奇迹，不仅反映了军人大无畏的革命英雄主义精神，面对突发事件快速反应的能力和严谨的科学态度，更闪耀着圣洁的人性光辉。
    穿军装的白衣天使受到人民群众的赞扬和信任，为整个军队赢得了荣誉，为军旗增添了新的光彩。
    在新的历史时期，对于军人，有两条至关重要，一是心里时刻要想着人民群众，二是要尊重科学技术。这也是小汤山的经验。为人民服务，永远是军人必须遵循的宗旨，是军队不变的本色。党执政为民，军队服从党的指挥，一切行动都是为了服务人民、保卫人民，打仗如此，抗洪如此，抗非典如此，抢险救灾和一切工作的出发点都是如此。这是军队的光荣传统，是军队的本质所在。因此，凡有利于人民利益的事，我们就要不畏艰险，舍生忘死地去做；凡不利于人民利益的事，就坚决反对。
    战胜非典要靠大无畏的革命精神，但更重要的是要靠科学。军人的使命是保卫祖国，同样，我们既要有大无畏的革命精神，更重要的是靠科学技术。新的战争实证告诉我们，科学技术改变了战争的方式和格局，也在很大程度上决定了战争的胜负。光凭一腔热血是不够了，小米加步枪已是昨天的故事。为了打赢未来在高科技条件下的战争，我们的思想必须与时俱进，跟上前进的时代。兵要精，武器要好，敌人有的，我们都应该有，任何决策失误和行动迟缓都会铸成大错。我们应不失时机地发展自己，强大自己。只有这样，我们的军队才能永远立于不败之地，我们的国家才会不受别人欺侮，我们的人民才能安身于自己家园，昂然立于世界民族之林。
    让我们用热血和智慧为军旗增辉，灿烂的军旗永远照耀我们前进！
〖-ZW/正文〗
