〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旗下的我们》献礼“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军旗下的我们》献礼“八一”
    张全明
    ☆总政歌舞团推出的大型歌舞晚会《军旗下的我们》，昨晚已在北京展览馆剧场与广大观众见面，这是为纪念中国人民解放军建军76周年“军队舞台艺术精品展演”活动的首场演出。
    这台晚会荟萃了总政歌舞团建团50年来的精品力作，从不同的角度热情讴歌了人民军队在不同历史时期的风采和建设成就，以气势磅礴、恢宏壮美、激越高亢、撼人心魄的艺术特色，展示了军威，洋溢着浓郁的时代精神和军旅风格。
    名人云集，同台演绎歌舞经典，是晚会的一个精彩看点。观众不仅一睹著名歌唱家克里木、彭丽媛、程志、王秀芬、熊卿才、阎维文、蔡国庆的艺术魅力，还看到了梦鸽、白雪、谭晶、王宏伟、索朗旺姆等优秀青年歌唱家的演唱风采。曾连续5次在国际、国内比赛中荣获大奖的青年舞蹈家邱辉，也与他的队友们一展非凡技艺，为观众献上军旅舞者的潇洒与美丽。
    在迎接“八一”的喜庆时刻，艺术家们还特别奉献出新编配的《中国人民解放军军歌》，经雄壮整齐、声势浩大的百人合唱阵容饱含激情的演唱，使人领略到合唱艺术的丰富表现力和巨大震撼力；舞艺高超、实力雄厚、享誉海内外的舞蹈阵容纵情歌舞，多次在全国、全军获得创作表演金奖、大奖的《壮士》、《士兵的假日》、《哈达献给解放军》、《穿越》等舞蹈精品，令人赏心悦目；极具想象力的舞美设计和舞台制作浑厚、凝练、大气，体现出总政歌舞团一贯的、高水准的艺术品格。整台晚会在著名编导艺术家张继钢为总导演、著名作曲家印青为艺术总监的强强合作下，以崭新的审美风范屹立于首都舞台，既为广大观众送上审美愉悦和精神满足，也为风雨过后的北京文化市场增添了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
