〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨做点“加减乘除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨做点“加减乘除”
    赵培龙
    随着改革开放力度的不断加大，市场经济的繁荣发展，人们的思想观念、价值取向、思维层次、行为方式以及社会心理等发生了深刻变化，作为社会文化重要组成部分的军营文化，必然受到一定的影响和冲击，这既是机遇又是挑战。如何在继承和发扬传统文化优势的基础上，创新和发展具有时代特色的军营文化，使之更好地为培养“四有”军人服务，作为一个课题已经现实地摆在了各级领导面前。
    创新是时代的潮流，也是军营文化与时俱进的强大动力。军营文化只有紧跟时代步伐，紧密结合官兵思想实际，不断开拓创新，才能为广大官兵所喜闻乐见，才能不断增强凝聚力、战斗力，才能为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和智力支持，才能真正为全面建设小康社会做出贡献。为此，军营文化建设必须在更新内容、活泼形式、提高品位、打造特色上下些功夫。通俗一点讲，就是要做点“加减乘除”。所谓“加”，就是在满足官兵求知、审美、娱乐、健身、成才需求的基础上，进一步增加科学理论含量、科技知识比重、传统文化分量、现代战争理念和时代精神内涵，切实做到突出思想性，保持先进性，体现科学性，不断用科学思想武装人、引导人、鼓舞人、熏陶人，让先进文化的主旋律牢牢占领军营文化阵地。所谓“减”，就是理清思路，明确重点，减少盲目性，针对官兵求乐、求趣、求新的特点，紧紧围绕提高部队战斗力这个根本目的和培养“四有”军人这个根本目标，开展“兵”味十足的文化娱乐活动。比如，建设学习型团队，要多读一些关于国防和军队建设的书籍；开展业余文艺演出，要兵写兵、兵演兵、兵唱兵，且大唱壮军威、鼓士气、抒豪情的革命歌曲；体育比赛要展示良好的军人气魄和顽强作风。所谓“乘”，就是让昂扬向上的军营文化适应时代要求，乘上现代化的快车，不断增强其生命力、吸引力和感染力。换言之，就是不断拓展文化活动的内容和形式，既有拉歌、打球、玩牌、下棋、卡拉OK，又有歌咏比赛、文艺晚会、体育比赛、演讲、知识竞赛、影视评论，还要充分利用现代传媒和社会信息资源，运用现代科技手段，如报刊和信息网络渠道，不断丰富活动内容，不断增添军营文化的亮点和风景线，不断增加知识性、趣味性和思想性，使军营文化的先进性始终走在时代前列。所谓“除”，就是筑起一道同错误思想作斗争的前沿阵地，坚决清除西方价值观念、“军队非党化”论调、封建迷信、黄色低级等腐朽思想文化的侵蚀，用科学先进、格调高雅和健康向上的，具有高尚思想道德情操、浓郁军旅气息和体现爱国主义、英雄主义、战斗精神，体现军人阳刚之美、豪放之气的生动内容，牢牢占领军营思想文化阵地，使官兵在娱乐中立德增智。
    总之，军队建设的特殊性决定了文化建设的鲜明特性。这就要求我们在注重“硬件”建设的同时，不断加大“软件”投入，以“三个代表”重要思想为指导，着力围绕培养军人思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质建设开展各项文化活动。
〖-ZW/正文〗
