〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家林业局启动“林业科技振兴计划”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家林业局启动“林业科技振兴计划”
    今年前5个月海峡两岸贸易增长迅速
    上半年我国石化进出口逾500亿美元
    据新华社北京7月31日电（记者姚润丰）国家林业局31日决定：启动“林业科技振兴计划”，将生物工程技术放在林业科学技术研究的首要位置。
    这是国家林业局继日前推出每年出资500万元重奖林业科技功臣后的又一重大举措。
    全国绿化委员会副主任、国家林业局局长周生贤31日在北京召开的全国林业厅局长会议上说，为贯彻落实中共中央、国务院最近对林业的战略部署，推进林业跨越式发展，国家林业局将抓好科教兴林和依法治林两件大事，全面提高林业建设的效益和水平。
    周生贤说，今年中央级林业投资达到429亿元，比去年增长29％，国家对生态建设、国土生态安全体系高度重视。要搞好生态建设，推进林业跨越式发展，最根本的是要靠科学技术。“林业科技振兴计划”将通过加速林业科技创新，全面提升林业建设的科技含量。通过建立全国林业科技创新体系，将生物工程技术放在林业科学技术研究的首要位置，作为林业科学技术发展的优先领域和重点方向。
    新华社台北7月31日电（记者赵新兵、高建新）台湾方面的统计显示，今年前5个月两岸贸易总额为172.9亿美元，较去年同期增长25.7％。
    据台湾经济主管部门30日公布的数据，今年前5个月，两岸贸易占台湾整体外贸比重的16.6％，其中台湾对大陆出口132.8亿美元，占台湾整体出口比重的24％，自大陆进口40亿美元，占台湾整体进口比重的8.2％。
    台“经济部”认为，今年以来台湾进口大陆货品的增长速度快，非典疫情过后两岸贸易将恢复正常，台湾自大陆进口比重仍会持续增加。
    统计显示，台湾业者自大陆进口的资讯产品增长迅速，而台湾出口大陆的货物以电子电机零件、机械零件、塑胶制品、钢铁、人造纤维、汽车零部件和照相机光学仪器零件为主。
    新华社北京7月31日电（记者常志鹏）今年上半年，我国石油和化工进出口贸易额为532.8亿美元，同比增长40％。
    记者从31日闭幕的全国石油和化工行业经济形势报告会上了解到，今年上半年，全国石油和化工进口贸易额为381.6亿美元，同比增长42.8％；出口创汇151.2亿美元，同比增长33.3％。
〖-ZW/正文〗
