〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画点缀驻训地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到打惯了枪和炮，习惯了在训练场上摸爬滚打的战士们身上也有许多艺术细胞，这不，刚刚吃过晚饭的空降兵某部一连官兵手拿铅笔和16开白纸，坐在鄂北某山坡的训练场上，面向夕阳，背对着门门昂然挺立的大炮，他们要在这里进行一场漫画比赛。
    连长吉勤作开场白并分配了任务：出于大家自愿并尊重大家意见，今天我们在这个训练场上开展一次“漫画比赛”，旨在大家同乐！任务：每个班画一张。随着一声哨响，战士们抓到画着图案的纸条后，迅速向各自选定的地点跑去，最后，10个班围成一个大圆圈，按照各自抓到的图案进行构图描画。
    别看七班战士林成贺平时不吭不哈的，关键时刻还真用得上！你瞧，班长马林抓了个伞兵战士像后不知所措，林成贺却胸有成竹，先勾轮廓后再细描，左擦右改，不过五六分钟，一名伞兵战士在空中跳伞的漫画像便活灵活现地展现在众战友前面，下面还配了一首诗：“鱼儿思水虎盘山，人民伞兵恋蓝天；我来当兵为人民，换来祖国万家甜。”乐得马班长合不拢嘴：“好个林成贺，没想到你还有这一招，我佩服！”
    八班长刘超更是后悔，千不抓万不抓，偏偏抓了个坦克像，自己从没有开过坦克，怎么画呀！不过，你可别看他的笑话，他手下也有一位能将――毕业于阜阳艺术学校的孙红，画画是他的特长，尤其擅长画兵器。只见他不假思索，左手拿笔――是个左撇子，笔下生像，嗬，眨眼功夫坦克像就搞定了，说惟妙惟肖一点也不过分。
    四野的晚风阵阵拂来，不觉给出了汗的战友们带来丝丝凉意，而欢笑声在凉风里却开了花。五班长武汉接手的是一艘军舰，而班里的战士们大多是“军舰盲”。他没有别的法子，只好和大伙凭直观和想象去画。第六感觉告诉他们：军舰已经有模有样了。
    评选结果，七班独占鳌头，而五班被评为“下游”。按赛前规定，“下游”要唱歌，随着武班长一上一下指挥，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”《打靶归来》这首优美动人的歌声在山坡上空回荡。
〖-ZW/正文〗
