〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当和风伴着细雨滋润这片广袤的红土地时，七月又不期而至，我的思绪又回到了五年前那个令人刻骨铭心的场景中。
    我的家在川西北，家里有父母和两个兄长。我的父亲是一个老“汽车兵”，在部队服役时的最高职务是副班长。他老人家一直希望家里的“三个和尚”能有人接他的班，可惜我的两个哥哥都早早地进了工厂，气得父亲好长一段时间都不理人。高考落榜后，我心灰意冷，母亲本想让我复读一年再考，而父亲却偷偷对我说：“到部队去闯闯吧！否则你永远也长不大。”父亲这句话点燃了长久以来蛰伏在我心里的梦想。
    于是我一扫萎靡之气，振作精神参了军。入伍后，我勤学苦练，多次受奖，还加入了中国共产党，第三年又以优异成绩考上了西安一所军校。在纯真自由的“象牙塔”里，我既努力学习，又充分发挥自己的文艺特长，活跃在一切目光聚焦的地方。也许是太顺利了吧，渐渐地，我感觉有些飘飘然以至于“乐不思家”，军校最后一年写家信和打电话都少得可怜，就连毕业时的离校时间、所乘车次都忘了告诉父母，只是给他们说一个礼拜后要分配到云南的一个部队。直到乘上西安至昆明的火车时，我才感觉自己犯了一个不可饶恕的错误，遗憾和内疚一直伴我前行。车过秦岭，进入巴山蜀水，我郁闷的心情更加沉重，想到很快就要经过家乡的车站，我竟有一种“近乡情更怯”的感觉，仿佛是一个做了错事的孩子不敢见大人一样。过了广元车站，我的心跳开始加速，看着窗外蒙蒙的细雨，心乱如麻，当列车缓缓地在家乡的车站停下来时，我一跃而起，打开模糊的车窗，清凉的空气扑面而来。突然，一声声熟悉的呼唤若近若远地传到耳边：“三娃子，三娃子……”我急忙探头一看，只见一群人在一个挨着一个车厢地叫我的名字，我心头一热，鼻子发酸，使劲挥手大喊：“我在这里，在这里！”那群人“呼啦啦”一下子冲到我的跟前，我终于看清楚了：走在前面的是大哥、二哥、大嫂，紧随其后的是爸、妈和大侄儿，走在最后的是已有五个多月身孕的二嫂。虽然带着伞，但他们还是被雨淋湿了。面对此情此景，我哽咽了，不知道说什么才好，家里人见我傻乎乎一副非哭非笑的表情，也顾不得寒暄，只是将水果、矿泉水等许多早已准备好的东西使劲往车厢里塞。此时，车厢里沸腾了，同学们欢呼雀跃，都在为我高兴，正当我还处在半梦半醒之中，火车无情地拉响了长笛，母亲赶紧走上来，简短地说道：“三娃子，我们这个礼拜天天都到这里来等，总算是把你等到了，去那里以后要好好工作，保重身体，有空常给家里打打电话，写写信，免得家里人牵挂。”我红着脸使劲地点点头，心如同被针扎得一样刺痛，但我还是用力咬住自己的嘴角，不让眼泪流下来，以免家里人难过。火车缓缓地启动了，望着越来越远的家人，我的泪水再也无法控制夺眶而出，那一刻我才终于发现在家人博大深沉而又无私的关爱面前，自己竟是如此的渺小。当时，车厢里正响起姜育恒的一首老歌：“……灯塔是一份心痛的责备，还是一种温柔的安慰，你要忍住多少的泪水，才进得去模糊的门内……”
〖-ZW/正文〗
