〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索先进文化的表现形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅京剧小品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田杰/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田杰张本奎
    在军旅小品争奇斗艳的百花园里，盛开着一朵绚丽的艺术之花，它就是军旅京剧小品。军旅京剧小品产生于1996年，是北京军区战友京剧团独树一帜，吸收其它姊妹艺术与传统京剧艺术相互融合创造的一种全新的艺术表现形式。她汇集了话剧小品中的人物、情节，曲艺小品中的喜剧冲突、包袱等特点于一身，用京剧的生、旦、净、丑，通过唱、念、做、打，再配以独特的音乐曲牌唱腔板式，极大地丰富和扩展了小品艺术领域的表演范畴和演出空间，成为人们非常喜爱的新的艺术表现形式。
    传统与现代的最佳结合。京剧是我国传统戏曲中的瑰宝，被称之为“国粹”，它唱腔委婉动听，表演细腻优美，服饰雍容华丽，武打精彩迷人，舞姿清柔飘逸，为古人赞叹，令今人折服。而小品作为戏剧院校一种教学辅助形式，改革开放以后才被搬上现代表演舞台。虽然它搬上舞台时间不长，但其短小、明快、精悍，妙趣横生，发展势头迅猛，很快被观众接受和喜爱。如何走出古老的传统模式，顺应时代要求，更好地用京剧反映部队生活，为官兵服务，北京军区战友京剧团的编创者们把目光锁定小品，开始了京剧小品创作的探索创新之路，收到了可喜的效果。如《情送川妹》、《特殊岗哨》，是京剧青衣行当的人物戏，作品合理地运用了京剧西皮、二黄、流水唱腔板式上的变化，调动和发挥青衣演员的唱功特长，以优美动听的韵律，把现代味很浓的“妹妹”、“嫂子”的性格塑造得鲜活、细腻，感人至深，催人泪下，大大扩大和强化了京剧自身的表现能力。许多战士看了演出后说：“想不到京剧也能演小品，小品也能唱京剧，而且兵味十足”；还有反映科技练兵的《训练场》，歌颂战士茁壮成长的《看儿》，启迪连长如何带兵的《骑牛》和体现官兵关系的《暖炉》、《鸡叫》等小品，则用京剧花脸、武生、武丑、老旦演员担任主角，丢弃“展粉猎艳”的感观刺激，充分展示京剧表演功夫，加上电声乐器、舞美、道具、灯光、音响的配合，以高层次、高品位的艺术思维观念，开拓式的继承传统，弘扬民族艺术，讴歌时代精神，一招一式扣人心弦，增强了舞台动感效果和艺术感染力。
    情、理、技的综合表达。军旅京剧小品在艺术风格和样式上，还表现出在故事化的叙述中展现块面化的人物心理情境，在委婉的行腔艺术中追求流畅的理性思考，从传统程式中分化出现代的技艺空间造型。舞台呈现既追求细节具象的真实，又非常注重人物情感的浓烈和心理发展逻辑的明晰。做到情融于理，理存于技，以情感人，以理服人，以技折人，力求达到情、理、技的最佳表达。如新编京剧小品《天使之家》讲述的是医生爸爸在抗击“非典”一线倒下了，军人母亲瞒着女儿又妻承夫志，重上一线。痛失亲人，生死离别，母女俩一段悲壮的唱腔，不仅突出了一个“情”字，而且塑造了天使之家救死扶伤、无私奉献的高尚品质，让人看来潸然泪下，触景生情；还有教育班长不能体罚士兵的京剧小品《难忘的礼物》，看上去着重强调一个“理”字，但又是“情”和“技”的张扬，至今已上演百余场，这是演出最多、官兵争看的京剧小品之一，一些部队看了节目后，专门组织召开了“怎样当好班长”、“怎样带兵”的座谈会；还有如京剧小品《对抗》，重点在“技”上下功夫，通过红蓝双方特种兵争水，反映部队野外生存训练之艰辛，战争之残酷，动感强烈，但它又蕴含着“情”和“理”，既有思想性，又有娱乐性，尤其是小品中的武打，奇中见理，满台生辉，官兵们看后无不拍手称赞，称它为经典京剧《三岔口》的现代版。总之，一些在话剧小品、曲艺小品中难以表达和展示的唱腔情节和武打动作，在京剧小品中发挥得淋漓尽致。
    小中见大的完美升华。军旅京剧小品不小，以小见大，已经被众多的舞台实践所证实。如小品《阅兵梦》，以“阅兵村”女兵方队几个真实人物“异床同梦”的真情实话，渲染了世纪之交解放军战士爱国爱军的情怀；《好兵三毛》通过一个为连队种菜的老兵生活片断展现，反映了边防战士无私奉献的高尚品质；《SARS惊梦》通过非常时期一个患感冒发烧战士的特殊经历，反映我军将士战胜非典病魔的信心和力量。这些作品源于基层官兵训练和生活中非常平凡的点点滴滴，创作人员遵循“三贴近”原则深入部队生活，抓住了这些小小“亮点”，把握时代的节奏感，有尺度地为传统艺术程式“瘦身”，并加以提炼升华，用京剧小品的形式展现在舞台上，小舞台揭示大主题，受到了官兵青睐和专家好评，有的还在全国、全军的小品比赛中获了大奖。
    当然，军旅京剧小品也有她的不足。首先创作周期长，唱、念、做、打，加音乐唱腔设计，需要相对较长的时间磨合，这本身和小品的快捷要求是一对矛盾；其次，每一个作品的展现都要通过乐队现场伴奏来完成，用人较多。但无论如何，军旅京剧小品作为一种新的艺术形式，已经融入广大官兵生活，这朵绽开的美丽鲜花必将在绿色沃土生根、开花、结果。 京剧小品《对抗》
    京剧小品《难忘的礼物》
    杰卿摄
〖-ZW/正文〗
