〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三河村里气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑜/孙永红/刘友权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑜孙永红刘友权
    “八一”前夕，笔者慕名来到湖北省恩施军分区机关扶贫联系点――恩施市龙凤镇三河村。那瓜菜飘香的绿野平畴，那平坦宽阔的环村公路，那掩映在橘林中的白墙红瓦，还有农民朋友骑着摩托车留下的一路欢声笑语，都给笔者留下深刻印象。在三河村萧极峰书记的陪同下，我们走村串户，深切感受着三河村飞速发展的小康气息，感受那浓浓的军民鱼水深情……
    2001年秋天，恩施土家族苗族自治州州委、州政府开展了新一轮的扶贫帮困活动。军分区党委主动请缨，把贫穷落后的三河村作为机关扶贫联系点。分区机关组建小康工作队进驻三河村，同村委会成员一道深入田间地头，调查研究，多方论证，确立了“以养殖为龙头，山上发展果树，山下建农家乐园，二三产业并举”的发展思路。
    听着萧书记的介绍，我们来到了“三河村凤凰头养殖中心”。养殖中心的负责人介绍说，先前的养殖中心效益不景气，军分区小康工作队进驻三河村后，专门从市农业局请来科研人员，对全村农户进行养殖技术培训，仅3个月就扭亏为盈。养鸡规模由原来的300万只扩大到1000万只，全年家禽业产值达2000万元，带动农民增收300万元以上。三河村第五组农民周朝秀，过着“靠养猪换点油盐钱”的生活，这次培训中，分区小康工作队队长、分区战勤科长殷和安把周朝秀作为重点扶持对象，上门为她授课，走时还提供鸡苗款。在殷科长的帮助下，周朝秀一次就喂养了800只鸡，几个月下来，除去各种开支，净赚1.3万元。
    已近中午，我们翻过一座山，一栋新建的3层教学楼出现在我们的面前。萧书记介绍说，当初，三河村仅有一所小学，始建于上个世纪60年代的土墙屋是唯一的校舍，若遇雷雨天气，墙壁随着雷声颤动，300多名师生随时面临着危险，学校被迫停学。在这危难时刻，又是人民子弟兵慷慨相助。分区主要领导协调州团委、州教委、州石油公司等单位现场办公，筹集资金11万元，从而定下了修建三河村小学教学楼的决心。2002年2月18日，三河村教学楼正式动工，一年多来，恩施军分区主要领导先后亲临学校帮助搞建设。经过一年多的艰苦奋战，一栋3层高的教学楼拔地而起，村干部和群众把学校取名为“爱民小学”。
    披着落日的余辉，我们沿着宽阔平坦的环村公路，来到了文明新村示范点。走在其间，感到仿佛进入了城市：一栋栋小楼房错落有致，一条条连接楼房的水泥路一尘不染；农民喝的是自来水，用的是沼气……
    “老乡，日子过得不错啊！”“这都是托亲人解放军的福啊！”村民娄宗泉开心地对我述说起来。当时，这里是全村最脏最乱最差的地方，到处是粪堆和柴垛。小康工作队的同志看到这种情况，决心要把脏、乱、差的面貌转变过来。2002年9月，三河村掀起了文明新村建设的热潮。以“五改三建两提高”（改水、改厕、改厨、改圈、改路；建家、建园、建池；提高村级战斗力，提高农村文明程度）为主要内容的生态家园模式，成为三河村干部群众生活中追求的一个梦想。一年多来，为了早日实现“五改三建两提高”，小康工作队成员与干部群众同吃、同住、同劳动，筹集资金40万元，组织党员、民兵和群众义务投工11万个，先后修通18公里村级公路，帮建沼气池112口，改园、改厕、改厨250户。在示范点的带动下，全村正朝着改善生活环境、提高生活质量、增强文明素质的方向迈进。
〖-ZW/正文〗
