〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏抗非典小品与庄妈妈的独头蒜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年抗非典期间，在军队文艺战士慰问白衣战士的舞台上，著名小品演员黄宏在小品《情系小汤山》中演绎的一位老农背着一麻袋独头大蒜犒劳军队医护人员的故事，在中央电视台播出后，给广大电视观众留下深刻印象。徐州拥军老模范、70多岁的庄印芳老妈妈看了这个节目后，还真的带着一卡车自己亲手种植的独头大蒜，千里迢迢赶到北京昌平小汤山非典定点医院，送给一线医护人员，成为非常时期的一段“双拥”佳话。两个多月过去了，小汤山医院的医护人员虽然已回到了原来的工作岗位，但那段佳话依然令他们激动不已。
    曾在小汤山医院门诊部担任护士长的304医院呼吸科护士长韩红芳说：“这件事令我很感动。在小汤山那段时间，大家用庄妈妈送来的蒜腌腊八蒜，因为这种蒜品质好、味道好，大家顿顿都吃，胃口就特别好。”
    离开小汤山非典定点医院后，医护人员依然在家中食用着这些分发给大家的大蒜，大家说，虽然家中从没断过蒜，但吃着庄妈妈送的蒜，感觉就是不一样。302医院医务部副主任周先志说：“这不仅仅是几个蒜，而是人民群众的一片心。”该医院的申桂云护士长也说：“离开小汤山回家后，看着那印着“绿色食品”的盒子里的大蒜，个个都是白白胖胖的，蒜头特匀称、特饱满，心里非常感动。过去，虽然在电影、电视和文学作品里看到许多人民群众支援军队的事迹，但没有切身的体会，现在自己亲身体验了，心里特别自豪，工作更添了干劲。作为医护人员，想的最多的就是今后怎样以更出色的成绩报答庄妈妈及人民群众的厚爱！” 小品《情系小汤山》
〖-ZW/正文〗
