〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功预报地质灾害14起
    国土资源部的最新统计显示：截至7月底，今年全国成功预报地质灾害14起，避免2000余人伤亡。（据新华社）
    6月份内地到港旅客增11％
    香港旅游发展局的最新统计数据显示，6月份内地来港旅客达47万多人次，较去年同期的42.3万人次增加了4.7万多人次，增幅为11％。统计数据还显示，6月份访港旅客总数为72万多人次，虽然比去年同月的117万人次少了38.2％，但与今年5月份相比则上升了70％，显示香港旅游业在非典结束后正在复苏。（据新华社）
    云南书画家翰墨丹青敬献勇士
    7月31日下午，云南省13位著名书画家齐聚成都军区昆明总医院礼堂挥毫泼墨，向该院战非典归来的白衣勇士赠送了精美之作。大家向白衣天使敬献丹青，表达了崇敬之情。（白铁国、姜兴华）
    武汉地区军营文化展示活动举行
    7月28日，纪念中国人民解放军建军76周年暨武汉地区首届军营文化展示活动颁奖文艺晚会在武汉剧院隆重召开。驻武汉解放军和武警部队、公安系统等数十个单位参加了这次活动。（张海涛、李琼盛）
〖-ZW/正文〗
