〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军76周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导积极推进中国特色军事变革
    ――纪念中国人民解放军建军76周年
    今天，是中国人民解放军建军76周年。在这光荣的日子里，我们谨向全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺！向军队离退休干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持国防和军队建设的全国各族人民致以崇高的敬礼！
    人民军队走过的76年，是在中国共产党领导下为人民解放、民族独立、国家富强而英勇奋战、赤诚奉献的76年，是从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的76年。76年来，我军之所以历经艰险所向无敌，千锤百炼愈益强大，成为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和社会主义建设的重要力量，最根本的原因，就是以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，积极适应时代发展要求，不断推进军队的建设与改革，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。
    新世纪新阶段，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化、经济全球化的趋势深入发展，以信息化为核心的新军事变革正以不可阻挡之势迅猛发展。随着高新技术在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式等都发生了根本性变化。世界各主要国家纷纷调整军事战略，力图夺取新世纪的战略主动权。我军现代化建设面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战。实践证明，在每一次大的军事变革中，顺应变革潮流的军队，才能够乘势而上，甚至后来居上；否则，就会被变革的潮流所抛弃。如何适应世界新军事变革的发展趋势，从我国国情和军情出发，推进中国特色的军事变革，建设一支能够打赢未来信息化战争的现代化正规化革命军队，是摆在我们面前的一项重大战略任务。我们一定要以“三个代表”重要思想为指导，始终发扬与时俱进的精神，积极推进中国特色军事变革，实现我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高部队的实战能力，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    推进中国特色军事变革、加强以现代化为中心的全面建设，实现革命化现代化正规化的全面发展，必须以“三个代表”重要思想为根本指针。“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，推进中国特色军事变革，集中反映了“三个代表”重要思想对人民解放军建设与发展的根本要求。军队学习贯彻“三个代表”重要思想，必须落实到贯彻江泽民国防和军队建设思想，推进中国特色军事变革的伟大实践中。我们要紧密联系实际，认真学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项工作中的指导地位，始终保持军队现代化建设的正确方向。
    思想政治建设是我军特有的政治优势，也是推进中国特色军事变革的根本保证。我们要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，结合新的形势和任务，加强和改进思想政治工作，坚定官兵的理想信念，增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的坚定性和自觉性；按照先进性要求，大力加强和改进军队党的建设，努力增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力；进一步强化军魂意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在思想上、政治上与党中央保持高度一致，在任何时候、任何情况下都听党的话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥，确保党在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保部队的高度稳定和集中统一。
    完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，是党的十六大为军队建设确立的奋斗目标，也是推进中国特色军事变革的必然要求。我们要按照信息化的要求，科学确立我军建设的战略目标、发展思路和具体步骤，认真借鉴外军信息化建设的经验，充分发挥后发优势，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，走机械化、信息化复合式发展的道路；按照未来高技术战争的要求，推进我军的武器装备、体制编制、军事训练以及保障方式的创新发展，构建我军的新型军事体系；充分发挥军事理论的先导作用，不断创新军事理论和作战思想，在更高的起点上谋划军队建设和改革；坚持依法治军、从严治军、科技强军，努力提高我军现代化建设的质量和水平。
    培养大批高素质新型军事人才，是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。我们要把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，大力实施人才战略工程，加速人才培养，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍建设，努力创造优秀人才脱颖而出的良好环境；大兴学习之风，在全军部队形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮，努力使官兵综合素质有一个大的提高，为推进中国特色军事变革提供强大的人才和智力支持。
    “弄潮儿向涛头立。”推进中国特色军事变革，是一场波澜壮阔的革命，将给我军各个领域带来深刻变化，也必然对我军建设提出新的更高的要求。让我们凝聚在“三个代表”旗帜下，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以昂扬的精神状态、强烈的忧患意识、扎实的工作作风，积极投身到中国特色军事变革的伟大实践中去，努力开创我军革命化、现代化、正规化建设新局面！
〖-ZW/正文〗
