〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对突如其来的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪录片《我们万众一心》摄制组的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，一部全面、真实、生动地展示全国人民抗击非典伟大斗争的大型纪录片《我们万众一心》，已由八一电影制片厂隆重推出。观罢影片，笔者为片中讴歌的英雄群像所震撼，同时也被摄制人员的无畏精神所打动。为此，笔者专门走访了有关摄制人员。
    一次不同寻常的考验
    一场人类未曾遭遇过的疾病――传染性非典型肺炎，悄然肆虐京城。八一电影制片厂从事纪录片创作的电影工作者们，早在四月初就已敏锐地关注着疫情的发展变化，并着手收集了大量的信息资料，拟定了拍摄提纲初稿。四月中旬，北京疫情爆发，各行各业把停止外出作为预防非典的首要措施时，他们却把一份拍摄抗击非典的创意，递到了厂领导的手中。厂领导几次组织主创人员召开专题研讨会，在达成共识后，于5月8日，从众多请战者中，挑选出20名骨干，组成了《我们万众一心》摄制组。
    进摄制组，将面临感染非典的危险，将承受长时间隔离的煎熬，将身穿厚重的防护服，肩扛摄影机，经受酷暑和劳累的考验。全体摄制人员“明知山有虎、偏向虎山行”，他们临危不惧，慷慨赴险，表现了无私的奉献精神和无畏的英雄气概。
    军教纪录片部副主任兼该片导演颜品，上有七旬父母，下有刚满周岁的女儿，爱人又工作繁忙。为了不让父母担心，他与爱人商量好，把女儿送到了江苏岳父母家，而后，身先士卒地冲向了拍摄第一线。
    摄影师石少升，身患严重肾囊肿。他不顾医生劝阻，悄悄地收起了病假条，加大了服药量，义无反顾地奔赴拍摄第一线。
    照明师潘传恩，兄弟三人，两个弟弟从医，并都在徐州老家抗非典一线工作。他说：“我这个当军人的哥哥决不能落后。”于是，在照明车间，他第一个报名加入了摄制组。
    录音师万仲平，双手中指患甲沟炎，原定近期手术。为了参加拍摄，他主动推迟了手术期，采取保守治疗，忍着疼痛，奔赴了前线。
    年轻干部郝伟光、杨栋梁、欧阳吉平、范宇，都是近几年分配到八一厂的大学生，他们主动请缨，坚决要求到拍摄一线经受锻炼和考验。当获准参加摄制组时，他们剃了光头，以示抗击非典、完成任务的决心。
    第一次与非典“亲密接触”
    5月16日下午5时许，天色阴沉，霪雨霏霏。一道道闪电刺破铅灰的天幕，阵阵闷雷给人一种不安、焦虑的感觉。
    此时，执行外围拍摄任务的石少升、郝伟光、范宇、万仲平、潘传恩、郝春平一行六人，在完成当天拍摄任务返回驻地小汤山的途中，只见沿途各交叉路口挺立着身穿白色防护服的交通干警，一辆辆120非典专用救护车频频闪动着蓝色顶灯在行人稀少的马路上疾驶……
    一种职业敏感使他们立刻意识到，这是往小汤山医院转移非典病人。作为纪录电影工作者，能捕捉到这个场景，的确是一个难得的机会，但同时也是一个严峻的考验。因为，对这个摄制小组来说，进驻小汤山一周，这还是第一次与非典亲密接触，既没有精神准备，又没有穿戴防护服，其心理压力是不言而喻的。
    “狭路相逢勇者胜”。为了记录真实，一种职业责任感驱使他们选择了勇敢。面对非典，他们毫无畏惧，忘却了一天拍摄的疲劳，顾不上可能被感染的危险，当即停车，扛起摄影机，几乎是零距离，顶风冒雨，拍下了转移非典病人的车队。尔后，他们又驱车赶到小汤山医院，进入警戒线内，抢拍下了非典患者被送入医院隔离区的场景。当他们带着意外的收获返回驻地时，天早已黑尽了。
    采访中，笔者问及当时的感觉，他们很坦率地说：“刚开始时心里确实有些紧张，就是现在想起来也还心有余悸；可在现场摄影机一开，想的就是如何多拍些镜头，拍些好镜头，其他的也就顾不上了。”
    深入隔离区直击非典
    非典之所以令世人感到不安，是由于它的突发性、恶性传染性和现阶段仍存在的未知性。为了确保拍摄人员的安全，八一电影制片厂领导原定不到万不得已，摄制组不进入医院隔离区拍摄，所需画面可采取磁转胶的办法，从有关单位索取录像资料。不入虎穴，焉得虎子。早已将个人安危置之度外的摄制组成员，深知自己身上的责任，为了确保影片的真实与质量，他们纷纷要求进入一线，拍下医务工作者救治非典病人的感人场面。
    6月8日，通过多方联系、层层请示，摄影师张俊岭、照明师潘传恩终于获准进入小汤山医院隔离区拍摄。这天，骄阳似火，他俩一早便来到小汤山医院，在医护人员的指导下，先用保鲜膜细心地把摄影器材包裹起来；尔后各自穿戴好三层防护服、两层口罩以及特制防护帽，并用透明胶布把裤管、袖口和领口缠了个严严实实。这样穿戴，对防感染自然好，可当他们扛着20多公斤重的摄影器材进入隔离区拍摄时，不到十分钟便全身湿透了。那种干渴、燥热、憋闷直让人喘不过气来。如果不是亲自尝试，谁会知道医务人员就是在这种环境下，一天工作十几个小时，而且数十天如一日，毫无怨言呢？他俩被深深打动了。
    原定半个小时的拍摄，他们一鼓作气拍了两个小时。专家会诊、医生查房、护士打针、送药、非典病人肺部透视……凡是能够拍到的场面都拍了下来。他们的勇气和精神使在场的医务人员深受感动。一位医生不无感慨地说：“抗击非典，我们除了勇气外，更多的是经验；可他们除了经验外，更多的是勇气。”一位护士感动地说：“虽说我们工作时间长，可他们工作负荷重啊。”
    他们都是抗疫斗士
    三个月的拍摄，摄制人员赴危入险，忘我工作。他们南下广州，北上内蒙，东赴上海，从部队到地方，从医院到学校，从城市到乡村，足迹遍布10多个省市的200多个单位，拍摄胶片18000多米。
    非常时期，拍摄中最大的困难是行动受到限制，为了疏通关系，他们不厌其烦，四处求援，有时为了一个场面的拍摄，他们要跑十几个来回，打几十个电话，耗上一天的时间。每到一个单位拍摄都要接受严格的体检。每天早出晚归，一天工作十几个小时。几十天下来，每个人的手都脱了好几层皮。按规定，拍摄期间实施隔离居住，他们有家不能归；拍摄中许多同志屡过家门而不入，即使与亲人在咫尺也不能相见。
    八一厂《我们万众一心》摄制组以自己的行动证明：他们个个都是最出色的抗疫斗士！
〖-ZW/正文〗
