〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江，一方深情的热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江，一方深情的热土
    走进晋江之二
    来过晋江的人大多都有这样的感受：这里有一方充满致富机遇的天空；而到过晋江的军人和驻守在这里的官兵会这样告诉你：这里是一方洋溢着拥军深情的热土！晋江市委、市政府始终认为，一个城市的形象就是她的“名片”，晋江在不同的人群看来，有不同的城市形象，但拥军爱国的形象是市委“一班人”最为看重的，也是全市干部群众用心血树立起来并努力保护的。
    发挥优势科技、企业竞拥军
    晋江值得人们夸耀的地方的确太多，但市委、市政府主要领导头脑十分清醒，他们经常强调，一定要着眼部队建设大局，大力开展科技拥军活动，为提高部队战斗力多做贡献。晋江拥有雄厚的人才资源，于是，科技进军营便成了各级党委和政府职能部门的共识。晋江是全国科技示范市，建有博士后流动站、科技专家顾问团，共有各类专业技术人才5500多人。晋江市委从这一实际出发，把开展科技拥军作为一项重要工作。市委有关部门主动组织有关专家到军营为官兵讲授现代科技知识；市教育局每年都派出优秀教师为参加军校招生考试的战士辅导文化课；市科技局把农业科普示范基地办在驻军某部的副食品基地，并组织专业人员传帮带；市科技局免费为连队订阅科技报，在部队开设了3所农函大分校，每年减免学员学费1万多元；市电信局主动为部队举办电缆接续和局域网培训。他们组织有关部门为驻军官兵解决战备、训练、生活中遇到的难题，组织学校老师为指战员们讲授WTO知识，帮助官兵开阔视野。市委、市政府帮助驻军某部建起了军官训练中心，为提高各级指挥员的训练水平奠定了坚实的基础。晋江市科技局开展拥军活动有着很好的传统。为了提高驻军副食品保障能力，他们适时从浙江省农科院蔬菜研究所引进适合部队要求的5个蔬菜优良品种，委托泉州市泉港家禽研究所研制F2800型拼装式多功能自动孵化出雏机，实现了雏鸡孵化的机械化。近三年来，晋江市派出专业技术人员1100多人，直接参与部队训练改革、软件制作、科学种养等活动，为部队送去一批电脑和近万册科普书籍，帮助1200多名官兵取得了大专以上文凭或单科结业证书，某部还被评为南京军区科技练兵先进单位，3名官兵获军委、南京军区“科技练兵标兵”和“科技英才”奖，有力地促进了部队战斗力的提高。晋江市还积极引导企业开展科技拥军活动，建立了由企业资助的科技拥军专项资金一百余万元，用于奖励科技练兵成绩突出的单位和个人。全市六家科技含量高、党工团组织健全的知名企业与驻军挂钩结对，发挥人才、管理、技术优势，支持部队科技练兵。晋江市还筹集资金成立了企业拥军协会，市女企业家协会的成员也积极开展拥军活动，受到官兵们的称赞。
    上下一心千方百计解忧难
    晋江市委书记兼市长龚清概说：“晋江驻军多，不是负担而是财富，有部队在这里，群众心里更踏实；晋江取得的每一项成就，无不倾注着驻军官兵的心血和智慧，我们为官一任，就要设身处地为战士分忧，替官兵解难，让他们真正感觉到晋江是他们值得热爱的第二故乡。”晋江市委、市政府重视建立、完善拥军机制，在帮助部队解决干部住房、家属随调、子女入学等方面投入了很大的热情和一定的资金。2000年以来，市财政用于支持国防建设的经费逐年增加，帮助驻军解决了大量自身难以解决的实际困难。市委、市政府领导定期走访部队，并就共同维护国防设施等问题达成了共识。空军某部转隶调防晋江后，市委、市政府慷慨解囊，帮助部队建起了农副业生产基地，绿化了营院，安装了有线电视，建起了生活服务中心、军官训练中心和文化活动中心。经军地双方努力，18名军嫂的工作得到了安置。地方政府的关心鼓舞了官兵们的士气，激发了训练热情，取得了实弹射击12发12中的好成绩。如今，晋江市市直有关部门与驻军连以上单位广泛结对，经常开展共建、走访慰问、联欢、送书送报等活动。此外，晋江人在长期的拥军活动中，人民群众做了数不清的奉献，各个时期都涌现出一批模范拥军人物。如“全国拥军模范”许解放、“编外指导员”杨新春、拥军公交专线经理李克清……驻晋江部队随军家属人数较多，流动性大，但晋江市领导和有关部门采取多种办法加以安置。1997年以来，劳动人事部门共安置随军家属99人就业，办理招工手续60人；通过民营企业与部队开展双拥共建等做法安置随军家属，如近几年组织一些超市与驻军结成双拥共建对子，先后安置随军家属200多人次；对一时难以上岗的军嫂，市财政给予一定补贴，最近，晋江市委、市政府已决定对未就业军嫂的补贴每人每月从180元提高到300元。
    尽心尽责纽带连着战斗力
    “桥梁架在练兵场，纽带连着战斗力”。晋江市创造性地开展拥军工作，把工作的着眼点放在提高部队战斗力上。在晋江军民的心中，双拥办公室可是一个响当当的名字。他们一向对部队工作十分支持，一年中大部分时间都在忙活部队的事，驻军工作、生活中遇到的方方面面的问题他们跑前跑后去协调，到晋江海训的部队更是离不开他们的帮助。尽管没有什么双休日，但他们的同志无怨无悔。今年四五月间，到晋江训练的部队官兵生活用水遇到困难，市领导及时拨出经费，为11个分队掘井、引水，有力地保障了部队战备、训练和生活用水。晋江台风、暴雨灾害较多，为配合部队在晋江的军事活动，地方政府专门制定应急预案，组建了抢险救灾应急分队，每次都能及时组织有关领导和部门提前到位。2000年7月10日，台风从晋江沿海登陆，数千名野营驻训的官兵和装备急需撤离野外阵地。金井、英林、东石、永和、深沪等镇按照市抗台指挥部的要求，紧急调集1700多名民兵预备役人员协助部队安全撤离，并动员群众腾出房屋，提供生活方便，组织人员守护装备，受到官兵称赞。
    （俞增辉、本报记者王武）
〖-ZW/正文〗
