〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团引导驻地群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求高尚精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚尔乡曾是当地有名的贫困乡，该团广大官兵在扶贫帮困活动中，帮助各族群众大力发展葡萄种植、蔬菜栽培和特色旅游，使亚尔乡在短短5年内从贫困乡一跃成为新疆维吾尔自治区“奔小康首富乡”，去年人均收入达5000余元。
    群众的物质生活虽然富裕了，但精神生活还有待提高。为此，该团与地方政府合作，采取“团帮乡、连帮村、班帮户”的方法，在各族群众中开展党的路线、方针、政策的学习教育活动。几年来，共开办“村民学习班”80余期，受教育群众近2万余人次。这一学习教育活动使该乡各族群众养成了爱学习的良好风气，据统计，如今该乡已有3500余名45岁以下的群众参加过或正在参加科学理论学习班。
    该团还针对少数民族群众能歌善舞的特点，深入挖掘民间艺术，帮助乡亲们成立了民间文艺娱乐组织，空闲时间集中排练，并到各村表演交流。旅游旺季到来时，这些民间文艺组织表演的节目成了旅游景区的一道风景。
〖-ZW/正文〗
