〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前进杂技团金奖节目《转碟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献艺亚欧经济部长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡洪志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日晚，参加第五届亚欧经济部长会议的各国来宾，在大连广播电视艺术中心欣赏了一台具有浓郁民族特色和高雅艺术水准的大型文艺晚会。沈阳军区前进杂技团全国比赛金奖节目《转碟――五彩图》的表演，受到了与会各国宾客的高度评价。
    亚欧经济部长会议是我国防治非典取得阶段性重大胜利后，举办的第一个重大国际会议。为组织这一台在各国宾朋面前展示的大型文艺晚会，主办单位在全国、全军众多艺术团体中精心挑选精品节目，使整台节目既要体现艺术性、观赏性，更要向世界各个国家的财政高官们展示华夏文化的独特魅力。
    沈阳军区前进杂技团杂技《转碟――五彩图》，以其传统的杂技艺术融合了民族舞蹈艺术及现代灯光视觉艺术，向观众展示了我国改革开放、经济腾飞、人民祥和、社会稳定、五彩缤纷的壮丽画卷。该节目在去年全国第四届青少年杂技比赛中荣获金奖。
    在此次的晚会上，导演将该节目安排在重要位置展现。演员们高超的技艺，娴熟的表演，过硬的功夫给观众留下了深刻而难忘的印象。掌声、口哨声、喝彩声响彻大厅。辽宁省省长薄熙来对该节目给予了高度评价，称赞该节目“为民族、为国家、为军队争了光，为亚欧经济部长会议添了彩”。 ▲杂技《转碟》
〖-ZW/正文〗
