〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那神奇的高原上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空驻藏部队文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧羊女轻轻地挥鞭，草原情歌随风飘荡；六弦琴拨动古老的传说，格萨尔的故事流淌成淙淙的小河……
    西藏，这片被称为世界屋脊的广袤大地上，智慧、爱美、朴实而有灵性的西藏人民，在漫长的历史长河中创造出了一个又一个令人难以置信的奇迹。他们的民居建筑、服饰、饮食、婚姻家庭以及无数的节庆活动和渗透在人们血脉里的传说，史诗及歌舞，展示其天性的艺术创造力，无不闪耀着迷人的光彩，宛如夏夜的星空。驻守于这片高原上的成空部队在履行护卫祖国蓝天的神圣职责的同时，从自身特点出发，积极汲取藏文化无穷的意蕴和内涵，构建了独具特色的高原军营文化，如温暖的春风吹进了雪山之巅的一座座军营。
    让官兵感受多彩的高原文化
    玛尼堆上飘荡的经幡，挂着哈达的羊角，以及口念六字真言、磕头朝圣的信徒……每每看到这些，官兵们都充满了好奇。
    成空驻藏部队党委意识到，这片被称为世界屋脊的广袤大地因其地域的辽阔和生态环境的多样，文化呈现出罕见的丰富性，同时也因为地理的特殊以及种种历史因缘，显示出无与伦比的独特性和神秘性。只有让官兵们深入了解藏民族博大精深的宗教、历史和文化内涵，在这充满民族风情的高原扎下根来，才能激发官兵们热爱西藏、保卫西藏、建设西藏的政治热情。于是，每当新进藏的干部、战士来到部队，驻藏部队各级党委都要进行党的民族宗教政策和民俗教育，让官兵充分了解西藏的宗教历史、文化传统和藏民族的风土人情，形成人人知风俗、懂政策、讲团结、自觉执行党的民族宗教政策的浓厚氛围。在西藏，同样神奇的还有高原上皑皑积雪的山峰，郁郁葱葱的原始森林，奔流不息的河流和静谧的湖泊，以及瑰丽的布达拉宫、罗布林卡、古格王国遗址、藏文化发源地――雍不拉康等风景名胜。如第一个来到西藏的瑞典探险家斯文・赫定在所著的《亚洲腹地旅行记》所写到的，在西藏“每走一步对于我们关于‘地球上的知识都是一种发现’”。而这些丰富的旅游资源成为活跃军营文化的有效手段之一。每到春夏季节，驻藏部队都定期组织刚进藏的官兵和驻训的飞行人员参观驻地的历史文化古迹，让官兵们在旅游休闲中，感受多姿多彩的中华历史文化。
    将藏族风情融入浓郁的军营文化
    西藏素有“歌舞的海洋”之称，藏族人民人人能歌善舞。在成空驻藏部队，每逢“八一”建军节、“雪顿节”、“林卡节”、“藏历新年”，总能看到官兵们与驻地群众共同开展丰富多彩的文化活动，大家同唱一首歌，同跳一支舞，情涌情、心连心。在这里，一曲曲优美的锅庄舞，一条条洁白的哈达，一碗碗醉人的青稞酒汇成了欢乐的海洋。
    锅庄舞是西藏流行的集体圆圈舞。官兵们与藏族群众一起，手拉手，臂连臂，男一排，女一排，边歌边舞，顿地为节，分班和唱。深受官兵喜爱的还有鼓舞与热巴舞，舞者身穿彩衣，腰挂大鼓，舞动鼓槌，忽追忽退，步伐节奏有力。而重脚下功夫的踢踏舞，扣胸挟臂的浪漫舞，模仿撒种、拔草、收割、捻羊毛、纺线、挤奶、取酥油等各种劳动动作的即兴歌舞等，虽然难度比较大，不易学会，但官兵们看得多了便不知不觉中参与进来，渐渐地也能跳上几步。
    独具特色的藏族歌舞，不仅丰富了驻藏部队官兵的文化生活，同时也培养出一批多才多艺的文艺骨干。官兵们自编自演的舞蹈《中国志气》、大型情景剧《向往高度》、说唱快板《雪域空军颂》等一批节目，在受到西藏军区文工团专家和部队官兵好评的同时，也为驻地群众所喜爱，成了军民联欢的保留节目。
    在雪山之巅构建官兵的精神家园
    有着壮丽风景、灿烂文化的西藏高原，同时也有冰天雪地、荒草漠漠、高寒缺氧的一面。但无论是藏北草原还是被皑皑白雪覆盖的“雪山孤岛”，驻守在这里的官兵都怀着缺氧不缺斗志的坚定信念，因地制宜地开展起一系列生机勃勃的军营文化活动，在生命禁区构筑精神家园。
    初春的一天，笔者来到海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，远远就看见光秃秃的山坡上一幅用罐头盒排成的长7米、宽5米的红色中国地图轮廓在阳光下格外耀眼。迎接我们的雷达站站长胡大庆介绍说，罐头作为阵地上的主要食品之一，时间一长，剩下了许多空罐头盒，于是战士们充分利用这些罐头盒构建出了独特的“罐头盒”图画。在营造阵地政治文化氛围中，战士们把用过的罐头盒、压缩干粮盒漆成红色，在阵地旁的山坡上镶嵌出中国地图的图案，每天上阵地值班时都能看到这样鲜艳的“中国地图”，让“祖国在我心中”的寓意深深植于心中。高山上没有植被，小小的罐头盒又成了战士们养花养草的“花盆”。大家纷纷从家乡带来文竹、吊兰和一些无名小草等，栽种在罐头盒、压缩干粮盒里，放置于室内，为光秃秃的荒凉群山带来几分绿意和生机。
    一位采访过驻藏雷达站的记者写道：“这里的战士就像是一粒生命顽强的种子，无论在环境多么恶劣，条件多么艰苦的地方，只要有阳光、土壤和水，就能破土发芽。”在藏东海拔5134米的某雷达站，每年大雪封山期都在5个月以上。由于缺氧，高原上开展大强度的运动容易造成心室肥大、心律不齐等疾病。于是，官兵们就在雪地上做文章，举行雪地书法赛，用树枝、石块当笔，在洁白的雪地上书写着“我为祖国守边防”、“革命战士忠于党”等，抒发爱国爱党、保家卫国的戍边之情。与此同时，他们还组织开展堆雪人、滑雪等运动量不大的活动，活跃了大雪封山后的军营生活。
〖-ZW/正文〗
