〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河中游出现“一号洪峰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河中游出现“一号洪峰”
    据新华社郑州7月31日电（记者林嵬）记者从黄河防汛总指挥部获悉：7月31日13时18分，黄河中游龙门水文站出现流量为7230立方米每秒的洪水，黄河防总将其编为今年汛期“一号洪峰”，这是1998年以来黄河中游首次形成洪峰。
    黄河水利委员会防汛办公室副主任王震宇介绍，7月29日，黄河山陕区间部分地区普降小到中雨，局部地区降大到暴雨，黄河支流皇甫川皇甫水文站7月30日4时30分出现流量为6500立方米每秒的洪水，经天桥水电站冲沙泄洪运用后，在其下游的府谷水文站形成流量为13000立方米每秒的洪水，为该水文站有实测记录以来的最大洪水。
    王震宇说，黄河“一号洪峰”的特点是峰高量小，总水量约三亿立方米，含沙量较小，每立方米水含沙约140公斤，属于“清水”。“一号洪峰”将于8月1日晚抵达小浪底水库，届时，小浪底水库将“关门拦洪”。
〖-ZW/正文〗
