〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部采取多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯“八一”前夕，四总部分别采取召开庆“八一”茶话会、走访慰问等形式，与在京的离退休老同志代表一起，隆重纪念中国人民解放军建军76周年，向老干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长李继耐分别参加了慰问活动。
    在总参谋部举行的庆“八一”茶话会上，中央军委委员、总参谋长梁光烈说，老同志在几十年的革命生涯中，为中国革命建设和改革开放，为人民军队的发展壮大，做出了不可磨灭的贡献。我们对建军节的最好纪念，就是要把老一辈开创的千秋伟业接过来、传下去，把“三个代表”重要思想贯彻到总参工作和建设的各个领域，积极推进中国特色军事变革。
    总政治部系统各级通过多种形式慰问老干部及已故老干部遗孀。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚代表总政领导和机关，向广大老干部致以节日的祝贺。有关部门拨出专款购置慰问品，将反映九八抗洪的电影故事片《惊涛骇浪》和以新四军革命斗争为题材的音乐话剧《桃花谣》制成光盘，发给每位老干部以及已故老干部遗孀。总政有关部门和直属单位还派人到医院看望了住院的老干部。
    在总后勤部举行的在京老干部庆“八一”茶话会上，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙代表总后党委、总后领导和总后全体指战员，向老同志致以节日的问候，祝愿大家精神愉快、健康长寿。他要求总后各级各部门要继续发扬尊老敬贤的优良传统，全心全意为老同志服务好、保障好。
    中央军委委员、总装备部部长李继耐向总装全体离退休干部致以节日的慰问，对他们为国防科技事业和武器装备建设做出的贡献表示衷心的感谢。他对老干部政治生活待遇的落实非常关心，要求有关部门创造条件为老干部学习“三个代表”重要思想搞好服务。总装有关部门还专门向驻京干休所和机关老干部管理部门下发了纪念建军76周年光盘。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
