〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆民/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周庆民吴吉兵
    7月下旬，在南昌市“迎八一歌咏比赛”上，南昌市第十七中学的300余名西藏班学生演唱了反映军民鱼水情的《洗衣歌》，以表达他们对武警江西总队二支队官兵的感谢。
    1985年，南昌市第十七中学率先在全国开办了西藏班。从那时起，武警江西省总队二支队的官兵便情注西藏学子，用心架起了赣江与雅鲁藏布江的友谊桥，用爱谱写了汉藏团结歌。
    二支队与十七中门对门，只隔着一条马路。学生们有什么困难，只要支队官兵知道，肯定会想方设法帮助解决。在学生们心中，支队官兵最值得他们信赖。去年9月7日凌晨，学生久美次仁突然发高烧，神志不清。班主任张伟帆立即把他背到二支队卫生队。值班军医吴修军一看，情况危急，立即用救护车把他送到了总队医院。经过2个小时的紧急抢救，久美次仁的烧退了，人也醒过来了。第二天一大早，吴修军提着水果去医院看望久美次仁，久美次仁感动得泪流满面。
    每年西藏班的新生入学后，二支队的党委常委们都要去认亲，与家庭条件较差的学生结成助学对子。今年7月，学校一放假，8名学生就拿着成绩单到支队向亲人汇报学习情况。来自林芝的扎西拉珍告诉支队周政委，她被评为三好学生。每年春节和藏历年期间，二支队的干部都要把藏族学生请到部队或自己家里做客。
    二支队的官兵主动担任西藏班的国防教育辅导员，充分利用南昌的传统教育资源，组织学生到八一南昌起义纪念馆和革命烈士纪念堂等地参观。在一年一度的军训中，支队官兵教他们走队列、练射击，课余时间和他们话革命传统。今年初，西藏班学生到洪都飞机制造公司守卫中队体验生活时，战士们带他们看飞机，学生们对飞机着了迷，晚上就与官兵一起制作航模。6月，在江西省“飞向未来”全省青少年航模比赛团体项目中，西藏班学生制作的航模拿了两个冠军、一个亚军。西藏班曾被国家民委、江西省政府评为全国民族团结进步模范单位，藏族学生动情地说：“这里面有武警叔叔的一份功劳！”
〖-ZW/正文〗
