〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扶贫享誉右江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西百色军分区积极援建“百里文明河谷”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色军分区积极援建“百里文明河谷”
    本报讯欧志平、特约通讯员罗文义报道：过去蔬菜种植出现虫灾，百色右江河谷一带的农民群众免不了要到几十公里外的百色城向专家“求救”，如今他们只需到“科技致富信息中心”轻点鼠标，便可以找到救治方法。这是广西百色军分区在援建百色“右江百里文明河谷”中推行以人才为重点、科技为载体、技术为依托等新方法带来的可喜变化。
    十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标后，百色市委、市政府提出以右江流域为主线，在河谷两岸实施连片建设、整体推进的“右江百里文明河谷”创建活动。官兵闻讯后，像当年帮助群众摆脱贫困一样积极投身到创建活动中，为帮助老区人民奔小康再立新功。他们帮助当地群众强化保护生态环境意识，加大封山育林宣传力度，实施以百里红棉林带为主要标志的生态工程，全面建设天然林、水源林，努力营造秀美山川。
    为了帮助老区人民获取更多的致富信息，他们以各乡镇武装部民兵训练基地为依托，帮助群众建起了科技致富信息网，将网络连接到村屯的青年民兵之家，开辟了一条帮助农民群众获取科技信息和致富信息的渠道。他们还把边防部队创造的适应当地气候的“三棚一覆盖”种养技术传授给当地群众，帮助他们在河谷一带种反季节菜、四季果。同时，分区还以农场为基地，不间断地举办科技种养骨干培训班，引导群众在种养上实现从“传统型”向“科技型”转变，培养了一大批掌握科技种养技术的新型农民。
    百色军分区官兵还以右江河谷为载体，全面开展“传统美德”教育，不断提高当地的精神文明建设水平。他们组织民兵有计划有步骤地开展节目表演进万家、卫生体育进万家等“十进万家”活动，在民兵中实施百名文体骨干、百名新风带头人等新型人才培养工程计划，并举办以“相信科学、破除迷信”、“赞美家乡、热爱祖国”为主题的农民山歌比赛和图片、书画展，丰富了当地群众的文化生活，使传统美德真正进入千家万户。
〖-ZW/正文〗
