〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽女儿红战士杂技团《女子大跳板》赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿飒爽女儿红
    ――战士杂技团《女子大跳板》赏析
    黄介农
    在传统杂技中，“跳板”这一起源于西方的近代杂技节目，历来为男子所专长，后来出现女子参与，大多只是在节目的华彩段落中起点缀的作用。广州军区战士杂技团《女子大跳板》，以较大勇气挑战男子的传统优势领域，以20个清一色女子组合，完成“单拐360°旋落地”、“后空翻五周落地”、“高跷360°旋落三节”、“双人双开花落肩”、“后空翻两周落单臂高椅”、“后空翻上五节立柱”等一组高难动作，展示了女子在“跳板”这一高难杂技节目中的卓越表演技巧。她们把力量和勇气泼洒成千娇百媚的图画，把智慧和灵巧编织成充满东方风韵的华美诗篇。
    这个节目曾几经改版，在编导们的精雕细刻下，节目在总体氛围上强调凸现时代气息，刻意营造中国气派，在艺术上追求明快的写实和浪漫的抒情相结合的风格，始终把高难度技巧摆在核心的地位，形成节目中一个个璀璨夺目的亮点，使节目在具有高难惊险的强大杂技本体的同时，又以艺术的完美表达而成为杂技精品，令人百看不厌。
    这个节目在第22届摩纳哥蒙特卡罗世界杂技比赛中获得最高奖“金小丑”，在第15届法国巴黎“明日”国际杂技节上获得最高奖“法兰西共和国总统奖”，是战士杂技团深受观众喜爱的保留节目。 ▲杂技《女子大跳板》
〖-ZW/正文〗
