〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国裁军大使呼吁立法防止外空武器化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛说，不利的事态发展使防止外空军备竞赛问题面临困难：一方面，反导条约的消亡使核、生、化武器之外的武器进入外空得不到法律限制；另一方面，外空武器技术日趋成熟，“控制外空、抢占外空”已不再是蓝图，外空武器化的危险与日俱增。
    胡小笛指出，外空是全人类的共同财富，防止外空武器化和军备竞赛是各国的权利和义务。他说，防止外空武器化不能等到外空武器实际成型并产生真正危害，不能等到一国率先将武器引入外空，其他国家纷纷效仿，更不能等到外空武器扩散时再采取措施。
    胡小笛说，中国和俄罗斯代表团一年多来就防止在外空部署武器、对外空物体使用武力或威胁使用武力的国际法律文书要点草案进行了一系列双边磋商，许多代表团也对该文件提出了建设性修改意见。本次会议主席、意大利大使卡洛・特雷扎说，裁军会议自1999年以来没有取得实质性进展，中俄两国提出的防止外空军备竞赛的倡议很重要，希望其他成员国予以足够重视。
〖-ZW/正文〗
