〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江边防某连五个“绰号”成历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江边防某连五个“绰号”成历史
    本报讯张海洋、特约通讯员李志报道：驻守在小兴安岭深处的黑龙江省军区边防某连，自然条件恶劣，官兵生活艰苦，几十年来一直有5个难听的绰号：“苦水连”、“烂裆连”、“马灯连”、“无土连”、“雷公连”。近期，一个喜讯传开，在上级的关怀下，这个边防连的戍边条件得到极大改善，5个绰号一去不复返啦！
    “苦水连”喝上甜山泉。这个连三面环山，一面临江，过去连队曾在山脚下打了数眼井，水都苦得没法吃，只能到几公里外的江边挑水吃。有一次连队战士在巡逻途中无意发现了一个山泉眼，上级知道后，派来施工部队挖坑埋管，拓眼宽洞，苦战两个多月，终于把山泉引到了连队。泉眼冬夏长流，清澈甘甜，驻地一家矿泉水厂把泉水拿去化验，结果比他们生产出售的矿泉水各项卫生指标都要好。
    “烂裆连”没有烂裆兵。连队驻地到处是石头，种菜菜不长，种草草不生，官兵常年靠吃干菜和咸菜过日子。因为吃不到青菜，官兵缺少维生素，十兵九烂裆。近日，上级给这个连队建了近500平方米的“地下冰窖”贮存青菜。连队进城一次购买一解放车青菜，回来放进“地下冰窖”，能保证连队吃上一两个月。
    “马灯连”喜亮夜明珠。连队驻在山沟里，拉电需要翻山越岭，一直没电。一到晚上，官兵就靠点马灯学习生活。上级机关与鹤岗市电业局联系，贷款数百万元，把电拉到了连队。有了电，战士看上了电视，取暖也不用烧木材了。通电那天，连队买了10万响的鞭炮足足放了近3个小时。如今，连队的夜晚灯火通明，从远处看，就像夜明珠在山沟里闪闪发光。
    “无土连”铺就一垧田。连队周围都是山石，无土地，官兵们发扬“北大荒”精神，到山上一点点抠土，用草袋子装回来铺在石头地上。日积月累，战士们硬是从山上背回了万余立方米土，铺就了一垧多菜田。
    “雷公连”如今静悄悄。连队的驻地矿石里金属含量特别高，每到雨季，特别招“雷”，连队的树曾经被雷劈断过，牲畜曾被雷劈死过。上级了解情况后，给这个连队安了7个避雷针。去年连队盖了新楼后，上级又特意为他们安装了一个避雷的铁塔，“雷公”再也不敢到营房来惹祸了。
〖-ZW/正文〗
