〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“包装”当戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“包装”当戒
    李国选
    市场经济环境里，商家为在竞争中取胜，都要下大力气为自己的经营项目或产品“包装”。这些，无可非议。但是，近些年有一种现象值得注意，那就是一些商家为达到轰动效果，或想给大家留下深刻的广告效应，借用一些大家熟知的革命历史题材文艺作品的内容和人物，为自己的经营项目和产品“包装”。
    某饭馆为显示经营特色，播放《长征组歌》，让服务人员身着红军军装。远看虽不失新颖独特，近观却叫人喷饭，只见“女战士”们眼施粉黛，耳戴银环；“男将士”们风纪大开，项挂金链，男女皆足登皮鞋，毫无当年“千锤百炼不怕难”的红军英雄汉的气概可言。
    一茶楼为招徕顾客，门口一边站着“阿庆嫂”，一边站着“郭建光”，两人皆满嘴油腔滑调，令人生厌。顾客万万没有想到，昔日令日伪军胆寒的新四军指导员今天竟成了茶楼小伙计。
    某厂家推销止痛膏药的电视广告里，扮演过杨子荣的演员用“打虎上山”的唱腔大唱该产品的功效，人们不禁要问：用展示侦察英雄“穿林海，跨雪原，气冲霄汉”的激越腔调来称赞一种膏药，究竟能说明什么？
    商家制造商机赚钱是天经地义的事情，本无可厚非。然而凡事都有度，搞“包装”不应违背史实，有悖常理。革命历史题材文艺作品表现的是特定的时代背景下的重大革命史实，经过血与火洗礼而产生的时代英雄具有独特的艺术魅力。政治上的先进性和艺术上的经典性，是革命历史题材不可翻改的两大特征。滥用这类题材搞商业炒作，既破坏了经典作品本身的艺术风格，又失去了应有的教育作用，是正直的人们感情上所不能接受的。
    经商赚钱的手段五花八门，最可靠的就是信誉，即讲诚信、重服务、求质量。信誉不好，即使在门前唱大戏，也只能图得一时风光，不会落下长久人缘。俗话说得好：“酒香不怕巷子深”。一些闻名遐迩的“老字号”，如：同仁堂中药、狗不理包子、东来顺涮羊肉等经久不衰，靠的是长期积淀的信誉。而在海外赢得市场的“新字号”，如海尔、长虹等产品，哪一个也不是靠制作噱头而获誉的。其奥妙就在于以诚求信，以优胜劣。
    王维在《西施咏》中告诫：“持谢邻家女，效颦安可希”。商家希图从革命历史题材文艺作品中掠美制作噱头，东施效颦，终究会贻笑大方，其广告效应也会南辕北辙，竹篮子打水一场空。
〖-ZW/正文〗
