〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从丑小鸭到白天鹅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《桃花谣》女主角扮演者？总政话剧团一级演员程晓玲的成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《桃花谣》女主角扮演者、总政话剧团一级演员程晓玲的成才之路
    ☆总政话剧团一级演员程晓玲因在大型音乐话剧《桃花谣》中成功地扮演了女主角桃花而一举成名。地方几家媒体的记者想对晓玲作一专访，她婉言谢绝了。“要写就写写我们的策划、编剧、导演和我的同事，写写舞美设计师、音响师这些幕后英雄吧。”她真挚地笑着说。白山黑水培育了晓玲率真、执着的性格。她戏称自己小时候是只“丑小鸭”，12岁考进黑龙江省艺校后，头半年成绩排名靠后。身经百战的父亲身上那种“永不言败”、“永不服输”的精神，激励着她在逆境中拼搏、崛起！入校第二个学期，晓玲开始发奋。她常常闻鸡起舞，披星苦练，甚至夜里睡觉时还把腿吊在床架上锤炼软度。到年底，她一跃成为班里的尖子。两年后，她又成为全校“唱、念、做、打”样样优秀的高材生。艺多不压身，离开校门后的晓玲依然勤奋好学，掌握了小品、话剧、戏曲、二人转、独唱、主持等多门演出技能。在辗转于地方戏曲剧团、话剧团、铁路文工团期间，她先后主演了话剧《救救她》、《阿混新传》，戏曲《杨三姐告状》、《桃李梅》、《双锁山》等一批较有影响的剧目，成为当地响当当的名角，还出版了《我心依旧》等个人演唱专辑。1991年，多才多艺的晓玲被特招到南京军区前线歌舞团当主持人，圆了多年的从军梦。“凡事要么不做，要做就要努力做好。”执着的追求，成为她新的前行动力。为了拓宽知识面，晓玲有时早上4点就起床，学时事政治，读马列经典，翻历史书籍，看科幻小说、漫画书刊，并完成了本科学业。她还贪婪地吸吮着江南各种优秀民族文化的精华，不断丰富充实自己。虽为北方人，但黄梅戏也学得很地道。为了创新，晓玲一直坚持自己写主持词，探索贴近群众之道。她应邀在江苏电视台主持的《潇洒今宵》栏目以及多台大型综艺晚会，以独特清新的平民化风格，在广大电视观众中引起强烈共鸣，成为那几年收视率最高的节目。
    也许是应了“无心插柳柳成荫”这句老话，晓玲出演《桃花谣》中的女主角纯属偶然。身为话剧团业务办公室主任的她，当时一心想当好“大后勤”。在剧组的10余位领导、专家逐一严格考核筛选、寻觅合适的女主角人选时，晓玲也在热心帮助他们四处选人。孰料想，领导和专家在一次次失望之后蓦然回首时，发现程晓玲就是合适的女主角扮演人。她既是《桃花谣》这首歌的首唱者，又有演过话剧戏曲、担任过独唱演员、到过皖南山区采风的丰富经历，这样的复合型人才不可多得。出人意料的是，恬淡的晓玲却连连推托，并摆了一大堆不能演的理由。直到话剧团的苏政委郑重其事找她谈话，她才勉强答应“试一试”。要么不做，要做就要努力做好。被逼上梁山的晓玲那股执着劲又提了上来。音乐话剧本身就是军队话剧艺术家们的一种创新，演好女主角无疑必须与时俱进。在旋转的舞台上，晓玲把戏曲的脚步、戏曲的手法有机地糅进话剧的表演中，一举一动，一招一式，处处展示出深厚的功力和韵律的美。在念白的把握中，晓玲和音响师反复切磋，反复试验，琢磨出了一套演员说话声音很轻，但观众听得很清楚，穿透力感染力都极强的独特发声用气方法，字字句句透视出阴柔之美。在歌曲的演唱上，晓玲杂糅以民族和通俗唱法的优长，突出“小民歌”特色，其略带沙哑的噪音，清纯而自然。此种唱法后来被专家们誉为美声、民族、通俗之外的“第四种唱法”。《桃花谣》面世以来，已上演了120多场，场场掌声不绝于耳，场场观众好评如潮，创造了中国话剧史上的又一个奇迹！“桃花”、“桃花姐”，从此成为许多观众对晓玲的昵称。成名后的晓玲头脑清醒，深知自己的成长进步离不开部队各级领导的关怀培养，离不开许多军旅艺术家的指点帮助，她把军营比作沃土，而自己只是一片绿叶、一棵小草。怀着绿叶对根的情意，她把弘扬先进文化、竭诚为兵为民服务当作自己神圣的使命。今年早春，总政话剧团赴祖国西部、中原、华南地区6省8市巡回演出，右脚3个脚趾粉碎性骨折尚未痊愈的晓玲瞒着所有的人，毅然踏上了西行之路。屋漏偏逢连阴雨，就在为宁夏驻军的第二场演出中，晓玲负伤的右脚趾被一位演员不经意间重重地踢着了，顿时渗血不止，剧痛钻心。坚强的晓玲不露半点声色，一直坚持在官兵热烈的掌声中3次谢幕。卸完妆回到宿舍一看，大脚拇趾的指甲盖被踢翻了，鲜血把脚趾和袜子紧紧粘在一起，在澡盆里泡了很长时间才将袜子脱下来。不事张扬的晓玲悄悄找医生简单处理包扎一下，吞下几颗去痛片，第二天又登上了为兵演出的舞台。话剧团这次全程行路18000公里，演出29场，晓玲一场也没落下。晓玲对基层官兵情有独钟，每次下部队演出，她都积极参加，入伍以来少说已为部队演了700多场，并热心辅导了一大批文艺骨干。那年夏季到舟山群岛慰问演出，大操场上骄阳似火，担任主持的晓玲执意坚持：战士们不打伞，我也不打伞，战士们席地而坐，我也席地而坐，愣是在烈日下一晒就是一两个小时。半个月下来，脸上晒得脱了皮，至今还留下一块黑斑。今年3月26日，在广州开往昆明的1166次列车上，正在下部队演出途中的晓玲意外遇到武警某部官兵。她主动提议，在车上为官兵们举行慰问演出，立即得到话剧团领导和同事们的积极响应。于是，在飞驰晃动的车厢里，晓玲手抓住行李架，饱含深情地为战友们演唱了《摘一朵桃花送给你》、《边关军魂》等歌曲，同事们也表演了精彩的小品和话剧片断。那动人的瞬间，在基层官兵的镜头中定格，并将永远留在他们记忆的底片上。时隔不久，晓玲和同事们又来到云南边防某团慰问演出。望着在大山深处的细雨中雕塑般挺立了两个小时的哨兵，晓玲禁不住流泪了：为了和平，边关将士选择了寂寞和奉献，他们才真正的了不起！这天，晓玲和同事们一连为基层官兵演出了3场，等到专门为炊事班几个战士举行演出结束回到团招待所时，已是凌晨一点。第二天早上，他们又开赴另一支部队。临别前，晓玲把话剧团在部队就餐的伙食费，悄悄地留在了炊事班的菜板下。
    本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
