〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南强调政治途径解决朝核问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南强调政治途径解决朝核问题
    中非疟疾预防与治疗研讨班开班
    西非维和先遣队抵达利比里亚
    美日欧卫星发射超级联盟成立
    ●联合国秘书长安南7月30日在联合国总部召开的新闻发布会上说，应当支持通过外交和政治途径解决朝鲜核问题的进程。
    安南在回答有关解决朝鲜核问题的提问时说，中国政府一直在积极与朝美双方共同努力寻求对话和会晤的解决方式。他说：“我认为现在有关各方都准备通过外交和政治途径解决问题，我们应当支持这一进程，即使这会用更长的时间。”
    ●来自中国和14个非洲国家的代表7月30日聚集在肯尼亚首都内罗毕，参加了由中国政府与肯尼亚政府共同举办的中非“疟疾预防与治疗研讨班”的开班仪式。
    这个研讨班为期一周，将介绍中国在防治疟疾方面的经验以及与会各国在疟疾防治方面的最新进展和成果。肯尼亚卫生部长恩吉卢感谢中国政府在疾病控制方面给予非洲国家的真诚帮助。
    ●来自西非国家和美国的人员组成的维和先遣小队7月30日乘飞机抵达利比里亚首都蒙罗维亚，任务是为在这个战乱国家部署多国维和部队进行评估和准备。首批维和部队将在几天后到达利比里亚。
    ●欧洲阿丽亚娜空间公司7月30日发布的一份公报宣布，该公司已与美国波音公司和日本三菱重工集团组成卫星发射联盟，以增强在国际卫星发射市场上的竞争力。
    分析人士认为，在卫星商业市场中这样大规模的商业联盟尚属首次。由美日欧三家实力很强的公司组成的超级联盟必将打破原有国际卫星发射市场的格局。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
