〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委召开《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川出席会议并讲话徐才厚主持梁光烈廖锡龙李继耐出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯记者王文杰报道：中央军委今天在京召开《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》出版座谈会。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议并讲话。
    座谈会由中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚主持。中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐出席会议。
    经中央军委批准，由总政治部组织编写的《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》“八一”前夕正式印发全军。《纲要》全面准确地阐述了江泽民国防和军队建设思想的主要内容和基本观点，对于推动全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，深入学习领会江泽民国防和军队建设思想这一科学理论，具有重要的意义。
    郭伯雄在讲话中指出，江主席在领导国防和军队建设的伟大实践中，创造性地运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，紧紧围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗等基本问题，进行了不懈的探索和实践，作出了一系列重大决策和重要论述，形成了完整系统的国防和军队建设思想。江泽民国防和军队建设思想，同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想是一脉相承而又与时俱进的军事科学体系，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是马克思主义军事理论在中国发展的最新成果。如同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想是我军建设的根本指导思想一样，江泽民国防和军队建设思想是新世纪新阶段我军建设与发展的科学指南。我们一定要深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大理论和实践意义，毫不动摇地坚持江泽民国防和军队建设思想的指导地位。
    郭伯雄强调，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，必须在学懂弄通、融会贯通上狠下功夫，真正使这一党的军事理论创新成果在官兵思想中牢牢扎根。江泽民国防和军队建设思想内容丰富，博大精深，是一个完整的科学体系。要以江主席《论国防和军队建设》和一系列重要讲话为基本教材，以《纲要》为基本线索，全面系统地进行学习。要同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，从我们党推进马克思主义军事理论创新的发展脉络中，深刻把握江泽民国防和军队建设思想的历史地位和指导意义。
    郭伯雄指出，学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，最重要的是发扬理论联系实际的学风，坚持把学习与实践统一起来，使学习理论的过程，成为推动部队建设创新发展、促进各项工作落实的过程。要把江泽民国防和军队建设思想，贯彻运用到加强和推进军队党的建设和部队思想政治建设中去，贯彻运用到加速推进中国特色军事变革的实践中去，贯彻运用到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，贯彻运用到改进领导作风、抓好工作落实中去。
    曹刚川在讲话中指出，江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分和在军事领域的展开，是马克思主义军事理论发展的最新成果。它集中反映了时代和实践发展对我国国防和军队建设提出的新要求，体现了以江泽民同志为主要代表的中国共产党人对新的历史条件下军事发展规律的敏锐洞察和透彻把握，实现了我们党军事指导理论的又一次与时俱进。江泽民国防和军队建设思想科学回答了紧迫的时代课题，系统总结了国防和军队建设的实践经验，形成了科学的军事理论体系，极大地丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，对于推进新世纪新阶段我军建设和改革、完成我军的职责使命和各项任务，具有重大而深远的指导意义。
    曹刚川强调，江泽民国防和军队建设思想，是推进国防和军队建设的强大思想武器。在新形势下，我军面临着迎接世界新军事变革、打赢未来高技术局部战争的严峻挑战，面临着国家深化改革开放和加速发展社会主义市场经济的复杂考验，要有效履行维护国家主权、安全和统一，为全面建设小康社会提供可靠保障的神圣使命，就必须坚持用反映时代特征和实践要求的科学理论指导新的实践，毫不动摇地把江泽民国防和军队建设思想作为指导统领我们各项工作的根本指针和行动指南。坚持用这一先进思想理论武装官兵的头脑，指导军队建设和改革的实践，积极推进中国特色军事变革。
    曹刚川指出，各级领导干部要做学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的模范。领导干部特别是高级干部作为军队建设的中坚和骨干，在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中起着关键作用，必须以高度的政治责任感，带头把这一科学理论学习好、贯彻好、运用好。带头勤奋学习，提高领导素质；带头躬行实践，狠抓工作落实；带头改进作风，树立良好形象。
    空军政治委员邓昌友、海军军事学术研究所所长姜志军、第二炮兵政治部主任张孝忠、某集团军军长李少军、军事科学院战略研究部部长姚有志、国防大学军队建设研究所所长郝玉庆、武警部队司令员吴双战在座谈会上先后发言。
    四总部、驻京部队各大单位和军委办公厅的领导同志张黎、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、张文台、迟万春、胡彦林、隋明太、温宗仁、赵可铭、朱启、谭悦新出席了座谈会。RW：郭伯雄；曹刚川；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
