〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔湖畔的春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙界湖――贝尔湖畔，驻守着一群默默无闻的戍边官兵。请看――
    贝尔湖畔的春夏秋冬
    地理背景
    祖国的北部边陲，有两个姊妹湖泊：一个叫呼伦湖，一个叫贝尔湖。两个湖遥相呼应，珍珠般镶嵌在美丽的呼伦贝尔草原上。传说，“呼伦贝尔”的地名便源于这两个姊妹湖。
    贝尔湖是中蒙界湖。在这个美丽的湖畔，驻守着一群默默无闻的戍边官兵――内蒙古军区边防某团官兵。
    春夏秋冬，寒来暑往，贝尔湖畔发生着许多动人心弦的故事……
    春季，贝尔湖苏醒了，边防官兵睁大了警惕的眼睛
    贝尔湖的春天总是姗姗来迟。
    每年的4月，沉默了6个月的贝尔湖逐渐从冬眠中醒来。湖面弥漫着腾腾热气，岸边时常能听见冰块断裂发出的喀嚓声。
    一个春天的深夜，边防一连连长戈永清带着两名战士化妆成牧民在625号界标潜伏。半个小时后，战士小陈突然发现正前方有一束微弱的手电光在半空中晃了一下，又消失在茫茫夜色之中。官兵们判断：“这是走私分子在接头！”走私分子一般都携带着枪支，对付他们不能硬拼。戈连长掏出无线电对讲机与连队联系，短短几分钟，一张大网迅速撒开。
    10多分钟后，两辆小车向边境驶来。戈连长示意两名战士原地监视，自己上前周旋：“哥们，酒精搞不搞？我家里有四五吨酒精，没法弄出去。”一个老板模样的中年人上下打量戈连长一番说：“我是专门搞轿车的，如果你愿意把酒精低价转让，我就一块捎上。”
    鱼上钩了！戈连长一边说着“客套话”，一边领着这伙人向埋伏点走去。凌晨2点，6名走私分子和两辆奥迪牌走私轿车被我边防官兵抓获。
    夏季，贝尔湖生机勃勃，战士们执勤手段灵活机动
    贝尔湖的夏季，碧波荡漾，水鸟翩飞。今年夏天，2000多只白天鹅和上万只候鸟来到贝尔湖畔。
    从小生长在草原上的蒙古族战士宏光，入伍前从来没有见过船。如今，他驾驶巡逻艇时而提速，时而缓行，穿梭自如。某边防连连长张保友告诉记者，宏光现在不用任何辅助器材就能在波涛汹涌的湖面“漂”上两个小时。
    夏季雨水多的时候，巡逻车常常会抛锚，官兵们最喜欢的还是骑马。新兵下连，官兵们第一个要学的科目就是骑乘训练。刚开始，许多南方兵见了马还躲躲闪闪的，但不到一个月便与军马成了好朋友。在边防线上，每一匹军马都有一个好听的名字――王子、黑豹、先锋……
    今年年初，团里为基层一线连队和哨所配发了越野自行车。自行车轻便、机动性能好、便于隐藏，短距离巡逻时官兵们常常骑着飞车奔驰在草原上。驻地老百姓见了他们，都管他们叫“草上飞”。
    今年5月底的一天晚上，二班班长刘子扬带着两名战士骑着自行车去巡逻。靠近584界标时，突然看见两束手电光朝湖边慢慢地移动。“有情况！”小刘立即招呼两名战士把自行车平放在草地上，趴在地上静静地注视前方。不一会儿，手电光移动到湖边，有人开始鬼鬼祟祟地拉开了鱼网。战士们迅速靠了上去，3名非法捕鱼人员被当场抓获。
    秋季，贝尔湖畔硕果累累，官兵们也在孕育着收获
    贝尔湖里，生长着鲤鱼、银鱼、狗鱼、鲇鱼等30多种鱼类。秋天，贝尔湖度过了禁渔期，人们划着大小船只穿梭在蓝色的湖面。这个季节，草原上的牧民也开始收获他们肥壮的牛羊。但是，边防官兵却依然在耕耘，他们播下的是边境的安宁。
    在贝尔湖畔，只要一提起某边防团团长张树鹏，官兵们都会竖起大拇指，说他是草原上的雄鹰。他每年都有一半的时间在边防一线连队和哨所奔波，边境线上哪儿有山，哪儿有水，哪儿有沼泽，他都一清二楚。
    有一年春节，张团长和一名机关干部去某执勤点慰问官兵，途中突然刮起了暴风雪，司机迷路了。张团长跳下车来，用手挖开一块雪地，对司机说：“入冬前草原上刮的都是西北风。枯草被雪覆盖后仍然保持着以前倒伏的方向。”
    蒙古族政委钱荣跃，从小生长在草原上，汉语讲得不太流利。可是，他竟是驻地远近闻名的“电脑专家”。10年前，钱政委在呼伦贝尔军分区当干事，上级为分区配发了一台电脑，但没人会使用。钱荣跃毛遂自荐，没多长时间，他就学会了汉字录入和表格制作，后来又学会了多媒体和网页制作。如今，团里谁的电脑出了毛病，都喜欢找钱政委，他总是手到病除。
    在贝尔湖畔，“武状元”乔应红也算得上一个响当当的人物。他个子不高，又黑又瘦。刚入伍时，军事素质比较差，但他不服输，长跑别人跑3圈，他跑4圈；别人负重5公斤，他负重8公斤……很快，他成了团里的军事训练标兵。2000年7月，乔应红作为团队的唯一代表被推荐参加了北京军区组织的侦察兵集训队。
    冬季，贝尔湖畔银妆素裹，“猎人学校”开学了
    贝尔湖的冬天来得特别早。每年11月份，湖面便开始结上了厚厚的冰。这时，牧民停止了放牧，都围坐在火炉旁烤火，但边防官兵并不清闲，因为这个时节是他们练兵的最佳时机。
    团里有一个“猎人学校”，名字是团政委钱荣跃取的，意在培养官兵猎人一样勇猛警觉的气质。“猎人学校”坐落在大兴安岭西南腹地，离团部100公里，每年有长达七八个月的积雪时间，属于高寒缺氧地区。在这里，官兵们要完成滑雪训练、野战生存、边防勤务派遣等10多个科目的训练，每一个科目都是在零下40摄氏度左右的林海雪原进行。
    魏在红，这个入伍前从未见过下雪的四川兵，经过几个月的滑雪训练，身轻似燕，来去如飞，大伙便给他取了个“雪山飞狐”的绰号。从“猎人学校”学成归来，第二年他便当上了班长。
    为提高官兵的身体素质，“猎人学校”还经常组织雪地长跑和雪地足球比赛，在积雪达五六十厘米的雪地上，官兵们把足球踢得满天飞。每逢周末，“猎人学校”还要播放一些军事题材的影片，官兵们看得最多的就是《冲出亚马逊》。
    “猎人学校”每周还要组织一次正规的升旗仪式。28名身着礼服的边防官兵，伴着初升的朝霞，把鲜艳的五星红旗升上蓝天。带队军官孙鹏告诉我们，他曾经专程在北京国旗护卫队拜师学艺一个月，回来后成立了这个具有边防特色的国旗护卫班…… （压题照片：美丽的贝尔湖尤利前摄）
    尤利前本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
