〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队舞台艺术精品展演”红火首都舞台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/王天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队舞台艺术精品展演”红火首都舞台
    ☆由解放军总政治部宣传部、国家文化部艺术司和北京市文化局联合举办的纪念建军76周年“军队舞台艺术精品展演”活动，自7月31日起在首都舞台拉开帷幕。总政歌舞团大型歌舞晚会《军旗下的我们》将于7月31日至8月2日在北京展览馆剧场率先登场，解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》也将于8月8日和9日晚在北京民族宫剧场演出，总政话剧团的音乐话剧《桃花谣》和武警部队文工团的四幕喜剧《让你离不成》，将分别于8月15、16日和8月29、30日在北京展览馆剧场和北京民族宫剧场与观众见面。（李华东）
    军博举办纪念建军76周年书画作品展
    ☆中国人民革命军事博物馆为纪念建军76周年，于7月29日至8月6日举办了“军博书画研究院书画作品展”。由军博书画研究院16名书画家创作的76件（122幅）书画作品参加了此次展览。作品从不同侧面热情讴歌和颂扬了人民军队的光辉战斗历程和新世纪军队的建设成果，表达了书画家忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的革命情怀。（王天）
    “昆仑女神”姜云燕传奇故事再现荧屏
    ☆“八一”前夕，中央电视台第一套节目《半边天》栏目摄制组踏上喀喇昆仑边防，对刚刚获得南丁格尔奖章的解放军第18医院护士姜云燕进行了深度采访，并将其曲折的传奇故事搬上荧屏。
    姜云燕1993年入伍后，一直默默无闻地战斗在被称之为“生命禁区”的喀喇昆仑高原，先后40余次深入海拔5000多米的雪域边防为官兵巡诊送药，1995年她被南疆军区表彰为“昆仑卫士”，2000年被评为全国“三八红旗手”。今年6月，她又荣获第39届南丁格尔奖章，是我国9名获奖者中最年轻的一位。
    1998年，中央电视台曾根据她的事迹拍摄了电视连续剧《昆仑女神》。这次《半边天》栏目摄制组将以真实的场景和精心的制作来记录姜云燕的传奇故事，以向全国观众展现“昆仑女神”的最新风采。（郑清风、李萍）
〖-ZW/正文〗
