〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞台”情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空训练基地某场站宣传干事李东丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐荣/方文舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舞台”情结
    ――记南空训练基地某场站宣传干事李东丽
    徐荣方文舟
    李东丽有一张充满阳光的脸，笑起来阳光灿烂。她说她的童年是在夹心糖、小镜子和手风琴中长大的。常常家人上班后，她会把门反锁，一个人对着镜子臭美，要么就在房间里，像开个人演唱会似的又唱又跳，遗憾的是，她的观众只有布娃娃和一只当兵的爸爸做的布狗熊。
    从小就有着表演天赋的李东丽1994年军校毕业后，被分配到南空某场站卫生队当了一名护士。生性活泼好动的她，面对这份工作，没有任何抱怨，相反却干得格外认真，在1995年8月基地组织的岗位练兵大比武中，一举夺得第一名，并荣立三等功。
    可李东丽依然没有忘记舞台――这个她童年的梦想。她说她对舞台的亲近感是与生俱来的。有的人上了舞台会紧张，会无所适从，而她一上舞台就兴奋，就美得不行。所以工作之余，只要场站组织文艺活动，她都踊跃参加，什么舞蹈、独唱、主持，只要能与舞台接近，她都愿意。久而久之，她的“名气”就大了起来。
    1996年，经过几轮筛选，她如愿参加了基地组织的文艺小分队，到边远小台站巡回慰问演出。基地有很多小台站，有的相互间的距离很远。为了能让战士们看到节目，小分队经常要连夜赶路。一次，为了给一个只有3个人的小台站演出，她们在泥泞道路上颠簸了8个小时。由于天气阴冷，加上晕车，半路上李东丽胃痛得直想打滚。可到了目的地，看到3名战士站在泥泞中眼巴巴地等着她们时，她的眼睛一下子湿润了，强忍着胃痛，又是主持，又是小品、舞蹈，3名战士几乎在掌声中看完了节目。演出结束后，李东丽回到卫生队，整整打了6天吊瓶。母亲心疼地对她说：“别玩命了，好好做你的‘天使’吧。”她说：“这辈子不能当个专业演员，就让我在基层这个大舞台上做个业余演员吧！”
    1998年7月，南空组织基层业余文艺调演，李东丽和同伴合演的小品《想家》获得第二名，她再次荣立三等功。
    2000年，李东丽被调到该场站政治处，当一名宣传干事。这下，她如同鱼儿得了水。她说她终于有了自己的舞台。每逢过年过节，她就忙开了，从导演、主持到演出，忙得津津有味，把个军民联欢会搞得红红火火。连队里组织文艺活动时，她是每请必到，每到必演，每演必演兵。她说她是个兵，了解兵，演兵才像兵。她只要往台上一站，掌声就会响个不停。
    可是，整天忙个不停的她，有时也觉得累。每当黑夜来临，她会倚在家中窗台数星星，她傻傻地问父亲，自己是哪颗星星？父亲指着一群密集的星星说：“那些大的是‘将星’，小的是‘兵星’，你就是那群小星星中的最小最亮的一颗。”
    家人的理解，官兵们的掌声和领导的表扬，使她一直快乐地工作着。她说军营就是一个大舞台，战士需要什么我就演什么。她还说只要能给官兵带来欢乐，苦和累不算啥！
    本版稿件由空军报李本钱提供
〖-ZW/正文〗
