〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利为民所谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团帮助驻地群众致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    成都军区某团是一支有着光荣传统的部队。抗日战争时期，该团被冀鲁豫军区授予“群众工作模范团”称号。近年来，该团广大官兵争做“三个代表”重要思想的忠诚实践者，牢记我军宗旨，发扬拥政爱民优良传统，从多方面支援当地的经济建设，取得了显著成绩。团队先后被国家民政部和总政治部评为拥政爱民先进单位。
    2
    去年，四川省犍为县政府对新年度全县农村生产情况进行张榜公告，阅榜的人群中不时爆出阵阵掌声。人们欣喜地发现，排在150多个村镇前列的是成都军区某“模范团”帮扶的铜高村、朱石滩村和祁园村。
    今年，这3个村的茉莉花茶、新民白姜、甘蔗等特色经济作物人均创收均在3500元以上，个体经营和村办工厂生产总值比去年同期提高了5个百分点，直接经济收入25万余元。“解放军帮助困难户脱贫了！”喜讯传遍岷江两岸。
    连接这3个村的路平坦宽广，3条二级公路犹如3条“彩虹”伸向213国道、成渝高速公路和成都双流机场的交通干线。汽车运输个体经营者刘师傅激动地说：“我们有今天的好日子，全靠‘模范团’为咱开辟了‘致富路’。”
    铜高村、朱石滩村、祁园村曾是川西出了名的贫困村，村民长年居住在小山沟里，各村仅有一条能够擦肩而过的田埂小路，晴天一路尘，雨天一路泥，祖祖辈辈都是靠肩挑牛驮过日子，难以迈开摆脱贫困的步伐。“模范团”制订扶贫规划，为3个贫困村各修一条“爱民路”。两年多时间，部队先后出动官兵1.6万多人次，将3条平整的等级乡村公路从山外修进了乡村。
    便利的交通，加快了山村脱贫致富的步伐，山里红橙橙的枝叶子、新民白姜和飘香的茉莉花茶等土特产源源不断运到山外，远销全国各地，有的产品还“漂洋过海”出口国外，为群众增加了收入。
    3
    “上网谈生意”、“网上做买卖”对于从事茉莉花茶生产的38家大小茶厂来说，是以前想都不敢想的事。往年茉莉花生产旺季，各家都派出大量人员到全国各地跑客户、找市场，费时费力又费钱，收益却一年不如一年。
    去年6月，“模范团”团长冯海顺、政委魏文波在走访当地茶厂时了解到这一情况后，积极引导38家茶厂领导和20多户种茶大户及时转变观念，购机上网，叩键弄潮，厂长经理们大胆运用现代化经营手段开辟新市场。为帮助当地群众尽快踏上经济“信息高速公路”，“模范团”党委决定抽调6位网络技术人才支援茶厂建网。与此同时，由部队12名本科生任教主讲的5个电脑培训班也在当地茶厂挂牌。
    4
    一个月后，当互联网在当地茶厂和茶农家“全线通车”时，老茶农们奔走相告，山里山外一片欢腾。祖祖辈辈靠种菜起家的专业大户高明发，在当地茉莉花茶基地的300户茶农中技术最好，30多亩茶场年收入20余万元。去年5月，他坐飞机三下广州谈生意，结果因为价钱不合适白白花了2万多元的差旅费不说，还耽误了采茶机会。去年底，在“模范团”官兵的帮助下，他也购机上了网，部队两名技术员将他的花茶品种、等级和价格制成精美的宣传网页在网上进行推销宣传。没想到的事发生了，今年6月的一天，他上网浏览信息时，意外地发现3封从浙江、广州和江苏等地发来的电子邮件，打开一看，他做梦也没想到，坐在家里竟有20多万元的买卖找上门来。
〖-ZW/正文〗
