〖ZQ/总期〗16639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛那塔什：38公里惊险路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进玛那塔什山巡逻，要坐小船、翻达坂、过草地、进沼泽――
    玛那塔什：38公里惊险路
    6月上旬的一天，我跟随契恰尔边防连的官兵走上全长38公里的巡逻路。
    走了大约5公里，一条宽约70多米的河挡住了去路。这是一条从境外流进的河流，叫托什罕河，每到6月份河水就开始暴涨。听说去年巡逻时，一匹军马曾被河水冲走。我心里不禁有些发毛：“这么大的河，怎么过去呢？”
    这时，几名战士从一个山洞里拉出一条船。“新鲜，还有船坐！”我一下子兴奋起来。只见连长周和峰走到一匹枣红马跟前，照着马屁股一推，枣红马噗通一声跳下河，其余的军马一个个跟在枣红马后面缓缓游过河，在对岸悠闲地啃起草来。
    “看来过河也不难！”我激动起来。周连长一声令下，我就第一个跳上了船。谁知，小木船不比军马，摇得特别厉害，我的兴奋劲不知跑到哪儿去了，手心里全是汗水。快到河中央时，水越来越急，战士们喊着号子划船：“嗨吆，嗨吆……”
    号子被澎湃的流水声一次次淹没，河水发出愤怒的吼声，像要吞掉小船。突然，一个大浪扑来，战士王鹂飞没站稳，掉进了河里，眨眼功夫不见了踪影。
    3分钟过去了，还不见小王露出水面，我不禁哭出了声。周连长眼睛紧盯着远处的水面，突然大喊起来：“快看，小王在那儿！”战士杨宏友眼尖，也跟着喊起来：“小王，是小王！”大家顺着小杨的手指望去，在离船大约50多米的地方，王鹂飞露出了头，正拼命地向河对岸游去。
    “小王，别慌，我们来啦！”大家迅速划船靠过去，将小王拉上了船。小王全身湿透，冻得不停地发抖。杨宏友急忙拿出背包里的干衣服让小王换上，大家轮流抱住小王，用体温为小王取暖。这时，船终于靠了岸，官兵们聚拢马匹，继续行进。
    翻过一座达坂后，天突然下起了暴雨，很快暴雨变成了冰雹，劈头盖脸地砸下来。王鹂飞急忙用手去护头，手被冰雹打肿了好几处。战士任加伟骑的“黑旋风”受惊，突然前蹄立起，小任被重重地摔了下来，头差点撞在一块大石头上。约摸过了20多分钟，冰雹停了，官兵们一个个鼻青脸肿，互相“欣赏”着狼狈相，哈哈大笑起来。
    “不会有啥危险了吧？”我惊魂未定地问周连长。周连长边走边叮嘱：“刚下过冰雹，前面的沼泽地肯定会有危险，大家小心点！”
    说着，前面出现了一大片沼泽地。周连长驱马走在最前面探路，只见他身子一斜，军马的蹄子一下子陷进去大半截。周连长跳下马，费了好大的劲，才将马拉了出来。大家都下了马，拉着马匹深一脚、浅一脚在沼泽地行走，左脚刚从泥浆里拔出，右脚又陷了进去。走着走着，战士杨宏友又陷进了泥坑，泥浆一下子淹到了半腰处。
    小杨想挣扎出来，谁知越陷越深，整个身子在慢慢下沉。王鹂飞见状，想去救杨宏友，被周连长紧紧拉住：“谁也不要动！”说着，周连长让大家迅速解下腰带拴在一起，给杨宏友扔了过去，大家用力往外拉，费了九牛二虎之力才将小杨从沼泽里拉了出来。
    半个多小时后，巡逻队终于走出了沼泽地。这时，已是中午两点多钟了。
    不经意间，玛那塔什山横在了眼前。山上积雪很厚，一脚下去，就埋掉了大半个腿，官兵们不时停下来大口喘气。周连长告诉大家，在高海拔地区爬山，就是累死也不能停步，躺下休息很可能就永远站不起来了。
    突然，只听周连长高喊：“快看，能看到界碑了！”官兵抬头望去，只见一座界碑傲然屹立，红色的“中国”二字显得格外醒目，大家顿时来了精神，一鼓作气爬上了山顶。
    欢呼声，在雪山久久回荡。这喊声有些嘶哑，但在我听来，是那样的庄严、神圣！（压题照片：牟国云摄）
    南疆军区某部干事朱生兴
〖-ZW/正文〗
