〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员继续审议讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 今天的首都北京，阳光灿烂。出席“两会”的人大各代表团、政协各界别分别举行会议，继续审议和讨论《政府工作报告》、计划报告和预算报告。
    十多个宾馆，近百间会议室，话题虽然不同，热点各异，但是代表、委员探讨的却是同一个主题――“十五”第二年，入世后的中国如何再接再厉，再上新台阶。
    宁夏回族自治区主席马启智代表认为，西部大开发是一项长期的任务，要打持久战。西部地区的政府要从实际出发，当务之急是切实转变软环境。我们要向东部学习提高，减少审批，少到一站式服务，做到几个章子就行。领导要下决心，光说不行。让东部企业来，不为别的琐事费心，政府给人家去办好。
    政风建设引起了代表们的关注。安徽代表赵树丛说：“政府工作报告中关于加强政风建设、转变工作作风的表述，犹如警钟，要时时在干部耳边鸣响。工作要上去，干部要下去。不下去是官僚主义，下去不解决问题是形式主义。
〖-ZW/正文〗
