〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办深入学习贯彻“三个代表”专题讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄出席听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举办深入学习贯彻“三个代表”专题讲座
    郭伯雄出席听课
    本报北京3月8日讯蓝立青、特约记者张彦中报道：为深入学习贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，总参谋部最近在京举办了系列专题讲座。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席听课。
    总参在京领导、各部局领导和师以上单位政治部主任、宣传教育骨干等300余人参加了学习。这次学习教育活动以江泽民同志关于党的建设和军队建设的重要思想为主要内容，以研究回答重大理论和实际问题为重点，积极引导大家用党的最新理论成果武装头脑，更加坚定对以江泽民同志为核心的党中央的高度信赖，更加牢固地确立“三个代表”的指导地位。在5天的时间里，外经贸部、外交部和总参领导同志分别以《加入WTO后我国面临的机遇和挑战及采取的对策》、《“9・11”事件后国际政治、经济战略格局发生的新变化》、《深入学习贯彻“三个代表”重要思想、以优异的成绩迎接党的十六大召开》为题，作了辅导报告。
〖-ZW/正文〗
