〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加甘肃云南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势抓住机遇加快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们在发言中指出，过去一年的成绩来之不易。政府工作报告实事求是地总结了“十五”开局之年取得的成就和经验，没有回避存在的困难和问题，对面临的机遇与挑战有着清醒的认识，是一份内容扎实，风格平实的报告。报告目标明确，令人振奋，大家表示赞同。
    甘肃代表团的宋照肃、卢克俭、董喜海、董淑芳、郭琨、马鸿烈、陈守杰、李子奇、仲兆隆代表，列席会议的甘肃省长陆浩，云南代表团的白恩培、徐荣凯、李红民、庞锡钧、岩庄、朱志强代表，分别就两省在西部大开发中如何加快地方经济发展、退耕还草还林等问题充分发表了意见和建议。
    李鹏认真听取了代表们的发言后，对甘肃、云南的工作给予了充分肯定，勉励他们增强信心，明确目标，以扎实的工作态度，加倍努力，在社会经济全面发展中取得更好的成绩。
    李鹏十分关心贫困地区的人民生活，关切地询问两地群众的脱贫情况。在甘肃代表团，李鹏说，改革开放以来，甘肃的各方面工作有了很大进步。粮食实现了自给自足，基本建设也取得了很大的发展。就连定西这样非常贫困的地区，人民生活也有了一定的改善。甘肃条件艰苦，经济发展受到自然环境和条件的限制，但甘肃在西部大开发中有着独特的区位优势，西气东输、西电东送都与甘肃相关；作为中原联系西北地区的重要枢纽，在经贸等方面大有可为。
    在云南代表团，李鹏说，云南是多民族聚集的重要省份，旅游、生物、水力等资源十分丰富。近年来，作为发展尚不平衡的地区，云南干部群众在经济发展方面做了大量工作，民族团结工作也做得很好。云南是我国的边疆大省，在发展边贸中有着很大的优势。云南目前有较为完善的航空、铁路、公路和水运网络，要结合自己的地缘优势，努力发挥资源优势和旅游优势，促进民族地区各项事业全面发展。
〖-ZW/正文〗
