〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加河北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识“三农”问题的极端重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识“三农”问题的极端重要性
    据新华社北京3月8日电 （记者翟伟、王金涛）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂河北厅参加了九届全国人大五次会议河北代表团的全体会议，同代表们一起审议政府工作报告和计划、预算报告。
    会场上代表们踊跃发言，气氛热烈。付志方代表就开展农村“三个代表”重要思想学习教育活动，进一步加强农村基层组织建设发了言。张和代表说，扩大内需必须启动农村市场，千方百计增加农民收入。殷丙戌代表建议，面对新的形势，乡镇企业必须克服先天不足，提高管理水平，加快技术进步和体制创新。
    在认真听取了代表发言后，胡锦涛说，推动农业和农村经济的持续发展，实现农民收入的较快增长，保持农村社会的基本稳定，对于维护整个改革发展稳定的大局、对于实现我国在新世纪的发展目标，都具有决定性的重大意义。他希望河北各级党委和政府，一定要从全局和战略的高度，充分认识解决农业、农村、农民问题的极端重要性，切实把这项工作作为全省工作重中之重抓紧抓好。要采取新的思路和综合措施，千方百计增加农民收入。从根本上说，要以市场需求为导向，以科技为动力，着力抓好农业和农村经济结构调整。要发挥环绕京津的区位优势，大力发展市场需要的、有本地特色的绿色食品和无公害食品，不断提高农业的综合效益。要大力加强农村基础设施建设，进一步改善农民的生产生活条件。要加快农村富余劳动力转移，进一步拓宽农民增收的渠道。还要切实抓好减轻农民负担的工作。
    胡锦涛强调，各级领导干部要认真贯彻党的十五届六中全会精神，进一步转变工作作风，深入农村基层，加强调查研究，多为群众办实事办好事。要进一步巩固和发展农村“三个代表”重要思想学习教育活动的成果，把学教活动的好做法、好作风运用到今后基层组织建设的实践中去。
〖-ZW/正文〗
