〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5位政协委员共话“市场经济与社会信用”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/孙玉波/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5位政协委员共话“市场经济与社会信用”
    据新华社北京3月8日电 （记者孙承斌、孙玉波、李斌）全国政协九届五次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请5位政协委员就“市场经济与社会信用”问题回答中外记者的提问。
    这5位政协委员是：中国社会科学院经济研究所名誉所长董辅礻乃，香港中华总商会前副会长张永珍，中国经济体制改革研究会会长高尚全，中国人民银行金融研究所名誉所长赵海宽，北京大学中国经济研究中心主任林毅夫。
    在回答记者关于“信用浙江”的问题时，董辅礻乃说，浙江省提出的“信用浙江”口号以及人们提出的“信用中国”口号，是很有意义的。浙江省是市场经济比较发达的省份，也是民营经济比较发达的省份，提出“信用浙江”口号的目的就是要规范各市场主体的行为，使他们能遵守诚实守信的市场规则，以建设有良好信用的市场秩序，这样就会吸引更多的国内外投资。
    董辅礻乃指出，浙江提出实施“信用浙江”的口号，是对其在从计划经济向市场经济转变过程中正反两方面经验和教训反思的结果。以“低压电器之都”温州柳市镇的发展历史为例，无论是个人、企业、政府，都要诚实守信，如果信用破坏了，付出的代价是很大的。现在，全国各地还有不少企业不守信用，一些地方保护和包庇本地企业制假、贩假、逃帐、赖帐，这种情况不纠正，不仅会危害当地经济的发展，也会影响到我国经济的健康发展。
    在回答记者提出的香港在信用方面有什么经验时，张永珍委员说，没有信用就没有秩序，市场经济就不能健康发展。香港在社会信用方面虽然也存在一些问题，但是一些经验值得内地借鉴。首先，香港关于信用方面的法律比较成熟，如对上市公司的责任、股票交易的行为等都有明确规范，甚至对破产企业的老板在日常生活的消费行为也有具体规定。香港的宣传教育和香港廉政公署也有不少好做法。
    “从入世角度看，我国应如何提高社会信用程度？”高尚全委员回答说，我国加入世贸组织，就要按照其规则办事。市场经济是信用经济，也是法制经济，必须加快我国信用制度的建设。如果没有良好的信用制度做保障，后果是很严重的：一是很难在国际市场上开展竞争，二是很难吸引更多外商来华投资，三是将影响到我国对外贸易的发展，最终将影响我国国民经济的发展和人民生活水平的提高。
    “我国必须加快信用制度建设。”高尚全委员提出4条建议：第一，要强化信用意识，加强道德教育，树立诚信为本、操守为重的良好风尚；第二，必须加强法制建设，把清法、修法、立法、司法和执法放在重要地位；第三，深化经济体制改革，大力发展各种社会中介组织，逐步建立社会信用体系，包括信用评价体系、信用担保体系和信用服务体系；第四，实行政企分开，转变政府职能，逐步提高政府信用程度。
    在回答有关政府信用的问题时，赵海宽委员说，建立诚信体系首先要从政府部门做起。我国当前的政府信用是不错的。政府信用状况较好，并不等于国家在建立良好的社会信用方面就不需要进一步加强工作，相反，在这方面还有许多事情需要去做。
〖-ZW/正文〗
