〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/沈路涛/刘红灿/钞文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荣融就国有企业改革等问题答记者问
    据新华社北京3月8日电 （记者邹声文、沈路涛）国家经贸委主任李荣融今天在此间说，过去一年，在世界经济增速放缓的情况下，我国国有企业改革与工业结构调整取得了较好成绩。预计今年国有企业实现的利润比去年略微有所下降。国家经贸委将努力创造公平竞争的环境，使企业能做出更大的贡献。
    这是他应九届全国人大五次会议邀请，就国有企业改革等问题回答中外记者提问时作上述表示的。
    在谈到去年国有企业实现的利润时，李荣融说，去年与2000年相比，国有及国有控股企业实现的利润相差62亿元。而去年仅中石油、中石化两大集团公司为提高竞争能力，与近60万职工解除了劳动合同，相应增加支出近410亿元。煤矿企业投资30亿元，加强了安全设施建设；此外，补发拖欠工资和增加工资花去20亿元，为增提折旧和开发费等投入10亿元，加起来就是60亿元。把这些因素都考虑进去，实际上去年国有及国有控股企业实现利润超过2000年。劳动生产率、人均利润、人均税金这三项指标更是大大超过2000年。仅从1998年到2001年，我国国有及国有控股企业的劳动生产率提高1.88倍，目前人均达55600元人民币，与三资企业人均71000元人民币的差距正在缩小。目前工业企业利润的一半来自于国有及国有控股企业。税收的60％也是来自于国有及国有控股企业。
    李荣融说，去年全球贸易下降12％，投资下降40％，工业品价格平均下降1.3％。但我国国有企业利润不仅没有下降，而且基本保持了原来的水平，相当不易。
    据新华社北京3月8日电 （记者邹声文、刘红灿）国家经贸委主任李荣融今天在此间说，我国将大力发展中小企业，特别是高科技中小企业，以创造更多的就业机会，与此同时，将在全国范围内继续关闭“五小”企业。这两者之间并不矛盾。
    李荣融是在九届全国人大五次会议举行的记者招待会上做上述表示的。他透露，全国人大常委会正在审议中小企业促进法，它的出台将进一步推动、鼓励中小企业的发展，特别是促进高科技中小企业的发展。国家经贸委和其他有关部门将进一步提高工作效率，更好地为中小企业提供服务。
    李荣融说，与此同时，国家将在全国范围内继续坚决依法关闭“五小”企业。目前社会上对关闭“五小”企业有一些误解。他说，不是说所有的小企业都要被关闭。“五小”企业是有特定范围的，指的是那些破坏资源、质量低劣、污染环境、不具备安全生产条件的小企业，如小造纸、小火电、小煤矿等等。
    李荣融说，政府安全生产管理的一个重点是非公有制企业。国家经贸委将会加强对它们的监督检查，并对它们进行安全生产方面的培训。国家将加大技术改造的力度，帮助国有大型煤矿进一步加强安全生产。为了改进工作，国家经贸委要求有关文件全部上网，使非公有制企业能够及时了解政府的有关要求。
    据新华社北京3月8日电 （记者钞文、刘红灿）国家经贸委主任李荣融今天在此间表示，随着我国经济的发展和国家财力的增长，我国将会逐步推进农村社会保障体系的建设。目前，广东省已开始进行这方面的试点。
〖-ZW/正文〗
