〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层冷暖挂心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总部关怀基层，人大代表关注基层。连日来，军队人大代表就如何帮助基层官兵解决实际困难献计献策，提出了一些很好的建议。
    谈起保证基层官兵健康的问题，开会前特意到驻内蒙古部队进行过专题调查的杨蓉娅代表说：基层官兵是部队的主体，他们的健康是关系到部队战斗力的大事。近些年来，基层官兵的医疗卫生条件有了很大改善，但我们决不能因此松懈。代表们建议医疗经费应坚持向基层部队倾斜，适时更新基层部队医院的诊疗设备。
    由于军人职业的特殊性，军嫂们为丈夫的事业做出了许多奉献和牺牲，受到人们的尊敬。来自沈阳军区前进歌舞团的任丽蔚代表说：《十五的月亮》是我最爱唱的一首歌，因为身为女性我特别理解军嫂们的不易。为支持丈夫献身国防，她们中的许多人离别家乡随军来到军营，我们有责任让她们过上好日子。代表们还介绍了北京市昌平区通过创办军嫂服务中心、大连市通过政府指令性安置和广州军区某师通过创办营区服务网点等办法，解决随军家属就业的经验，希望各地有关部门结合本地实际情况，走出一条有自己特色的安置随军家属就业路。
    此外，代表们还就如何做好城镇籍退役士兵安置工作、更好地落实战士的优待金和帮助战士自学成才等问题提出了建议。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
