〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛城之家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空青岛干休所运用“三个代表”指导老干部工作纪实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空青岛干休所运用“三个代表”指导老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高金业/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空青岛干休所运用“三个代表”指导老干部工作纪实
    ●高金业本报特约记者金志福
    新年伊始，又一块金光灿灿的“先进干休所”的铜匾挂在了济南军区空军青岛干休所的会议室里，顿时，室内响起了一阵热烈的掌声。
    这个地处岛城的海滨干休所认真贯彻落实江总书记“三个代表”的重要思想，怀着对老干部深厚的情意，全身心投入，全方位服务，创造了一个优美舒适的休养环境，被老干部们称誉为“岛城之家”。
    一堂课引出三个“想一想”
    这个干休所居住的大部分是军、师职离休干部，年龄最大的89岁，最小的68岁，在革命战争年代，他们出生入死、浴血奋战；解放以后，在保卫和建设社会主义事业中，为人民建立了不朽的功勋。但是有些新来的工作人员没有认识到自己工作的意义，总觉得做的是伺候人的事，工作也缺乏耐心。针对这种现象，党委“一班人”组织大家联系实际深入学习领会江总书记“三个代表”的重要思想。政委张东亮以“为人民的功臣服务就是为最广大人民的利益服务”为题，给全体工作人员上了一课，又以光荣榜的形式，介绍老干部的战斗历程，引导大家进行三个“想一想”：“想一想老干部出生入死为什么？”“想一想上级派我们到干休所为什么？”“想一想我们来了以后做了些什么？”营房助理李传喜通过系列教育活动，充分认识到做好老干部工作的意义，服务态度和工作干劲发生了可喜的变化。老干部家里的暖气坏了，他不分昼夜和工人一起抢修。遇上下雨天，他经常打着雨伞挨家挨户到老干部家里检查房屋渗漏情况。为了保证各项施工质量，他天天盯在施工现场，发现问题，及时解决。近几年来，所里完成的各个施工项目，工程质量都比较好。去年底，9名老干部联名为他请功。
    “三到”服务与“六队一班”这个干休所党委“一班人”通过辛勤的工作，为老干部创造了良好的休养条件，让他们充分享受丰富的物质文化生活。
    在服务工作中，干休所开展了“三到”（责任到人、服务到位、帮助到家）活动。过去为老干部发福利性物品，不管你要不要，都是人均一份，现在他们先进行统计，老干部愿要多少要多少，不要的可折价付款。财务室一直在二楼办公，老干部领工资不方便，他们就挪到一楼办公，大大方便了老干部。每逢老干部生日，所领导和工作人员都要送去一盒大蛋糕，表示祝福。卫生所坚持24小时值班，巡诊、查体、送医送药上门，保证了危重病人的及时救治。2000年以来，他们巡诊2986人次，抢救9人次，均获得成功，杜绝了错诊、漏诊、误诊现象。去年卫生所被评为全军干休所卫生所系统规范管理达标单位。
    过去，所里没有文化活动场所，有人认为老干部进了干休所主要是休息，有没有文化活动无所谓。所里在学习江总书记“三个代表”重要思想时，剖析和纠正了这一错误认识，决定分工一名副所长具体抓好文化场所和设施建设。他们广泛征求老干部意见，到附近陆海军干休所参观学习，从本所老干部实际出发，成立了“六队一班”，即门球队、钓鱼队、太极拳队、剑队、麻将队、秧歌队、爬山队和书法班。所里经常请教练讲课辅导，仅书法班去年以来就上课20多次，参加听课的达300多人次。每当夜幕降临时，文化活动室里灯火通明，老干部兴致勃勃地在这里下棋、打牌、看书、练习书法。操场上，伴随着轻快的旋律，有的跳起了华尔兹，有的扭起了秧歌。老干部们在浓浓的文化氛围中修身养性，陶冶情操、其乐无穷。近两年，这个干休所老干部先后参加青岛市组织的门球、国际交谊舞和老年模特队比赛，均取得了好成绩。
    市民心中的老党员形象
    在揭批“法轮功”的斗争中，所长姜正泉动情地说：老干部为了人民的利益奋斗了大半辈子，如果住进干休所后晚节不保，就是我们工作的严重失职。于是“让老干部终生做有益于人民的人”成为干休所践行“三个代表”的一项重大政治责任。
    他们坚持周五学习制度，组织老干部重点学习科学理论，提高老干部的政治理论水平，并结合老干部的思想实际，有针对性地安排政治教育。江总书记“七一”重要讲话发表时，他们及时组织老干部收看中央电视台“七一”纪念活动实况转播。《讲话》单行本刚发行，他们立即派人购买发给人手一册。大家在学习中共同自律自警，做到“四个不变”：无论任何时候、任何情况下与党中央保持一致的信念不变；无论离休时间多长，资历多老，坚持共产党员的标准不变；无论思想理论水平是低是高，坚持活到老、学到老、改造到老的觉悟不变；无论功劳多大、职务多高，遵纪守法，保持晚节的品质不变。他们组织老干部参观青岛市博物馆、青岛市十年规划展和驻地建设新成就、新面貌，使大家开阔了视野，增强了信心。每年“七一”都把被表彰的老干部好党员的个人照片贴在宣传橱窗内，宣传老党员的良好形象。
    全所老干部时时刻刻以共产党员的标准严格要求自己，为党旗争光添彩。每月发工资的当天，老干部都自觉地把党费交给组织，从不拖到第二天。一些身体好的老干部经常到公交车上担任值勤员，帮助擦拭车辆、维护秩序；他们积极参加军民共建活动，对青少年进行光荣传统教育；每次街道组织的助学助残等公益活动，这个干休所都名列前茅。去年9月底，青岛市组织为贵州贫困山区献爱心活动，许多老干部冒雨上街买来新棉衣新棉裤捐上。该所老干部不仅没有一人练“法轮功”，而且还把捡到的“法轮功”分子散发的传单主动上交，做到不看、不传、不存。多数老干部家庭被评为“五好家庭”、“文明家庭”。
    在青岛市民的心目中，这些老干部真正代表了共产党员的形象。
    工作标尺握在老干部手中
    这个干休所工作人员全心全意为老干部服务，连续10年被评为先进单位，1998年还被评为全军先进干休所。在成绩和荣誉面前，他们不骄傲、不自满，以老干部满意不满意为尺子，经常查找工作中的薄弱环节，高标准地做好服务保障工作。
    除所党委经常分析服务工作形势外，他们还坚持每季度召开一次工休人员对话会，听取老干部对服务工作的批评意见。仅2001年1月以来，已召开4次工休人员对话会，老干部先后提出38个问题，有35个问题得到了较好解决，另有3个因经费困难没有解决的问题都向老干部作了说明。
    最让老干部称道的是去年干休所为老干部整修房子的事，请看该所一位离休干部写给《空军报》的一篇没发表的信件：
    编辑同志：我向你们反映济空青岛干休所领导尽心尽职为老干部服务的事迹。我们干休所的房子大部分是20世纪80年代初盖的，至今已使用20年，漏雨渗水比较严重。在2001年6月份的工休人员对话会上，老干部把房屋漏雨问题提了出来。所里在经费十分紧张的情况下，筹措资金45万元，对全体老干部住房进行彻底整修。为了节省开支，所有老干部住房的楼道都由工作人员粉刷，所长政委也承包了一个单元楼道粉刷。他们起早贪黑，不怕苦、不怕累，一层一层地粉刷，而后又清理得干干净净。卫生所承包了2个楼道，这些女同志从没干过粉刷墙壁的活，刚开始时，由于没掌握要领，头发、眉毛、衣服上都沾着涂料，有的被涂料迷住了眼睛。但她们不示弱，不气馁，慢慢地就掌握了粉刷技术。经过近半个月的苦干，全所10幢楼全部粉刷了一遍。去年9月初，全所房屋整修刚竣工，一场强台风袭击青岛市，暴雨整整下了一天一夜，全所老干部房子没有一处漏雨渗水的。大家都说：“这是所领导落实‘三个代表’，为我们办的又一件实事，我们衷心感谢他们。”
    济空青岛干休所离休干部李玉林
    言简情长的一封信，折射出青岛干休所工休之间的浓浓亲情，也透视出该所实践“三个代表”所产生的巨大精神力量和物质力量。
〖-ZW/正文〗
