〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“请基层代表先说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“请基层代表先说”
    ●陈广照
    “请基层代表先说”，“多给基层代表留点时间”。连日来，旁听解放军代表团分组讨论，多次听到主持人这样说。每当这时，记者都情不自禁地在采访本上作个标记，郑重地记下基层代表的发言，生怕有所遗漏。
    基层代表参加“两会”，共商国是，是中国民主政治的一大特色，也是体现人民当家做主的重要标志。有人说，看社会主义民主政治的发展，基层是一面镜子。只有人民群众的合法权益得到了充分体现，基层的声音受到充分重视，才能说人民民主得到了充分发展。
    “春江水暖鸭先知”。基层代表来自基层，对基层情况最熟悉、最了解。因此，他们的意见和建议最能反映基层的真实情况，最能反映群众的心声和呼声。“请基层代表先说”，多听听基层的意见，对于领导机关全面了解和掌握基层情况，对于其他代表参政议政，都不无裨益。朱总理在政府工作报告中指出：要倾听群众呼声，关心群众疾苦，抓紧解决人民群众反映强烈和不满意的问题。重视基层代表的意见，就是落实这个要求的体现。
    基层代表不仅了解和熟悉基层，而且确有真知灼见。他们参加会议之前，作了大量调查研究，广泛听取了基层官兵的意见，认真撰写了议案和建议。这些建议有情况、有分析、有措施，凝聚着基层代表的心血和智慧，切中基层工作的弊端和要害，不是坐在办公室里能想出来的。比如，来自北京军区总医院的杨蓉娅代表，仅军队医疗体制改革就提出三条意见，很有针对性。某团副政委金古阿格代表关于加强基层民主建设、建立连务公开制度的意见，受到大家的广泛关注。
    重视基层代表的意见，也是密切联系群众的重要方面。党的十五届六中全会要求我们加强同人民群众的血肉联系，多听听来自基层的意见，参政议政、计划决策就会多些实事求是，少些主观主义。这正是推进社会主义事业发展所需要的思想作风和工作作风，我们应该把这种作风推广到部队建设和各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
