〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代女飞行员聚首北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯记者赵波、特约记者郭凯报道：空军今天在京召开纪念第一批女飞行员首飞蓝天50周年座谈会。
    50年前的3月8日，新中国第一批女飞行员驾驶6架里―2型飞机以单机跟进的严整队形飞越天安门上空，接受祖国和人民的检阅。今天上午，武秀梅、秦桂芳、魏砾等36名我军第一代女飞行员相聚北京。她们和第二至第七批女飞行员的代表一起畅叙在党的关怀下成长的历程。
    据介绍，50年来我国共培养了七批数百名女飞行员，是世界上拥有女航空员最多的国家之一。新中国的女飞行员展翅长空，出色完成了专机包机、抢险救灾、科研试飞、飞播造林、海上磁测、人工降雨雪等重大任务，为人民空军的建设和发展做出了贡献。她们当中近400人次荣立一、二等功，不少人走上团以上领导岗位，成为飞行指挥员、飞行教员。有5人当选全国人大代表，2人荣获“空军功勋飞行员金质荣誉奖章”。许多女飞行员不但能驾驶中小型飞机，还能驾驶大型高速喷气式飞机。目前仍在服役的第三至第七批女飞行员，一半以上是特级或一级飞行员，飞行时间最长的超过1万小时。
    从1989年开始，报考女飞行员需参加全国高考，被录取后经4年航空学院学习，毕业时授予军事学士学位。第五至第七批女飞行员全部具有大学本科学历、军事学士学位，并涌现出第一位硕士女飞行员。
〖-ZW/正文〗
