〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审议政府工作报告重点话题之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治国立长治久安之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强民主和法制建设，是每年“两会”的一个重要话题。今年“依法治国”话题尤为军队人大代表们所关注。
    初步形成的有中国特色社会主义法律体系，使国家的政治、经济和社会生活的主要方面基本上都有法可依，为改革开放和现代化建设提供了法律保障
    “两会”期间，一则信息引起代表们的注意：1998年九届全国人大一次会议以来，本届人大及常委会制定和修改了83件法律及有关法律问题的决定，今年还将立法20件，初步形成有中国特色的社会主义法律体系的目标有望在本届人大实现。
    下面这组令人振奋的镜头，也曾在许多代表心中留下特殊印迹：1997年9月，北京人民大会堂，江泽民总书记在党的十五大报告中向世人郑重宣布：中国将进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法治国家。1999年3月，也是在这个庄严的殿堂，九届全国人大二次会议通过宪法修正案，将依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略载入宪法。
    一位细心的代表也曾记下这样一组数据：改革开放以来，我国法制建设取得了重大成就，立法工作硕果累累。全国人大及其常委会审议通过390多件法律和有关法律问题的决定，国务院发布和批准发布871个行政法规，地方人大及其常委会制定地方性法规8000多件。
    实施依法治国方略，法制建设是基础。代表们欣喜地看到，经过20多年努力，我国法制建设取得的成就令人鼓舞。到目前，我国已经初步形成了以宪法为核心的法律体系，国家的政治、经济和社会生活的主要方面基本上都有法可依，为改革开放和现代化建设提供了可靠的法律保障。
    将党的领导、人民民主和依法办事统一起来，从制度上、法律上保证党始终发挥总揽全局、协调各方的核心作用，从而保证国家长治久安
    依法治国有着丰富内涵。
    不少代表都曾注意到江泽民总书记在十五大报告中的一段话：“依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。”
    审议政府工作报告，谈依法治国方略，代表们畅所欲言。谷善庆代表说，将依法治国作为基本方略写入宪法，说明我们党总结共和国50年来民主与法制建设的经验教训，找到并开始走上了实现国家长治久安的康庄大道。
    在我国，宪法和法律是由党领导人民制定的。这就必然要求，在实施依法治国方略中，要把坚持党的领导、发扬人民民主和严格依法办事统一起来，从制度和法律上保证党始终发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。
    张序三代表说，通过法律法规来对社会各个方面实施领导，不仅可以使党的领导具有制度化、法律化保障，也使人民群众依法行使民主权利具有制度化、法律化保障。
    执政党对实施好依法治国方略负有重大责任。各级党组织特别是党员领导干部，必须增强法制观念，严格依法办事，提高治国理政的法制化水平
    实施依法治国的基本方略，标志着党的执政方式的重大改变与进步。
    不少代表都谈到：发展社会主义市场经济，单靠过去在计划经济时代形成的“行政命令”不灵了。建设社会主义法治国家，必然要求党的领导方式和领导方法法制化。法治国家的一个重要原则就是在法律面前人人平等，任何组织和个人都必须在宪法和法律范围内活动，而不允许有半点超越法律之上的特权。
    党领导人民制定了宪法和法律，更应该模范地遵守宪法和法律。黄玉章代表说，我们党是执政党，对实施好依法治国方略负有重大责任。各级党组织特别是党员领导干部，必须增强法制观念，严格依法办事，提高治国理政的法制化水平。
    许多代表谈到，提高执政党的法制化水平，知法、学法、懂法是基础，用法是关键。要正确认识和处理党和国家的方针政策与法律的关系，既要坚定不移地贯彻落实党和国家的方针政策，更要善于运用法律手段。各级党组织和全体党员干部都必须严格遵守国家的法律法规，不允许凌驾于法律之上，搞以权代法。如此，依法治国的方略才能顺利实施，我们党才会更有希望，我们的国家才会更有希望。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
