〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区探索待安置老干部教育管理新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗属地化分组纵横式管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，兰州军区各单位采取发书信、寄贺年卡、打电话、登门走访等形式对分散居住的数千名待安置老干部进行慰问，送去了党组织的亲切关怀。广大待安置老干部也从全国各地纷纷打来电话，向组织汇报思想、身体和生活情况。这是兰州军区建立待安置离退休干部教育管理新机制带来的喜人景象。
    兰州军区针对待安置离退休干部人员多、居住高度分散的特点，积极探索“属地化分组、纵横式管理”的办法，将待安置离退休干部按居住地就近划片编组、建立临时党组织，隶属当地驻军单位党委，实行原单位与代管单位齐抓共管的形式，形成了“面上有党委、片上有支部、点上有小组”的教育管理网络，待安置离退休干部不论身处何地，都能自觉服从管理、定期汇报思想、按时参加活动。
    他们根据待安置离退休干部分布和隶属关系等情况，以战区内西北五省区为重点，以省军区和师团级单位为依托，按隶属关系、人员数量和分布情况，就近划片分组，建立临时党组织。全区待安置离退休干部划分为255个片，编为627个组，成立了93个临时党支部、297个党小组，人数较少的就近编入原单位或代管单位建制党支部。对管理20名以上待安置离退休干部的师以上单位增配了一名干部，并划拨了购买学习资料，开展教育活动的经费。对西北地区以外零星居住的，让管理单位确定了88名联系人。按管理类别将待安置离退休干部的个人和所在党组织的情况登记造册，建立了待安置离退休干部个人档案卡片资料，区分了管理责任，使原单位和代管单位职责明确。
    他们建立健全了学习教育制度、组织生活制度、走访慰问制度、请假报告制度等各项制度，使各个片党委、支部、小组便于操作，易于落实；还制定了检查监督制度，保证各项制度全面落实。
    新机制带来新变化。待安置离退休老干部的组织纪律观念明显增强，很多外出旅游、探亲、住院的老干部都能按级请销假，外出期间纷纷用写信、打电话等方式给组织汇报思想。他们中没有一人参加“法轮功”，没有一个从事非法社团和迷信活动；还有很多待安置老干部在支持地方经济建设、军队现代化建设和关心下一代中作出了突出成绩，其中有100多人受到国家、总部、军区和各省、市的表彰。
    （黄群明、高奇新）
〖-ZW/正文〗
