〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临代表：
    要切实加强国防动员准备，努力实现国防潜力向国防实力的转变，提高平战转换能力，建设数量充足、质量较高、动员快速、机制完善的强大后备力量。要坚持把国防动员纳入国民经济发展的总体规划之中，全面考虑，统筹安排，促进国防建设与经济建设协调发展。国家在筹划经济建设，安排基本建设、能源交通、邮电通信、医疗卫生、重大科研项目以及产业布局和结构调整等方面，要通盘考虑国防建设的需要，使经济建设与国防建设相互促进、协调发展。唐天标代表：
    要把建设高素质人才队伍，作为战略任务抓好。兴国强军，人才是关键。要深入抓好院校编制、体制的改革，调整学科结构，改善课程教材，更新教学内容，完善继续教育制度，把部队急需的内容作为干部的必修课。院校建设要向改革要质量，以改革促发展。要拓宽人才培养和使用渠道，充分利用现有人才资源，培养一大批适应部队建设需要的新型的各类人才。不断提高高新技术骨干和有突出贡献人才的待遇，切实关心他们的事业，以创造拴心留人的环境。张树田代表：
    为了迎接党的十六大的召开，全军官兵要努力做到“四个保持”：一是保持一致，就是要与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；二是保持稳定，就是要努力保持部队内部稳定、边防稳定和社会稳定；三是保持团结，就是要努力保持军政军民团结、官兵团结和党委“一班人”的团结；四是保持朝气，就是要保持昂扬的斗志，锐意进取，扎实工作，不辜负党和人民的期望。周坤仁代表：
    必须抓紧做好军事斗争后勤准备。一方面全军部队要坚持以军事斗争准备为“龙头”，进一步强化“打赢”意识，按照“打赢”的要求指导和推动各项建设，保证随时履行保卫国家安全和统一的神圣职责。另一方面，各级政府也要支持国防和军队建设，把军事斗争准备作为分内之事，予以大力支持。比如公路、铁路等各项建设，应充分考虑军事需要，努力使国防建设与国民经济建设相衔接、相配套、相一致。孙忠同代表：
    军队建设作为国家建设的总体战略中的重要部分，党中央给予了高度关心。我们要服从大局，有所作为，立足现有条件，把军队全面建设搞好。要特别重视发挥我军特有的政治优势，大力加强思想政治建设，引导广大官兵强化“旗帜”意识，强化“核心”意识，强化“军魂”意识，在任何时候、任何情况下，都坚定不移地贯彻党对军队绝对领导的根本原则，坚决听从党中央、中央军委的指挥。周友良代表：
    当前，要把国防需要寓于地方经济建设之中。现在国家经济发展很快，在经济建设中要充分考虑国防建设需求，贯彻“平战结合、军民兼容”的原则，努力使国防建设与国民经济建设相衔接、相配套、相一致。军队参与西部大开发，最重要的一项活动就是参加生态环境保护工程，治沙、植树、种草等。部队这方面的工作要纳入地方整体规划。温光春代表：
    朱总理的报告对军队建设给予了特别关注。特别是针对军队后勤改革与建设，提出要提高军事经济效益和综合保障力。我们一定要扎扎实实做好工作。另外，我们要特别关注“三农”问题。如果农民收入与消费水平与城镇居民的差距拉得太大，扩大内需是有限的，也直接影响社会的稳定。有法律不等于有法治。一定要严厉打击各种刑事犯罪活动，创造良好的社会环境，确保国家长治久安。孙志强代表：
    朱总理的报告用了不少数据，比如，GDP增长7.3％，进出口总额达到500亿美元，外汇储备达到2122亿美元，外商投资480亿美元等。这充分说明了我国的经济发展速度。在这种大的背景下，我国的国防建设投入也在逐步增长。我们要珍惜来之不易的成绩，继续努力，取得新的成就。军队要实现现代化，一定要走法制化道路。建议制定军事拨款法，用法律来规范，按照占国民生产总值的比例来拨款，这对军队来说非常重要。胡世祥代表：
    政府工作报告全面总结过去一年我国经济建设的巨大成就，深刻分析当前经济社会发展面临的困难和问题，明确提出了今年国家改革和发展的目标、任务和措施，体现了江主席“三个代表”重要思想和党的十五届六中全会精神，全篇都反映了广大人民的根本利益。总之，通过审议政府工作报告，我们充满信心，充分感到我们的国家和伟大的社会主义事业前途无限光明。孙承军代表：
    建议进一步加大国企改革和重组的力度。现在，经过国企改革，我们的国有企业发展势头很好，但不能掉以轻心。要采取切实可行的措施，控制贫富差距的拉大。保持社会稳定，首先要保持产业工人这一阶层的稳定。现在，我国产业工人的收入比较低，如何解决他们的实际困难，切实做到“两个确保”，关系到党的根本宗旨，关系到社会主义优越性和“三个代表”重要思想的落实和社会的稳定。
〖-ZW/正文〗
