〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵情系“三农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵情系“三农”
    ●龙学权本报记者彭泽成
    农业兴，百业兴；农村稳，天下稳。农业、农村、农民问题，朱总理去年的报告中是作为“首要任务”提出来的，今年，“三农”问题又作为“突出任务”写进报告。军队人大代表认为这反映了党中央、国务院对“三农”问题的高度关切和重视。
    基础不牢，地动山摇。欧金谷等代表说，我国是个农业大国，还有不少农民的生活仍很艰辛。因此，无论何时，我们都不能忘了“三农”。
    为农业发展献计策，为农村繁荣出主意，为农民致富想办法，代表们七嘴八舌，各抒己见。陈添林代表说，政府应该帮助农民树立科技兴农意识、市场意识，提高他们的市场竞争能力。梁计秋代表则提出，随着小城镇建设的发展，政府应从政策上鼓励支持农民进城务工，为农村剩余劳动力开辟就业渠道。
    朱永清代表认为，老少边穷地区的扶贫工作要加大力度，要动员社会各界的力量，可考虑采取政府有关部门“包干”，富裕地区“挂钩”的办法。彭楚政等代表建议将“支农”作为军民共建的重点，为“第二故乡”的父老乡亲分忧解难。温玉柱、莫四海等代表还就加强农村基层政权建设，提高农村干部素质等问题提出了自己的建议。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
