〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增就业八百万从何而来摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“两会”看数字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 （记者贺劲松、顾静）国家计委主任曾培炎在九届全国人大五次会议中谈到我国今年国民经济和社会发展的主要任务时说，将力争使今年的城镇就业人数比去年增加800万人左右。这800万的数字究竟从何而来呢？
    据劳动和社会保障部有关部门介绍，我国“十五”计划中提出将新增城镇就业人数约4000万；照此推算，平均每年就应新增800万人左右。这些就业岗位将主要集中在服务领域和中小企业以及非公有制企业。服务业作为增加就业的重要渠道，将吸收更多的下岗失业人员实现再就业。城市社区就业岗位将成为新的就业增长点，国家将大力发展社区的家政服务、社区保安、生活护理和修理维护等便民利民服务业。
    弹性大、灵活性高和多样化的就业形式将得到推广，如分享式、非全日制或临时性工作，已在上海、江苏和北京等地迅速发展。中介性服务机构和劳务派遣公司将为求职者提供求职信息、职业介绍、就业指导等服务，帮助他们实现再就业。劳动保障部有关人士认为，那些政府举办的公共职业介绍机构或有合法手续和许可证的职介机构，将使求职者更加容易找到工作。
    对于弱势群体，政府将实施“再就业援助行动”，推进公共就业服务，逐步形成在市场经济条件下政府帮助弱势群体就业的常规制度。对遇有夫妻双方同时下岗、离异并带有子女、低技能或年龄偏大等情况的特困人员，将根据不同情况实行“兜底安置”，主要形式是由政府出钱购买岗位、给企业相应补贴和安排参加公共工程等。据介绍，上海的“四零五零工程”，就是帮助40岁以上女性和50岁以上男性安置再就业岗位。
    那些由于自身素质与产业结构调整、技术进步要求不相适应，从而发生“有岗位但无法就业”情况的劳动者，可以加入“三年千万”再就业培训计划，参加劳动保障部组织的面向新兴产业与现代服务业的职业教育和培训，提高职业技能和就业能力。从1998年到2000年，第一期“三年千万”再就业培训计划已经对1380万人次进行了不同形式的培训，有教授失业人员撰写简历、应对面试和接触用人单位的技巧等基础性的“求职培训”，有推动能力较强者自谋职业发展的“创业培训”，还有根据企业需要而设定课程的“定单培训”等。
    据悉，劳动和社会保障部今年将继续探索行之有效的促进再就业优惠政策，落实好已有的再就业优惠政策，并把对下岗职工的优惠政策延伸到失业人员。有关部门将在改革行政审批过程中，努力消除阻碍劳动力流动和自谋职业的障碍，促进多渠道就业，实现城乡就业协调发展。
〖-ZW/正文〗
