〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加政协科协科技界联组会和山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视科技工作推进农业产业化经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联组会上，委员们坦诚畅言，气氛热烈。张洁瑜、郭雷委员就引进科技人才、加强专业技术人才队伍建设问题分别发言。何祚庥委员建议政府采取特殊措施，大力加大研究和开发费用的投入。徐如镜委员就有效提高和保护我国原始性创新能力问题发表了意见。
    李岚清专心听取委员们的发言并感谢大家对发展我国科技事业提出衷言良策。他说，我们要进一步解放思想，深化科技体制改革，加大投入，推动我国科技事业的更大发展。要改革科技评价体系，基础科研要以国际先进水平为标准，应用科技要以市场为标准。要制定推动科技发展的人才战略、专利战略、标准战略。大胆起用人才，充分调动科技人员的积极性和创造性。加强知识产权的保护，高度重视专利的申请、注册、保护和使用。要促进科技成果的转化，加快产业化步伐，特别注意以科技为基础，发展现代农业，发挥科技第一生产力的作用。
    据新华社北京3月8日电 （记者贺劲松、丁锡国）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午来到九届全国人大五次会议山东团，与代表们一起审议政府工作报告。
    会场气氛热烈，代表们发言踊跃。大家认为，朱F基总理的报告重点突出，求真务实，催人奋进。林书香代表说，农业龙头企业对发展现代农业，提高农业效益，增加农民收入发挥着重要作用，建议国家采取措施，扶持龙头企业的发展。郑和平、刘学景代表说，要适应加入世贸组织新形势的需要，必须加快农业产业化经营，要尽快建立农产品生产标准、质量检测、动物防疫、信息服务体系和食品安全体系，让更多的农产品走上国际市场。国家要加大对农副产品加工出口企业的支持。
    李岚清在认真听取代表们的发言后指出，中国有8亿农村人口，解决农业、农村和农民问题，是各级党委、政府的头等大事，要下大力气发展现代农业，实现农业产业化经营，解决农民增收问题。发展现代农业要以市场为导向，以科技为基础，大力扶持龙头企业。龙头企业要按照现代企业制度的要求，依靠科技进步，运用现代营销方式，组织带领千家万户的农民进行大规模生产，进入国际国内市场，使他们更多、更快地增收。他指出，加入世贸组织后，对我国农业的发展既是机遇，也是挑战。当前我们要特别注意抓好农产品质量标准和认证体系建设，提高农产品在国际市场的竞争力。他强调，发展现代农业，解决好农民增收问题是我们党维护人民群众的根本利益、实践“三个代表”要求的重要体现，我们一定要努力做好这项工作。山东省在这方面有许多成功的经验，要继续努力，为全国作出示范。
〖-ZW/正文〗
