〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合下发通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名教员获首届“军队院校育才奖”金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名教员获首届“军队院校育才奖”金奖
    本报北京3月8日讯张东愚报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合下发通令，对103名获得首届“军队院校育才奖”金奖的教员予以表彰，每人颁发证书和1万元奖金。
    设立军队院校育才奖，对在教书育人工作中做出突出贡献的教员给予表彰和奖励，是军委、总部贯彻江主席关于抓紧培养大批高素质新型军事人才重要指示精神，落实科技强军战略，推动军队院校建设和发展的一个重要举措。奖励的范围为编制在院校教员岗位任职，并在教书育人工作中做出贡献的干部。奖励分为“金奖”和“银奖”两个等级。“金奖”由总参、总政和总后审批，“银奖”由各大单位组织实施。
    这次获得“金奖”的教员，分布在全军和武警部队的72所院校，硕士研究生以上学历的占32％，年龄最小的只有33岁。全国思想政治工作先进典型、国防大学教授许志功，全国优秀教师、炮兵学院教授刘怡昕等榜上有名。
    三总部在通令中号召全军院校教员要以他们为榜样，勤奋学习，努力工作，开拓进取，为实现我军现代化建设的宏伟目标而努力奋斗。
    据悉，由各大单位组织实施的军队院校育才奖“银奖”的评选、审批工作，也已普遍展开，800余名教员将受到表彰奖励。
    弘扬尊师重教好风尚
    设立“军队院校育才奖”，对辛勤工作在教书育人岗位上的园丁进行奖励，对于激励广大教员爱岗敬业，努力提高教学质量和水平，具有重要意义。
    江主席历来高度重视国家和军队的教育事业，曾经指出：“振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。”兴国必先兴教，治军必先治校。院校是培养人才的摇篮，教师是教书育人的园丁。各级党委和领导要努力营造尊师重教的良好氛围，采取有效步骤和得力措施，关心、爱护、激励广大教员，努力为他们提供良好的工作和生活条件，创造拴心留人的育才环境。广大教员要以军委、总部和各级党委的关心爱护为动力，进一步增强责任感和使命感，立足三尺讲台，坚持教书育人，努力为军队现代化建设事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
