〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环参加政协香港澳门界联组会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基指出，香港澳门的前景一定会更加美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基指出，香港澳门的前景一定会更加美好
    据新华社北京3月8日电 （记者陈斌华）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午看望了港澳界全国政协委员，并参加了联组会，与大家一起座谈讨论，听取意见。
    下午3时，朱F基、李瑞环步入会场，港澳委员热烈鼓掌。朱F基、李瑞环与位于前排的委员一一握手，互致问候，并向后排的委员挥手致意。
    联组会上，委员们发言踊跃。张永珍委员提出要加强社会信用建设，建立良好的市场秩序，并强化对全民信用意识的教育。杨俊文委员提出，中国“入世”后，要进一步推动港澳地区与内地经济建立更紧密联系，发挥澳门中介服务的功能。罗康瑞委员认为，要重视西部人才的培训，提高开发成效，并帮助香港经济成功转型。胡应湘委员建议加强粤港澳合作，加快兴建“粤港澳大桥”的研究立项，促进区域共同繁荣。
    在认真听取了委员们的发言后，朱F基首先感谢他们对国家建设和中央政府工作的支持，高度赞赏他们提出的宝贵意见和建议，并表示政府有关部门一定认真研究，予以吸取。他说，香港特别行政区和澳门特别行政区成立以来，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到贯彻落实，向世人展示了“一国两制”实践的成功。目前港澳的形势总体是好的，中央政府对两个特别行政区的工作是满意的。港澳地区政协委员为港澳的社会稳定和经济发展做了很大贡献，希望继续支持行政长官和特别行政区政府的工作，维护港澳的长期繁荣稳定。
    朱F基指出，近几年来，面对比较严峻的经济形势，以董建华先生为首的香港特别行政区政府，采取了一系列因应措施，维护了香港社会和经济、金融的稳定。现在，董建华先生已被任命为第二任行政长官，相信在他的领导下，香港特别行政区政府的工作一定会越做越好。朱F基强调，香港目前虽然面临一些困难，但仍有不少独特优势。香港经济基础稳固，市场机制比较成熟。中国加入世贸组织后，香港将以一个更加开放、经济更具活力的内地为依托，与内地的经济联系将更加紧密，这会更有利于香港开辟新的发展空间。中央政府将一如既往地支持行政长官和特别行政区政府依照基本法施政，支持香港的繁荣稳定和发展。香港的前景是无限光明的。
    朱F基指出，澳门回归祖国以来，在以何厚铧先生为首的特别行政区政府领导下，社会保持稳定，治安明显改善，市民安居乐业，经济实现了恢复性增长。最近，特别行政区政府妥善处理了博彩业开放的问题。这些都为澳门实现经济持续发展和社会长治久安，打下了良好基础。在中央政府和全国人民的支持下，特别行政区政府团结广大澳门同胞，共同奋斗，澳门的未来一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
