〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造文化企业“航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造文化企业“航母”
    ●本报记者江宛柳于春光
    面对加入世贸组织以后国外文化企业集团的冲击，要大力发展有中国特色的社会主义文化产业，加紧打造我国大型文化企业的“航空母舰”。这是政协委员傅庚辰今天提出的对策。
    在全国政协九届五次会议第三次全体会议上，傅庚辰委员发言说，加入世贸组织后，我国文化产业的发展面临严峻的挑战。目前，文化产业已成为一些发达国家国民经济的支柱产业之一。我国加入世贸组织后，国际文化企业集团一旦进入我国市场，必将对我国的文化产业产生强大的冲击。这就要求我们保持清醒的认识和坚定的信心，沿着先进文化的前进方向，去发展我们的文化产业。
    傅庚辰委员不久前赴湖南、江苏、重庆等地考察。他认为，在确定我国文化产业发展的战略目标时，要有计划地打造若干跨地区、跨行业甚至跨国界的大型文化企业“航空母舰”，积极参与国际竞争。他建议，要加快立法，为我国文化产业发展创造良好的法律环境。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
