〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议举行第三次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12位委员发言李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12位委员发言李瑞环出席
    据新华社北京3月8日电 （记者李术峰、张晓松）全国政协九届五次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议，12位委员就发展教育科技文化事业等问题作大会发言。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、张思卿、钱正英、朱光亚、罗豪才、王文元，会议由朱光亚主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国务委员王忠禹，以及中共中央和国务院有关部门的负责人到会听取发言。
    谢丽娟委员发言指出，发展电子政务，已经成为国民经济和社会信息化建设的一个十分紧迫的任务。必须积极推进政府工作的信息化。
    韩启德委员代表九三学社中央发言说，我国必须努力实现技术发展由引进、模仿为主向自主创新为主的转变。
    张文范委员代表李贵鲜副主席、赵喜明委员作联合发言提出，必须从战略上、全局上重视和支持发展生物技术研究和生物技术产业，推动我国生物技术取得突破性发展。
    甘子钊委员发言提出，与严峻的国际竞争和挑战局面相比，我国基础科学研究的发展现状和对国家的贡献都是很不够的，要进一步加强。
    袁行霈委员发言提出，要加强哲学社会科学研究。要建立适合哲学社会科学特点和发展规律的管理体制；大力提倡和组织跨学科研究；加大政府财政投入力度。
    姜信真委员发言建议，大力发展和规范民办高等教育。制定给投资者适当回报的政策；努力营造有利的社会环境；尽快制定民办教育法。
    刘正委员发言提出，要加快高考制度改革，加强素质教育，进一步明确规定普通中学实施素质教育的目标及其必须采取的主要措施。
    吴昌顺委员发言提出，要进一步加强基础教育。
    孙金龙委员代表共青团中央发言提出，不断引导青少年继承和发扬优良传统道德，帮助青少年确立与社会主义市场经济相适应的道德观念和道德规范。
    傅庚辰委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，发展有中国特色的社会主义文化产业，要调整产业结构；建立国家文化产业发展基金；加强文化产业统计指标体系建设；加快立法步伐。
〖-ZW/正文〗
