〖ZQ/总期〗16129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国专家学者批驳美国人权报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人权研究会会长周觉说，美国年复一年地发表别国人权报告的做法，违背了当今国际人权领域要对话、不要对抗的时代潮流，不利于世界人权事业的健康发展，是很不得人心的，终将使其陷入十分孤立和尴尬的境地。
    中国人权研究会名誉会长、资深人权问题专家朱穆之说，中美两国对人权的不同认识应该也只能通过平等对话来解决。指手画脚、诽谤中伤只会损害两国关系，对美国来说是损人不利己。中国人民衷心希望美国多做些有利于发展双方建设性合作关系的事，这也有利于世界的和平与发展。
    中国联合国协会会长、前联合国副秘书长金永健说，联合国一贯重视维护与促进世界各国的人权，并明确规定维护与促进人权必须遵循联合国宪章的宗旨和原则，也就是不能干涉他国内政。联合国从未要求或授权美国撰写发表这类报告。美国的做法完全违背了联合国宪章的宗旨和原则以及有关国际会议和国际文书的精神。
    中国人权研究会副会长兼秘书长董云虎说，美国人权报告一向只对美国以外的190多个国家和地区的人权状况横加指责，对美国自身的问题却视而不见，避而不谈。这种唯我独尊的做法甚至受到来自美国本国的质疑。美国首任国际宗教自由问题无任所大使罗伯特・塞普勒就建议今后“在年度报告中加上美国”，并说如果美国不能写自己的报告，“可以请其他国家替我们做。”
    中国社会科学院新疆发展研究中心主任马大正说，对待恐怖主义，人们都清楚要予以打击。这种打击是针对恐怖主义的，而不是看从事恐怖活动的是什么人。任何人从事恐怖活动，都应受到法律的制裁。美国人权报告指责中国政府利用全球打击恐怖主义镇压新疆的少数民族和伊斯兰教徒是毫无根据的。
〖-ZW/正文〗
