〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队领导机关改革会风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个会议合成一个开，五天时间缩短为两天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭先锋/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会风改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯1月中旬，福州部队领导机关把原计划分别召开的管理教育和装备工作表彰先进大会，合在一起开，仅用了两天时间。
    起初，有关部门提出这两个会议分别召开，组织了两套筹备班子，要求其他业务部门抽调人员参加。福州部队领导同志得知这一情况后，提出要尽量精简会议，把两个会议合成一个开，同时要求“谁家主管的事情谁家办，不要牵扯其他部门的精力”。
    后来，有人提出两个会合在一起开五天，按照“一开幕、二报告、三经验介绍、四座谈讨论、五发奖闭幕”的老套套安排会议程序，并写了一篇一万六千多字的工作报告。福州部队领导同志再次指出，会议程序要改革：会议一开始就授奖；请大家自看经验介绍材料；首长讲话自己起草，工作报告压缩到两千多字。
    这样精简压缩，不仅减轻了机关和部队同志的负担，节约了经费，而且议题明确，重点突出，便于回去传达贯彻，受到与会代表的欢迎。 （郭先锋、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
