〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅我们在挖掘生活，不仅仅如此。
    生活同时也在以它特殊的诱因挖掘我们每个人蕴含在内心的矿藏。生活和自我是两个星球，自我就是生活的月亮，但它不应该是苍白的反射；它有时会比生活本身更集中、强烈、凝炼、优美和富于个性。
    当然，真正的艺术家也是思想家。
    他们的思想如同巨人站在高山之巅俯看人世，从历史的高度来检阅、观察社会；他们异常敏感，怀着极大的兴趣来分辨事物的表象和本质，并以深厚的爱去发现、浇灌那些生活的土壤中刚刚萌生的新生事物胚芽。
    真正的艺术家应同哲学家站在同样高度的不同的山上。
    政治，对于诗人来说，那是认识时代的一个重要的窗口。诗人的政治不是实用的，他往往为了明天而挑剔今天。
    感情和技巧如流水和渠道。
    光有精修的渠道而无奔泻之水，那是干涸的河床；而没有渠道的洪水，则会泛滥成灾。
    世上总是因为有水才修渠道，不知写诗人有无修渠而祈水者。
    先进而正确的思想，才是诗的骨骼。衣架撑起的裙衫不美，朽木搭起的楼房不稳。
    蜜蜂来百花而酿蜜。采的是花汁，给人以蜜糖。
    如果把不经提炼的粗糙素材奉献给读者，无异于把花汁让人家当蜜尝。
〖-ZW/正文〗
