〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将到，让谁回去探家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗往年――是件挠头事今年――互相谦让多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季明/张玉震/吕建江/张遂生/牛卫国/蒋立讯/陈向民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1983年春节就要到了，有些同志很想回家过个团圆年，可是由于工作的需要，规定可以探家的人数有限。让谁先回去呢？本报最近收到一些来稿反映，许多干部战士在探家名额上互相谦让，表现出先人后己的高尚风格。下面是摘编的几个事例。
    五四八○三部队汽车连副指导员陶全庆，坚持在部队过第十一个春节。陶全庆入伍十年来都是在连队过春节。最近家里来信说，在外地工作的哥哥嫂嫂都回家过春节，年过七旬的母亲希望他也回家过个团圆年，陶全庆考虑到自己负责新兵训练离不开，连里其他干部也有些实际问题需要回家处理，于是就给家里写信说明情况，坚持在部队过春节。受陶全庆模范行动的影响，这个连的同志，在春节期间探家问题上都能采取正确的态度，以工作需要为重。 （季明）
    空降兵某部三连十八名有探亲假的老战士，主动要求把自己往后排。新年过后，三连有的老战士就向连里“挂号”，要求回家过春节。针对这种情况，连队干部召集符合探家条件的十八名战士开会商量，请每个同志都谈谈想法。连里借此机会对大家进行了一次共产主义风格的教育。十八名老战士纷纷主动要求领导上把自己往后排。炊事班副班长申保良原打算春节回去找对象，他了解到战士李自良的父亲有病，就主动推迟假期，建议连里安排小李先走。 （张玉震）
    八三四○二部队七连去年很挠头的一件事，今年顺利解决了。去年，七连有的同志在春节探家问题上，曾发生过一些矛盾。今年连里又有十四名战士有了探亲假，让谁春节期间回去呢？连里排来排去，觉得让班长陈国义回去最合适。陈国义的母亲早年逝世，父亲年老多病，他当兵六年还没有和家人过一个团圆年，家里已来过好几封信催他回去了。可是，陈国义却不肯回家过年。他说，我是共产党员，又是个骨干，还是让其他同志回去吧。连里又安排其他同志回去，他们也都一再谦让。最后，连里只好点将。七连干部战士反映，这种谦让精神是因为搞社会主义精神文明建设，同志们提高了觉悟的结果。 （吕建江、张遂生）
    八四八六三部队榴炮五连老战士屈学生说，春节探家人数有限，我应该先人后己。去年被兰州部队授予雷锋式战士称号的屈学生，是驾驶斑长，1970年入伍后从役回家过春节。今年，同志们一致推举他回家过年。屈学生十分感激组织和同志们的关怀，但是却坚持春节不回家。他对连队干部说：“春节探家人数有限，大家选我当先进，在这些好事上我更应该先人后己。” （牛卫国）
    八一二○二部队通信连干部战士互相谦让，谁也不肯先走。按照上级要求，通信连今年春节期间只能安排干部战士各一人探家。连里召集有探亲假的同志开会，讨论春节探家排号的问题。一排长张明水说：“我原定在春节结婚，现在已和未婚妻商量好推迟婚期；许天德同志的爱人生孩子，得回去照料。”报务员许天德说：“我家属生孩子有父母照顾，连长困难多，还是让他先回去吧。”战士胡庆良和他在外地工作的哥哥十多年没见面了，约定今年春节团聚，有人提议安排他回去，他说：“小郭家里给他介绍了个对象，等着他春节回去见面，得让他先走。”最后，连队干部经过考虑，确定了两个同志春节期间探家，大伙儿一致赞同。 （蒋立讯、陈向民）
〖-ZW/正文〗
