〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东京地方检察厅就洛克希德贿赂案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求判处前首相田中五年徒刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/洛克希德贿赂案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月26日电东京地方检察厅今天就美国洛克希德公司通过日本丸红公司贿赂日本实权人物推销“三星”飞机一案，向东京地方法院提出公诉，要求判处该案被告之一的日本前首相田中角荣五年有期徒刑。
    东京地方法院自1977年1月27日对田中进行第一次公审以来，迄今已达六年之久，今天是第一百八十四次公审。
    在今天的法庭上，东京检察当局用五个多小时宣读了长达三十多万字的起诉书。起诉书说，1972年8月23日前后，丸红公司董事长桧山广要求田中“通融”全日空航空公司购买美国的“三星”飞机，事成之后，田中将得到五亿日元的报酬。起诉书指控田中接受了这一委托，并从1973年8月至1974年3月“通过前秘书\本敏夫分四次接受了五亿日元”。
    从第一次公审至今，田中对指控一直加以否认。东京检察当局不同意田中辩护团迄今提出的辩护。
〖-ZW/正文〗
