〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面干部作风新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/王长林/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯书记关心养鸡户
    河北省徐水县白塔铺公社有一户社员叫李振江，养鸡一年又两个月，收入达一万多元，成为全具有名的养鸡重点户。乡亲们都说，李振江养鸡致富，还有县委冯书记的一份功劳哩！
    那是前年4月，李振江看到三中全会以来党的政策处处为人民造福，心头一热，便建起了五间鸡舍，买回四百只来航鸡。经过精心喂养，到年底就收入二千四百二十元。消息传到县委书记冯新正的耳朵里，他马上抓住这一典型，一面热情号召广大社员向李振江看齐，积极发展家庭副业，一面会同有关部门对李振江给予重点扶持，隔三差五还到李振江家里去看望。去年，在冯书记的支持下，李振江把自己住的三间房腾出了两间，改造成孵鸡房，共孵化来航鸡五万六千只，出卖小鸡收入达二万二千五百元，除去成本费用，纯收入达一万零五百四十元。冯书记抓好李振江这个典型，为的是推动全局。最近，他又打算在全县举办养鸡训练班，专门让李振江传授养鸡技术，推动全县发展家庭副业。
    战士 任斌
    赵副局长“蹲”出绿化村
    咱徐水县的防陵村，人们现在都叫它绿化村了。说它是绿化村，既是对防陵村植树造林搞得好的夸奖，也是对县林业局副局长赵营的称赞。
    赵副局长是个科班出身的助理农艺师，称得起造林绿化的行家里手。前几年，他到防陵村检查工作，发现这里的七里长堤光秃秃的，村里树木又稀少，心中不禁打起了算盘：如今三中全会纠正了过去那套“左”的做法，强调农林牧副渔全面发展，这个村的植树造林工作应该好好抓一抓。从那时起，他就一头扎进了防陵村。在赵副局长的帮助下，这个大队制订了植树造林的规章制度，成立了植树造林专业队，办起了十亩苗圃。赵副局长在这里一“蹲”几年，果然“蹲”出了一个绿化村。如今，防陵村已植杨柳七万多棵，移植紫穗槐一万多墩。该村的七里长堤栽上了一排排郁郁葱葱的柳树，地头路旁是齐整整的杨树和灌木丛，可美咧。
    战士 王长林
    刘副局长承包责任田
    真新鲜！只听说农民承包责任田的事，哪有国家干部承包责任田的？可在徐水县，县农业局副局长刘健奎去年却承包了一千多亩技术责任田。
    事情是这样的。徐水县有个王马大队，以前粮食产量一直上不去，玉米产量超不过四百斤，皮棉亩产也只有二十来斤，花生产量也是低得可怜。去年春天，刘副局长想，发展农业一要靠政策，二要靠科学，我是农业局的副局长，应该为农民实行科学种田多出一分力。于是，他毅然同王马大队签订了一份承包一千二百亩技术责任田的合同，其中有棉花二百二十亩、玉米九百亩、花生五十亩，技术方面全由刘副局长负责，超产奖励，减产罚七个月工资的5％。合同签订后，刘副局长在王马村以田间地头当课堂，通俗易懂地给社员群众讲解科学种田的道理，抓住每一个生产环节，精心进行技术指导。棉花下种时，他指导大家采用地膜覆盖新技术；玉米扬花时，他督促承包户按时排灌；花生开花时，他组织社员一块地一块地培土治虫。
    一份辛苦一份收获，刘副局长技术承包的一千二百亩责任田喜获丰收。其中棉花增产一万七千六百斤，玉米虽然受到风灾，但仍然增产五万四千斤，花生每亩增产五十斤。按合同规定，总共应该给刘副局长提取奖金一千八百七十四元八角钱。但是出乎人们意料的是，刘副局长对这钱分文不要，他说：“我是来帮助大家致富的，不是来捞一把的。”而大队非要按合同办，最后商定，这笔奖金拨给了王马小学用于发展教育事业。
    战士 魏厚强
〖-ZW/正文〗
