〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱我们的国旗和国歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗教育国歌教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大五届五次会议通过的新宪法，再次规定五星红旗为中华人民共和国因旗，同次会议并决议恢复《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌。这两件事，在亿万中华儿女心中，激起了热烈的反响。
    五星红旗，是无数革命先烈鲜血粱红。自从1949年]0月1日，她在天安门广场开国大典上升起之后，就一直是中华民族尊严的标志，是社会主义中国主权的象征。每当我们看到五星红旗在联合国大厦，在许多国际体育比赛场地冉冉升起，就禁不住热血沸腾，意气风发，作为一个中国公民的自豪感和责任感油然而生。千千万万海外侨胞也莫不引以为光荣，引以为骄傲。五星红旗下，所有热爱祖国的炎黄子孙，都会找到共同的语言。
    《义勇军进行曲》产生于抗日战争前夕。它把中华儿女甘以血肉筑长城的悲壮心情和英雄气概融汇成民族最强音。战争年代，它作为民族解放的号角，曾激励无数革命者和爱国者团结一心，为挽救祖国危亡而誓死斗争。今天，为推进社会主义现代化建设，振兴中华，为完成祖国统一大业，为应付仍然存在的战争危险，我们依然需要《义勇军进行曲》所表现的那种以天下为己任，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，万众一心，前仆后继的爱国主义和革命英雄主义精神。无论是现在还是将来，它还会引起亿万中华儿女强烈的共鸣。把它确定为我国的国歌，合乎人心，顺乎时势。
    十年动乱造成的创伤，使国旗的观念在一些人的心中趋于淡薄；国歌也一度销声绝响。不少人，特别是青少年，甚至不知道歌词的内容。所以，有必要进行关于国旗和国歌的教育。我军是中华人民共和国的保卫者，这个教育更有必要。全军指战员都应该深刻了解国旗、国歌的意义，激发爱国主义和革命英雄主义热忱，增强民族责任感和自豪感，继承和发扬革命前辈的光荣传统，为振兴中华，为建设现代化正规化的革命军队而继续前进，前进！
〖-ZW/正文〗
