〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“望”为“闯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/思考笔谈军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是改革之年，除旧布新之年。一切不适应现代化建设要求的制度、思想、作风、工作方法等等都在改革之列。广大干部战士关心改革、支持改革、参加改革。但也有的口头上拥护改革，实际上还在那里观望等待。正如群众批评的：“今日望，明日晃，年年月月老模样。”
    “望”什么？无非是望上面拿个现成的改革方案来。这种想法是片面的。事关大政方针的改革当然不能各行其是。但就是这种改革，其方案也不会从天上掉下来，而是从总结群众改革实践的基础上产生的。常常是群众改革试验于前，领导拿出方案于后。更不要说那些本单位本部门范围需要革除而且能够革除的弊端了。如果大家都在那里等待观望，改革就会落空。
    有没有一个改得对或改得不对的标志？这一点，胡耀邦同志已经很清楚地指明了，就是：是否有利于建设有中国特色的社会主义，是否有利于国家的兴旺发达，是否有利于人民的富裕幸福。对我们军队来说，一切有利于加速我军革命化、现代化、正规化建设的改革，就是正确的。有了改革的大志，又能从实际出发，走群众路线，把握住这个标志是不困难的。
    “什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”愿我们的同志记住鲁迅的名言，把“望”换成“闯”，做改革的勇士。（里文）
〖-ZW/正文〗
