〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国旗、国歌资料介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗资料国歌资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗
    我国宪法规定，我国国旗是五星红旗。
    1949年，人民解放军占领南京之后不久，《人民日报》就发表了征集国旗图案的启事。在不长的时间里，应征图案多达二千九百九十二幅。投稿者有工人、农民、教授、学生、作家及其他自由职业者。其中还有从美洲寄来的二十三幅图案，表达了海外爱国侨胞热烈拥护祖国革命新政权的意愿。据此，政协筹备会曾编印了一本有三十八种国旗图案的参考资料。
    同年9月27日，在北京召开的全国政协会议第一届会议上，一致通过了中华人民共和国国旗为五星红旗。国旗的式样为长方形，长高为三与二之比。旗面为红色，旗杆套为白色。旗面左上方缀有五颗黄色五角星，四颗小星环拱于大星之右，并各有一星角指向大星中心点。
    五星红旗有着强烈的象征意义。旗的红色，象征革命；五星的黄色，象征中国大地上显出光明；五颗金星，象征中国共产党领导下革命人民的大团结。
    1949年10月1日，在北京，毛主席亲自开动有电线通往天安门广场中央国旗旗杆的电钮，升起了新中国的第一面国旗，标志中华人民共和国成立，中国人民站起来了！此后，国旗的式样、图案及制作和使用办法陆续以法律形式载入1954年、1975年、1978年和1982年的宪法。
    国歌
    五届人大五次会议作出决定：恢复《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌。
    《义勇军进行曲》诞生于一九三五年。由田汉作词，聂耳作曲。当时，日本帝国主义在侵占我东北三省之后，又把魔爪伸进我华北。在祖国生死存亡的关头，戏剧家、诗人田汉决定撰写一个以抗日救亡为主题的电影剧本。他先拟写了一篇反映国统区知识分子从苦闷、彷徨中勇敢地走向抗日前线的电影文学故事梗概。其中为影片主人公、诗人辛白华创作的长诗《万里长城》写了最后一节诗稿，即后来成为影片主题歌的《义勇军进行曲》的歌词原稿。故事写完后，田汉即遭逮捕。被捕前，他把《义勇军进行曲》的歌词仓促写在一张香烟包装纸上，留给了夏衍。
    《义勇军进行曲》的曲作者聂耳，当时他受白色恐怖迫害和威胁。党组织决定要是聂耳离国暂避。启程前，他从夏衍那里看到这振奋人心的歌词，抑制不住创作激情，决定为它谱曲。出国前夕，他谱出初稿，到达日本后不久，又把定稿歌谱寄回祖国。
    一九三五年五月十六日出版的《电通画报》，首次刊登了《义勇军进行曲》的影写谱，接着又灌制了唱片。同年七月《风云儿女》首映之前，上海各处响起了《义勇军进行曲》的歌声。这支歌曲调高昂激越，旋律铿锵有力，表达了中国人民对帝国主义侵略的强烈愤怒和反抗精神，体现了中华民族勇敢、坚强，面对外敌团结一心的优良传统。
    一九四0年以后，这支歌经著名黑人歌唱家保罗・罗伯逊的热情歌唱和灌制唱片，又享誉于国际，在全世界传播，成为反法西斯战线上和世界无产阶级革命运动中代表中国人民最强音的一支战歌。
    一九四九年九月二十七日全国政治协商会议第一届会议决定，在中华人民共和国国歌未正式制定之前，以此歌为代国歌。一九七八年因“左”的思想影响，对国歌歌词进行了修改，一九八二年十二月四日，五届人大五次会议作出决议，恢复国歌原词――即《义勇军进行曲》歌词。 （陈序武）
〖-ZW/正文〗
