〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门前警卫连学唱国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国歌教育北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五届人大五次会议通过恢复《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌之后，担负天安门警卫任务的北京卫戍区十一连的干部战士热烈拥护，认真学唱，深刻领会歌词含义，并与本职相结合，以歌词的精神激励自己。
    十一连在学唱国歌活动中，首先了解《义勇军进行曲》的诞生经过，回顾这首战歌在抗日战争和解放战争中发挥的巨大作用。干部战士认识到，今天，我们高唱这首歌，就是要学习和继承革命先辈的光荣传统，发扬振兴中华的革命精神，热爱祖国，热爱本职工作，完成好党和人民交给的各项任务，刚入伍的新战士孙立强说：“每当我唱到国歌‘把我们的血肉，筑成我们新的长城’这句歌词时，总是热血激荡”。小孙入伍前在本县无线电修理部工作，到部队后一度想干老本行。通过学唱国歌，更觉得自己和先辈勇于献身的精神相距太远，决心正确对待革命分工。现在，他积极学习警卫业务和军事技术，样样工作走在前头，受到大家的好评。
    担负警卫天安门前国旗任务的五班战士牢记历史，牢记责任。他们经常谈论1949年10月1日伟大领袖毛泽东主席在雄壮的国歌声中，亲手升起第一面五星红旗的情形，对于自己能够在天安门前警卫国旗，感到振奋和自豪，意识到幸福的来之不易。执勤中，他们保持高度警惕，时刻注意维护祖国的尊严。在眼下隆冬季节，他们冒着刺骨的寒风，精神抖擞，日夜坚守岗位。一旦发现有损于祖国荣誉的事，便立即进行制止。1月2日上午，从外地来京的一个人，在天安门广场出丑肇事，哨兵石士杰发现后，立即上前制止，及时送交有关单位处理。  （赵守义、王志鹏）
〖-ZW/正文〗
