〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到表扬之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/并非闲话荣誉观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧岁已去，新年伊始，少不得要总结工作，表彰许多好人好事。面对表扬，多数同志虚怀若谷，再接再厉，犹如喷气式飞机开了加力，前进得更快。也还有个别同志，沾沾自喜，自我陶醉，好似驮上包袱的蜗牛，甩不开步子。
    按说，得了表扬谁都喜欢。而如果一味甜丝丝、美滋滋，把成绩一古脑儿记在自个儿账上，就很容易“摔跤”。三国时候的关云长该是个非凡人物吧，你看他胯下赤兔追风马，手特青龙偃月刀，过关斩将，威震中原。可惜这位英雄未能正确看待自己，在一片赞美声中背上了骄傲的包袱，刚愎自用，目中无人。始闻收马超欲与之决一雌雄，继闻封黄忠为虎将而面有愠色，未了众叛亲离，损兵折将，败走麦城，一命呜呼。
    今天，青年人的政治素养比关羽当然高明多了。面对表扬，多数同志都懂要来个三思而行：一思荣誉从何来，荣誉属于谁？二思这一事、这一面固然有成绩，而另一事、另一面做得如何？三思光自己做好还不行，往后还要带动大伙，让更多的伙伴都受到表扬。
    雷锋同志生前多次受到表扬、奖励，他怎样对待荣誉呢？请看他在日记里写道：“我的一切都是党给我的，光荣应该归于培养教育我成长的党，应该归于热情帮助我进步的同志们。我认识到一朵花打扮不出春天来，只有百花齐放才能春色满园的道理。”这段话，道出了共产主义战士雷锋永不自满，永不止步的重要原因。
    应该看到，我们做出的一点点成绩，比起党对我们的要求和期望，总是很不够的。我们决不能沉醉于表扬，而应当坚持两分法，更上一层搂！
〖-ZW/正文〗
