〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗首都集会祝贺齐奥塞斯库六十五寿辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚驻华大使举行电影招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特1月25日电 罗共中央、国务委员会和政府1月25日晚上在布加勒斯特“共和国宫”举行集会，热烈祝贺罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库同志从事革命活动五十周年和六十五寿辰。
    罗共中央政治执委、政府总理德斯克列斯库宣读了罗共中央、国务委员会和政府的贺词。贺词对齐奥塞斯库作为党和国家的杰出领导人，热情的革命者和爱国者，共产主义和工人运动的光辉战士，为各国人民解放和独立事业、为社会进步、合作与世界和平而斗争的不倦战士表示最热烈祝贺。
    罗共中央政治执委、国务委员会副主席沃伊捷克代表罗共中央政治执委会和国务委员会授予齐奥塞斯库一枚为庆贺他从事革命活动五十周年特制的纪念章。
    齐奥塞斯库在会上讲了话。他说：“我把所有对我个人革命活动的评价和祝贺看作也是对党的评价和祝贺，同样，我把全国各地的庆祝活动看作不仅是对我的工作的信任和评价，而且也是对罗共政策的信任和评价。”
    据新华社1月26日讯 罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人今天下午在大使馆举行电影招待会，庆祝罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志六十五寿辰和从事革命活动五十周年。
    中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石等出席了招待会。RW：齐奥塞斯库；65寿辰
〖-ZW/正文〗
