〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人民，支援永不忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原陕甘宁边区政府民政厅副科长杜瑞兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥林/张必安/胡秀堂/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作先进人物/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日新月异又一春。即将到来的1983年春节，适逢延安兴起的“双拥运动”四十周年。为了追寻延安岁月里拥政爱民、拥军优抗的动人情景，从光荣传统里受到启迪和鼓舞，我们在西安访问了当年陕甘宁边区政府民政厅民政科副科长杜瑞兰。
    杜瑞兰现在是陕两省政协副主席，五届全国政协委员，已经六十九岁了。她是中国民盟著名领导人、卓越的教育家和民主运动的活动家杜斌丞烈士的女儿。从1943年开始，她担任陕甘宁边区政府民政厅民政科副科长，长期致力于拥军优属方面的组织工作。当谈起延安兴起的“双拥运动”时，杜瑞兰说，拥政爱民、拥军优属工作，是从我们有了军队和根据地以后就开始做的。正式形成轰轰烈烈的“双拥运动”是在1943年春节前后，从陕甘宁边区发端的。1943年1月25日，八路军留守兵团发布拥政爱民决定、拥政爱民十大公约和拥政爱民月的工作指令，边区政府也同时发布拥军决定和拥军运动月的工作指示。边区最高军事首长贺龙、边区政府主席林伯渠分别写了文章，在延安《解放日报》作为代社论发表，产生了很大的影响。
    杜瑞兰接着说：“边区政府发出指示后，在边区干部和群众中，大张旗鼓地开展了拥军优抗教育，在群众中召开各种座谈会、娱乐晚会、拥军大会，进行普遍深入的解释工作，详细介绍八路军英勇抗日、保卫边区、努力生产、爱护民力的生动事实，说明拥军优抗的重要，唤起群众爱护自己的军队，做到了家喻户晓，人人明白。”
    回忆起拥军优抗日的热烈情景，杜瑞兰眼睛里闪烁着兴奋的光彩。她说：“当时正是农历春节前后，全边区群众开展了广泛的劳军热潮，各地都召开了群众拥军大会，捐献现金和物品，对驻军、伤病员、残废军人和抗属进行了普遍的慰劳慰问。延安、绥德、庆阳等城镇的商人进行了拥军义卖。延安县政府和群众代表，组织慰问团，筹集了猪肉、鸡蛋、年糕、黄米馍馍等大量慰问品，赶着牲口，扭着秧歌，到金盆湾慰问子弟兵。”
    我们禁不住问：“您那时也参加闹秧歌了吧？”
    “当然参加了，连边区政府林伯渠主席都带领秧歌队到南泥湾劳军呢！我记得，有一次在边区政府大院里开军民联欢晚会，点着汽灯，吹起唢呐，扭着秧歌，唱起‘猪呀，羊呀，送到哪用去？送给咱们的八路军’……”讲到这里，她发出了愉快的笑声。
    接着，杜瑞兰同志介绍说，从那以后，拥军优抗成了边区政府一项经常工作。1943年7月，国民党反动派制造摩擦，边区形势紧张，各级政府动员群众踊跃参军，保卫边区，给参军的青壮年披红戴花，骑上毛驴、骡子，送到部队。群众积极筹集军粮，送柴送菜，支援军队打仗。有的群众把最好的白面做成馍，再切成片晒干给部队作干粮，有的还把刚长出来的芹菜、韭菜、南瓜、茄子收摘下来送给军队。妇女们昼夜赶做军鞋。各县组织了运输队、担架队。平时军队开到哪里，老百姓都积极为他们腾窑洞，烧热炕，调剂菜地，解决生活中的各种困难。杜瑞兰满怀深情他说：“当年边区人民拥军支前，表现了很高的觉悟和牺牲精神。他们生活很苦，宁愿吞糠咽菜，吃黑豆、野菜做成的‘钱钱饭’，却把小米、白面节省下来支援军队，”我们听了以后，十分感动。
    杜瑞兰还谈到，当年边区政府工作人员也带头参加拥军工作。那时，他们天不亮就上山挖苦苦菜，节衣缩食支援前线，参加大生产，女同志每人一年交八斗粮，男同志交一石二斗。他们还动手纺线，为八路军战士缝衣服，缝针线包作为慰问品，把节省下来的单衣、衬衣、毛巾、肥皂也捐献给前线将士。杜瑞兰说：“优待抗属工作1943年达到了高潮，从春季开始，普遍布置为抗属实行代耕、包耕，并规定了具体原则和办法。夏季和秋季，政府派人下乡，挨家挨户检查落实，使抗属生活有保障。每逢过节，组织群众对抗属普遍进行慰劳慰问，送年礼，请吃饭，商店、合作社廉价卖给货物，政府发给优待证，还给贫苦抗属救济粮食。这样不但使抗属感动，前线战士也消除了后顾之忧，更加英勇杀敌。”她说，当年延安的“双拥”热潮，促进了党政军民大团结，对保障对敌斗争和大生产运动的胜利起了很大作用。那时的军民关系，确实是水乳交融，亲如一家，至今回忆起来令人留恋。
    采访快结束的时候，我们请杜瑞兰谈谈在当前的新形势下怎样搞好“双拥”工作。她说：“我看最重要的，还是搞好‘双拥’教育，希望部队教育干部战士，发扬延安时期艰苦奋斗的好思想、好作风、好传统，体谅国家和人民的困难，任何时候都不要脱离群众，要在支援和帮助地方建设中作出更大努力。我们地方也要教育干部和群众，牢固树立关心、爱护军队的思想，维护人民军队的声誉，热心帮助军队解决困难，不能把支援和帮助军队看成是负担。新宪法上说得很清楚：‘中华人民共和国的武装力量属于人民’。人民的军队永远离不开人民的支援。”
    本报通讯员 董祥林 张必安 胡秀堂
    本报记者 司彦文RW：杜瑞兰；民政干部
〖-ZW/正文〗
