〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他身上闪耀着新的时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈短篇小说《三角梅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短篇小说《三角梅》（《解放军文艺》1982年第六期）中，美专学生、归侨少女荔生，以自己独特的方式探索着自然、社会和人生，注目于周围的异性青年。她鄙弃浮华、庸俗的“时髦老A”们，曾一度“垂青”还“带着田野的阳光和风霜”的丑小鸭李贵，继而因偶然的机遇接触了解放军战士贺振木。
    应该说，由于出身、经历、生活环境的局限，军营、战士，对她来说确是神秘而又陌生的。在“军事禁区”的海滩上和贺振木初次邂逅，使她惊奇的是，一个平平常常的“大兵”居然认得“时髦老A”们大费猜详的先秦大篆，懂得丑小鸭李贵还不甚了了的“印象派”。更使这位高傲、矜持的美专女生感到意外的是这位战士竟不屑回答她的问话。她感到了这位战士身上的魁力，好奇心迫使她去追踪这个谜一般的人物。他们第二次相遇，是她看到本该由李贵领回的邮包，却被这位战士用雨衣包着送上家门。李贵为自己的自私行为辩解使她感到恶心。鲜明的对照，引导她步人这位战士美好的精神世界，对他也由好奇转为钦敬。第三次接触，她没有见到他，见到的只是她画的那张像和他生前的最后一篇日记。至此，荔生终于了解，这个“平常战士”教养良好，知识丰富而又忠于职守；他有自己的向往和追求而又能无条件地服从党的召唤和革命的需要。在保卫祖国、保卫“四化”的战场上，他毫不犹豫地放弃成为画家、诗人、植物学家的梦想，而把“亲自打死一百个敌人，亲自俘虏一百个敌人，亲自爆破十个碉堡”作为奋斗目标，直至献出了自己年轻的生命。“谜”解开了，一个有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代最可爱的人的形象屹立起来了。他象一颗新星爆发，以明亮的强光照出了许多原来还模糊的东西，哪是真善美，哪是假恶丑，全看得清清楚楚。使读者只能支持荔生作出这样的选择：决不离开无数有志之士为之献身的祖国，同一味垂涎资本主义世界的李贵分道扬镳，沿着贺振木双脚踏出的那条“不知有多深的小路”，奔向有价值的人生。
    在描写当代战士的小说中，《三角梅》是有所突破的。贺振木身上有着鲜明的时代特色。他那勤于学习的精神，丰富的文化知识和艺术素养，以及忠于祖国、勇敢坚韧等优秀品质，达到了完美融和。时代在前进，军队在前进，我们一定要打破旧框框，塑造出闪耀着新的时代精神的当代战士形象。
〖-ZW/正文〗
