〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地取“才”人才出学有专长当教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师九十名干部战士走上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师重视解决培养两用人才缺少教员的问题。1月上旬，他们就地取“才”培训的九十名教员已回到各连任教。
    南京、济南等部队一些单位培养军地两用人才的经验在报纸上登出后，引起了这个师领导的浓厚兴趣。师贾政委等带领机关干部深入调查研究，发现当前连队组织干部战士学习一两门技术专长，主要问题是师资不足。师党委经过研究，决定就地取“才”，由各团开办训练班，抽调文化水平高、责任心强、有一定的讲解能力的干部战士参加。学习内容包括无线电修理、农机修理以及天文、地理、光学、航天等各种知识。培训班主要目的是提高他们的教学能力。参加学习的同志，一般都学有专长，学习中采取专长任教。如无线电修理课的教学，就由无线连技师担任；机械修理课教学分别由汽车技师和优秀汽车驾驶员担任；在部队工作的职工担任木工、瓦工、电工等课程的辅导；军医、理发员、炊事班长、缝纫工等负责辅导战士学习医疗、理发、烹调、缝纫等技艺。一些战士爱好新闻报道、文艺创作，师团就让新闻干事等给大家讲课。  （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
