〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双胞胎”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《高山下的花坏》，我对梁三喜和赵蒙生这对“双胞胎”感触殊深。也算是“仁者见仁，智者见智”吧，它使我联想到几十年来沂蒙山下军民相依的鱼水情谊。关于“双胞胎”，小说写得分明：1947年夏，出生三天的赵蒙生和身患疟疾的妈妈，被安顿到沂蒙山的一个小山村里。村妇救会长粱大娘是支前模范，她的儿子三喜比蒙生大十天。她毅然收留了蒙生，用两个奶头喂养着这两个孩子。为了躲过辽乡团的搜查，她给三喜取名大猫，蒙生取名小猫，冒充双胞胎。直到1952年，梁大娘才“完璧归赵”，把赵蒙生送回上海他的亲生父母身边。
    虽属“小说家言”，但凡到过沂蒙山的人都承认，“双胞胎”的故事典型可信，具有历史和现实的凿凿依据。前不久，执行任务路经沂蒙山的指战员们回来说，队伍一进村，连老人和孩子们都争着睡冷炕，把热炕让给部队；有时新婚夫妻为了给解放军腾新房，新郎挤到父母屋里睡，新娘破例去住娘家；有些大嫂，唯恐炕上的破席的席蔑子扎伤亲人，在让出房子的时候，带着歉意连忙往破席洞上补篮布补钉。诸如此类的事在沂蒙山司空见惯，因为拥军是当地人民的光荣革命传统。粟裕同志回忆山东人民在解放战争年代的拥军工作时说：“……临沂地区的人民群众，在天寒地冻的严冬季节，给部队以热烈的欢迎和无微不至的亲切关怀、照顾，那种深情厚谊、鱼水之情，使全体指战员感到无比的温暖。”
    “双胞胎”吮吸粱大娘的奶汁，使我联想起现代京剧《红嫂》中那救活了革命军人的奶汁。在战争年代的沂蒙山，象红嫂那样的人物好多山村里都有。据文艺界的同志说，剧中主人公形象的塑造，就是头在甲村，身在乙村，腿在丙村……。至于挤奶救伤员，熬鸡汤为伤员补身体，撕衣服为伤员包扎伤口……种种动作，也都是杂取自众多之人。由此可见这种血肉之情的长、深和广。我国《国歌》中有这样一句：“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”在拥军这个特定意义上，把军民血肉情说成是“新的长城”的雄厚基础和牢不可破的粘合剂，不是很确切吗？在“穷过渡”的年月里，我们的红嫂和梁大娘们，仍然为“长城”输送了象梁三喜这样高质量的“砖”、“石”，多么坚不可摧的“血肉”啊！我们的“新的长城”将永远是“真正的铜墙铁壁”！
〖-ZW/正文〗
