〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞四化必须进行一系列改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王呈选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行农商联营 扩大民办因素
    四川推广农村商业体制改革经验
    据新华社成都1月25日电 新华社记者贺晓林报道：四川省在全省各级供销社全面推广大竹县改革农村商业体制的经验，取得显著成效。
    大竹是四川进行农村商业体制改革的试点县之一。这个县在实践中摸索出以对外实行“农商联营”，对内增加民办因素为主要改革内容的成功经验。去年以来，四川省在全省各级供销社普逍推广了“大竹经验”，对供销社体制进行了两个方面的改革。
    一是全面推行“农商联合”，使供销社的工作重点从单纯收购农副产品逐步转移到全面为农村商品生产服务上来。据不完全统计，全省已有一百三十多个县推广了不同形式的联营；约有十五万个生产队（包括专业组）、五十五万多专业户（重点户）、六百三十多个社队企业同供销社结成“农商联管”。
    二是恢复供销社的合作商业性质，扩大民办因素。去年，四川各地供销社通过清理历年股金、补发红利和根据“入股自愿，退股自由”的原则，发动群众入股，增加了供销社的民办因素。到目前为止，全省已有八十一个县成立了县联社。在已成立县联让的县，入股的农民已占当地农户总数的70％以上。
    由于进行了改革，四川省各级供销社的经营活动同农民的经济利益紧密结合起来，在支持农村商品生产上发挥了积极作用。体制改革还扩大了供销社的经营业务。1982年，全省收购农副产品总额比上年增加85％，销售农业生产资料比上年增加7.5％，三类农副产品收购也扭转了连续几年下降的局面，全省供销系统实现的利润比上年增加19％。
    定额到人 联销计奖
    北京东四人民市场发生可喜变化
    据新华社1月26日讯 首都四大综合性零售商场之一的北京市东四人民市场，实行“定额到人，联销计奖”的经营责任制以后，经营面貌发生了可喜的变化，服务态度改善了，服务质量提高了，全场月月超额完成销售计划。去年第四季度的销售额比上年同期增长19.9％，利润增长14.6％，费用降低0.37％，全员劳动效率增长19.6％，经营品种增加二千六百种，连续两个月创造了月销售额的历史最高纪录。
    职工招聘 盈亏自负
    任丘宴春楼饭庄生意越做越活
    据新华社天津一月二十三日电 河北省任丘县宴春楼饭庄在饮食业经营管理体制改革中，实行职工招聘，利润分成，按劳分配，盈亏自负的办法，充分调动了职工的积极性，生意越做越活。
    宴春楼饭庄在一九八○年十月开办时就在劳动制度、分配制度和经营方式上推行了大胆改革。首先是打破“铁饭碗”，实行职工招聘制。所有招聘人员进店后，都有三个月试用期，试用期满后，经群众评议同意继续留用的，才能参与全店分配。
    宴春楼饭庄还实行利润分成，按劳分配的原则，不吃“大锅饭”。饭庄对职工个人不规定固定工资，根据个人表现，经过民主评议随时变动，有升有降。为了加强管理，饭庄建立了严明的岗位责任制。
    宴春楼饭庄运用集体企业的经营管理方式，使企业生意越做越活。开业时饭庄只有十几个低档品种，现在已发展到一百多个品种。两年来，饭庄人员由十人增加到二十八人，营业面积由二百平方米扩大到七百平方米，营业总额达六十五万七千元，上交利润五万七千六百元，每人平均劳动效率为一万二千八百七十八元，在全省同行业中名列首位。
    “包”字救活一个店
    山西省万荣县饮食服务公司南食堂，过去吃“大锅饭”，长期亏损。1981年5月实行利润承包责任制后，职工们努力改变官商作风，提高服务质量，延长营业时间，并增设摊点，生意十分兴隆，迅速扭亏为盈，1982年纯收入5000多元。这是职工在集市上设点售货。 新华社记者 王呈选摄
〖-ZW/正文〗
