〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆三五九旅拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子健/白二龙/刘金海/王海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗359旅/拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年1月，党中央在延安组织和领导了“双拥运动”。八路军留守兵团公布了拥政爱民公约。当时我们都在担负着保卫陕甘宁边区任务的三五九旅工作。“双拥运动”的开展，使我们的军政关系扣军民关系更加密切。四十年过去了，“双拥运动”的热烈情景，至今令人难忘。
    当年的边区政府在八路军战士的心目中，是十分神圣的。军队不但时时刻刻履行着保卫政府的职责，而且非常尊重政府，模范地服从政府的法令。部队刚开进南泥湾时，生活十分艰苦。劳动很繁重，可是每人每天只有一斤粗粮，一钱盐；吃的菜都是采来的野菜，只能吃个大半饱。时间长了，许多同志营养不良，出现浮肿、四肢无力等症状。王震旅长看到这个情况，十分焦急，便向边区政府林伯渠主席提出借一部分小米。有些同志听说后，不以为然地说：自古以来都是国家养军队，哪听说军队向政府借粮的？王震同志听到这种议论，立即要求各级干部对同志们讲清楚：我军的无产阶级性质，决定了我们人民军队必须尊重人民政府，服从人民政府，体谅人民政府的困难。这是我们区别于其他军队的重要标志。事后，部队按期把粮如数还给了政府。那时，许多单位都想做生意赚些钱，解决部队生活困难和生产所需资金。陕甘宁边区有三件宝：食盐、皮毛、甘草。可是边区政府从全局考虑，明确规定这些物资一律统购统销，不准个人或单位自行贩卖。部队坚决地执行，一旦发现违反规定的现象，便立即制止。有一次，七一九团一位副连长带着六名战士、七头毛驴到三边驮回食盐，准备到边区以外去卖，被政府检查站的同志扣留了。这位副连长不顾检查站同志的阻拦，带着人、畜硬把这批盐驮了回来。领导上发现以后，立即对他进行了严厉的批评教育。当天晚饭后，这位副连长带着原班人、畜，把盐送到检查站，并向工作人员赔礼道歉。当时，边区还没有卷烟工业，国民党反动派把大批香烟运进边区，妄图挤垮边区经济。为了粉碎敌人这一阴谋，边区政府专门制定了《陕甘宁边区贩卖纸烟惩治办法》明文规定：“各地军民均有帮助政府禁止贩卖纸烟之任务，如发现有偷运和贩卖纸烟事情，均须立即报告该地税局及公安机关，予以查缉没收，按章处罚。……”对此规定，部队带头严格执行，自觉服从大局，做到不贩运，不买卖。上级为了照顾抽烟的同志，根据《惩治办法》中关于“水烟、曲沃烟、兴隆烟、旱烟及土造烟丝不在禁止之列”的条文，允许各单位开垦一定数量的土地种烟叶。一个人种半分地，就足够一年抽的了。记得烟叶收获以后，大家争着拿出自己烤的烟叶子请客。当时，有的单位还从边区以外运进一些印花布、肥皂等东西到边区来卖。对此，政府要收一定的税。有一次，部队的几个同志运进一批牙膏，回来途经税务所的时候，已经是半夜了，他们就先回到了部队。第二天，部队干部按照《陕甘宁边区货物税修正条例》的有关规定，自觉地登门补交了占货价百分之二十的货物税。
    军队不但带头自觉遵守政府的法律、法令，而且积极协助政府做好对群众的宣传工作，同一些违法行为作斗争。发现地方有些人违反《陕甘宁边区婚姻条例》中关于“禁止纳妾”、“禁止童养媳及童养婚”等条文，部队就派人去说服和制止。发现有吸食和贩卖烟毒的行为，便根据《陕甘宁边区查获鸦片毒品暂行办法》，主动出面干涉，将烟毒与人犯转送边区禁烟督察处处理，从不私自处罚人犯或没收毒品。1941年，边区政府制定了《森林保护条例》和《砍伐树木暂行规定》。部队进驻南泥湾后，发现这里的森林被滥砍乱伐的现象相当严重，有的群众连做饭烧火、搭羊圈鸡棚也砍伐大树好料。部队经过调查了解到，群众这样做，主要原因是不知道政府的有关规定。于是，各个连队都建立了宣传小组，利用生产间隙或给群众做好事的机会，挨家挨户做宣传，很快制止了滥砍乱伐的现象。
    当时，敌人对边区实行严密的经济封锁，加上边区只有一百多万人口，却要负担几万部队、机关干部的生活供应。因此，军政、军民之间出现了一些问题。为了打破敌人的封锁，进一步加强军政、军民关系，我们全旅响应毛主席提出的克服困难，渡过难关，自己动手，丰衣足食的号召，积极行动起来，投入了轰轰烈烈的大生产运动。从旅长起，一律取消公务员，除少数同志从事副业生产外，90％以上的人，无论干部、战士一律从事农业生产，开荒种地。
    开荒是农业生产的第一步，而且是最艰苦的劳动。2月间还是冰雪盖地，为了赶上播种季节，我们每天天不亮就上了山。露宿的野鸡常常被我们突然惊醒，嘎嘎地叫着惊飞起来。不等太阳出山，我们已经开出一大片地了。没有开冻的土地，挖起来十分费劲。一撅头下去，地皮上只出现一道白印子，常常十几镢头还“啃”不下一块土来。有时，坚硬的地皮会突然把镢头弹回来，一不小心，就会把虎口震裂。许多劳动英雄使用的三斤多重的镢头，磨去了一大截，镢头把上留下了深深的指印，手上的老茧连成了一片。但是，我们终于征服了荒野，使沉睡的土地又重新苏醒了。
    经过艰苦的努力，1942年以后，我们达到了粮菜自给。王震旅长向全旅发出号召：“生产要多，消费要省。”为了帮助边区政府和人民渡过难关，富日子要当穷日子过。因此，我们还是用瓜菜、山药蛋等掺和着粮食做“八宝饭”吃。同志们尽管体力劳动繁重，每天仍吃两干一稀。在艰苦的劳动中，干部发挥了出色的模范带头作用。七一九团有个排长叫曹福财，他每天开荒最多，但吃饭总是先端上一碗开水慢慢喝，等大家吃完了饭，他打打筐底，就算是一顿饭。这样时间长了，他日渐消瘦，终于被大家发现了。这天，当战士们喊他吃饭时，他仍象过去那样回答：“我先喝碗水。”不料，战士们把碗一放，齐声喊了起来：“排长不吃，我们也不吃。”他只好盛上一碗饭。当筐里还剩下几碗饭的时候，战士们都放下了饭碗。曹排长十分清楚，这是战十们有意让自己多吃一点。他很感动，对大家说：“现在咱们虽然有了粮食，可是整个边区还有困难。咱们有苦同吃，有乐同享！”说完，他把饭一点一点分盛到每个战士的碗里。
    从1941年到1944年，我们基本上没有领过被子。大家的棉絮早就滚成一团团的疙瘩，可是当团里发来一批夹被时，哪个连队都不要。夏天，战士们都光着膀子干活，任凭太阳晒脱背上几层皮，也会不得披上土布褂子。秋凉时，也只穿补了又补的破衣裤。裤腿破得实在不能穿了，就改成短裤，再破就把短裤拆了，把成块的留着补衣服，成条的用来打草鞋，零碎的烂布集中起来做鞋底。同志们说：“上级少发几套衣服没关系，我们学会了‘四变’手艺，这一点点困难能克服！”大家把上级发的新军装压在枕头底下，只在检阅或过节时，才偶尔穿一下。领到新布鞋，总是小心地包在包袱里，平时就用马兰草和烂布条打草鞋穿。因此，到了1944年，我们旅第一梯队离开陕北南下时，很多战士还存有一两套新军服、几双新鞋袜，几条新毛巾。大家都主动把这些东西贡献出来，由上级统一移交给兄弟部队或边区政府。战士们用钱也很节省。当我们旅为减轻政府负担，自己筹备军人合作社时，大家都把平时存下的钱拿出来，投了一笔不小的生产基金。到1944年，三五九旅耕地面积共达二十六万一千亩，产粮三万五千余石，实现了“自给自足”而有余。我们吃的是自己种的粮食，穿的是自已捻毛线织成的毛呢，真正做到了“不要公家一粒粮，一寸布，一文钱”。此外，我们还织了不少毛裤、手套送给刚从敌后来延安党校学习的同志，为新到边区的兄弟部队开了一部分荒地，帮助政府安置了几百户从河南逃荒到边区的难民。
    陕甘宁边区的“双拥运动”，在当时取得了明显的成效。边区得到了发展和巩固，军政、军民关系极大地改善，部队的军政素质也有了很大的提高。特别是经过拥政爱民运动，全旅指战员对八路军留守兵团的拥政爱民公约有了更加深刻的理解。尽管当时南泥湾老百姓很少，但是同志们仍然按照公约的要求去做，把服从政府法令，积极参加生产，减轻政府和人民的负担，作为帮助政府、爱护人民的根本措施。全旅指战员都自觉接受，身体力行。
    四十年来，拥军优属，拥政爱民已经成为我国军民的光荣传统。现在，我们所处的环境与战争年代相比，发生了很大的变化，但是，拥政爱民仍是我军的一项重要工作。今天，我们纪念“双拥运动”四十周年，就要继承和发扬革命传统，以实际行动，建立体现社会主义精神文明的新型军政、军民关系，为全面开创社会主义建设新局面做出新的贡献。
    八路军留守兵团直属队政治部向陕甘宁边区政府赠匾。右前第一人为边区政府副主席李鼎铭。
〖-ZW/正文〗
