〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本抗议苏准备在远东地区配备核导弹
    日本外务省审议官中岛敏次郎25日约见苏联驻日本大使巴浦洛夫，就苏联准备在远东地区配备SS―20中程核导弹提出严重抗议。中岛在抗议中指出，“日本不能接受苏联的这种打算，对此不能不表示遗憾”。
    黎、以、美第九轮会谈未获结果
    黎巴嫩、以色列和美国关于外国军队撤出黎巴嫩的第九轮会谈24日在哈勒迪举行，谈判仍未取得进展，据报道，以色列在谈判中仍然坚持它原来的谈判立场，致使这次会谈未能摆脱僵局。
    巴基斯坦总统强调要控制人口增长 巴基斯坦总统齐亚・哈克强调说，为了巩固经济和社会发展的全面成果，必须坚定地执行一项人口计划，控制人口的增长。据巴基斯坦官方估计，1982―1983年度巴基斯坦人口增长率将下降0.43％。1982年巴基斯坦的人口有八千三百八十万。
    非洲国家决定试用卫星交换新闻
    非洲国家广播和电视组织联合会第二十三次会议25日在阿尔及尔结束。会议决定，这个组织的成员国之间将试用卫星交换新闻。
    去年世界钢产量明显下降
    据国际钢铁协会初步估计，1982年世界粗钢产量由1981年的七亿零七百七十万吨，下降到六亿四千三百六十万吨，降幅为9.1％，比1979年下降了13.8％，相当于1975年的水平。
    （ 均据新华社）
〖-ZW/正文〗
