〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革管理带来“四新”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○二医院试行标准化管理初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志勇/赵明/张家兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理改革标准化管理202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “标准化管理，确实是开创医院工作新局面的好办法！”这是五十多个军内外医院的同志参观学习沈阳部队二0二医院改革管理工作的共同反映。
    二○二医院过去在管理方面积累了不少经验，也制订了很多规章制度，但许多方而存在着单纯靠行政命令管理、印象管理、事后管理和吃“大锅饭”等现象。形成有的人没事干，有的事没人干，医护人员干多干少、干好干坏甚至干与不干一个样，影响了医护人员积极性的发挥，造成病区秩序混乱，工作效率较低，医疗质量不高的状况。1981年就发生差错四十五起，医疗事故九起。
    沈阳部队卫生部同志学习了有关加强企业管理的经验后深深感到：科学技术和科学管理，是进行现代化建设的两个车轮。二○二医院存在的问题，其他医院也不同程度地存在，要加强医院现代化建设，必须从学习科学技术和加强科学管理入手，于是，他们组织全区各类专科五百多名领导干部和技术骨干，调查分析了五万多份病例，制订出包括三十七个专科（专业）的科室合格标准和二百三十二种各类（各级）人员的称职标准，从1981年9月开始在二○二医院进行标准化管理试点。医院为实施这些标准，进行了思想发动，举办了标准化管理学习班，组织大家学习科学管理知识和“标准”内容。全院还查阅了一万一千多份病历，检查各类人员有关技术操作水平一千六百四十二次，并进行了专业理论考核和医德情况评定。在这基础上，制订了医院和科室实行标准化管理的具体计划和措施。
    经过一年多的实践，标准化管理已初见成效，医院建设出现了“四新”：
    医务人员出现了新医风。标准化管理制订的医疗道德标准，在密切医务人员和患者之间关系上发挥了重要作用。门诊部制订了“文明行医守则二十条”，增设了服务台，开展了评选最佳医务人员活动；外二科制订了文明语言十二条；辅诊科室定期给休养员发“征求意见单”；妇产科在休养员中定期搞服务质量“民意测验”。“文明行医”、“待患者似亲人”的新风吹遍医院。为了及时观察、抢救重危患者，有的医生连续几天住在病房。有的远道来的患者生活有困难，医护人员就给他们送去糕点、水果、粮票、钱、衣裤。他们还给外地病人邮送化验单，给行动不便的患者开设家庭病房。（下转第二版）
    一年来，门诊部收到感谢信五十二封，有三十七人被评为最佳医务人员。
    医疗护理出现了新质量。按照总后颁发的《医院医疗工作制度》，1981年来落实的有二十三条，1982年只有八条。病历书写优良率达到88.5％。主要医疗指标， 1982年与1981年比，治愈率由67.65％提高到79・53％，床位使用率达90.3％，抢救重危病人一千一百五十七人次，成功率达84.6％，医疗事故减少了。
    科研技术出现了新水平。标准化管理对科室和个人规定了业务技术指标，并把达到标准的情况与评选先进、晋升技术职称联系起来，增强了医务人员学习专业技术的自觉性，促进了科研活动的开展。同志们反映：“标准化把每个人的本事都量出来了，再不学不钻、滥竿充数就混不下去了。”过去，对医生或护士进行专题讲课时，最多不过来五、六十人，课堂冷冷清清，去年几次上课都达一、二百人。去年全院共翻译外文资料四百四十三篇，撰写论文三百多篇，其中在全国性和省级杂志刊登的有四十四篇。1982年还成功开展新业务、新技术八十九项，有五项科研成果达到国内先进水平。
    院内病区出现了新秩序。过去，病区管理混乱，院内车辆乱进乱停，噪音很大，病房设备陈旧破烂，卫生较差，不利于患者治疗休养。实行标准化管理以后，医院加强了门卫管理、探视管理、车辆管理，病区秩序明显好转。为了给休养员创造安静舒适的治疗环境，医院还植树、种花、植草坪，盖凉亭，绿化面积达三万九千多平方米。如今走进医院，但见松柏环绕，道路平整，病房洁净，处处井然有序，给人留下正规、素洁的印象。 （黄志勇、赵明、张家兴）
〖-ZW/正文〗
