〖ZQ/总期〗9148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改革之风吹遍全军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理改革/短评标准化管理202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤部卫生部在二○二医院对医院管理进行的改革试点，是责任制在医院和医疗卫生部门的具体运用，是开创医院工作新局面的一条有效途径，是解决医院管理长年吃“大锅饭”的一个好办法。他们实行标准化的经验应该推广，他们勇于改革、破旧创新的精神尤其需要发扬。
    改革，是我们进行四化建设的一条根本指导思想，它贯穿四化建设的全过程。我们部队各行各业，包括教育训练、后勤建设、科研管理等，都有改革的任务。就拿吃“大锅饭”这一点来说，类似二○二医院改革前那种劳逸不均，赏罚不明，干好干坏一个样，干与不干一个样的状况，不是在一些单位不同程度地存在吗？它很不利于调动广大指战员和职工的积极性和创造性。又如，军事训练如何更好适应现代战争的要求，后勤管理如何科学化，政治教育如何适应新形势，克服形式主义，这些问题都摆在我们面前。我们要充分认识改革的迫切性，积极站在改革的前列。
    改革的过程，就是破旧立新的过程。精神不振，满足现状，墨守陈规，害怕困难是决计搞不好改革的。二○二医院改革管理之所以取得进展，是因为后勤部机关和医院领导把革命精神和科学态度紧密结合起来。他们在改革之前，对实际情况进行了广泛调查研究，充分发扬民主，既 尊重条令、条例、规章制度和已有的经验，又注意研新的情况，制定新的章法和落实措施。在实践中，他们又注意作好深入细致的思想发动，适时进行检查、评比，保证改革的落实。我们要学习他们这种精神。进行改革既要有勇气，有胆略，又要脚踏实地，实事求是，过细地做工作。
    “全面而系统地改革，坚决而有秩序地改革”，这是我们的行动口号、大家要积极行动起来，让改革之风吹遍全军！
〖-ZW/正文〗
