〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入冬季野营 练出杀敌硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪典强心义丁辉陈革夏苡王幼忱刘不宜胡新汉白岫山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京某部六连：攻防演习接近实战
    本报讯 南京部队某部六连最近进行了一次三昼四夜又走又打的野营训练，全面提高连队的战斗力。
    这次野营情况连续紧张，接近实战。天候、地形和敌情的假设，都比较困难复杂。部队全是沿着山间羊肠小道运动，没有路就披荆斩棘前进，有时还要攀登悬崖峭壁。部队在行动中不断受到“敌人”搜索分队、前哨警戒的袭扰，或者遇到伏击。夜行军之后立即进行了山地进攻演习，经过彻夜“战斗”，拂晓前转入防御，限时完成了工事构筑任务。接着，在“敌”猛烈的炮火袭击下，坚决地抗击了“敌人”优势兵力的轮番冲击，阵地失而复得。
    这次野营，各行各业人员都象真打仗一样，经受了最实际的锻炼。炊事班不管刮风下雨、白天黑夜，都在露天地里埋锅造饭；部队进入阵地，他们就前往送饭，部队转移，他们就紧跟前进。卫生员、通信员和文书也同样完成了任务。
    （南京部队军训处工作组）
    新疆某部通信连：风雪山地联络畅通
    本报讯 驻新疆某部通信连在野营训练中，根据边疆特点和实战需要，翻山涉水，锻炼山区作战通信联络技能。
    部队进入山区后，风雪冰雹终日纷飘，寒气逼人。战士们全副武装，奔走在海拔五千余米的山上。一天部队来到冰水湖畔，湖宽水深，风雪正紧，干部们带头下水，战士也跟着勇敢地涉水行进。
    经过两个多月的野营训练，部队不仅锻炼了勇敢顽强、不怕艰苦的战斗作风，也有效地提高了通信技术。在风雪交加的情形下，干扰很大，收听困难，大家都能沉着、灵活地操作，做到随叫随应，畅通无阻。每台机器平均架撤、联络四十多次，从未误过联络时间，达到林总提出的“迅速、准确、保密、不间断”的要求。（孟宪典、强心义）
    五六一九部队某部：锻炼军马负荷能力
    本报讯 五六一九部队某部以连续三个夜晚的时间，训练军马背枪驮炮的能力。
    训练的条件比较复杂，所有军马都背枪驮炮，行军路线上有高山险岭和水网稻田地段，也有河流沟渠，特别在山区，全都走的羊肠小道。在行军途中，虽然脚踏沼泽地，泥浆溅满身，道路崎岖难行，但由于驭手责任心强，认真照料军马，没有发生任何事故，准时地完成了任务。（丁辉）
    炮兵五零三八支队：人员防冻武器防损
    本报讯 为了保证完成冬季野营训练任务，炮兵五零三八支队大力做好人员防冻和武器维护的工作。
    在人员防冻方面，他们规定：①射击时一定要穿好大衣，戴好手套；②加强体育锻炼，提高耐寒能力；③要常洗脚洗手，促进血液循环，洗后要擦干防止裂口；④从外边刚回来，不马上用火烤手脚，或用热水洗；⑤天气特别冷时，半小时换一次岗，眼睛不要专看雪地，要常看有色物，以免发生雪盲；⑥在野外或乘车时不要睡觉，防止冻坏手脚。在武器维护方面，他们特别注意维护武器精度，如在天气过冷时，容易影响瞄准镜气泡的灵敏性。对此，他们就规定，在操作前要反复地摇几次。这样，灵敏性就恢复了。
    （陈革、夏苡、王幼忱、刘不宜）
    胡新汉/白岫山
    沈阳部队某部郑法成英雄班，在冬季战术演习中，战斗小组进行连续爆破。（胡新汉、白岫山摄）
〖-ZW/正文〗
