〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国广播接收观摩评比揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美多牌等七种收音机质量最好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 我国无线电工业部门在最近举行了全国广播接收机观摩评比，评选出七种质量最好的收音机。它们是：上海生产的美多牌663―2―6型，南京的熊猫牌601―1型，上海的飞乐牌261―A型，凯歌牌593―2型和593―4型，上海牌160―A型，和南京的红星牌612―1型。
    被称为头等质量的这七种收音机，共同的优点是电气电声性能好，收音灵敏度强，结构牢靠，外型美观，使用方便。上海无线电三厂生产的美多牌663―2―6六灯交流收音机，灵敏度很高，声音清晰宏亮，机身装有调谐指示器，可以辨别电台，调谐工确；装有音调控制器，可以调节高低音；收音机大小也比较适中。在这次评比中受到好评。一向为人们公认为名牌货的南京无线电厂出产的熊猫牌601―1收音机，最近由于改进了接线板，把“棒状电阻”改为“薄膜电阻”和增加了磁性天线，进一步延长了机器寿命，减少了噪音。因此在这次评比中继续保持了荣誉。上海无线电二厂生产的飞乐脾261―A收音机，独特之处是小巧玲珑，造型美观，花色繁多，有乳白、天蓝、咖啡、紫红、浅绿等七种色调。
    引人注意的是参加这次评比活动的，不仅有一般人民生活需要的普及式三灯或四灯收音机，也有五灯或六灯的中级收音机，还有七灯以上的高级收音机。如熊描牌落地式收音、电唱、录音三用广播收音机，牡丹牌落地式收音、电唱二用收音机，用声波遥远控制，使用十分方便。这些产品标志着我国无线电工业的技术水平的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
