〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手工业战线欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手工业/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手工业是国民经济的重要组成部分。积极发展手工业主产，对于促进工农业生产和满足人民生活需要有着重要作用，所以，党和政府一向十分重视手工业的发展。今年以来，由于各地进一步贯彻了党关于发展手工业生产的各项政策，广大手工业工人的积极性得到进一步发挥，许多地方的手工业职工广泛地开展了优质、高产、多品种、低成本的社会主义劳动竞赛。目前，我国手工业战线上出现了许多欣欣向荣的景象。
    手工业队伍不断扩大
    为了进一步发展手工业生产，各地在继续发挥原有手工艺人积极性的同时，采取师傅带徒弟、开办训练班和总结老艺人经验等办法。培养了大批新生力量。江苏各地采用老手带新手、熟手带生手等措施，大力培养接班人，据苏州、无锡等十七个县市统计，光为工艺美术事业就培养了三千多名青年徒工。浙江温州市手工业部门自从去年以来，已培养了一千二百多名手工业接班人。许多地方在培训徒工方面。还推行了父传子、亲传亲的传统方法。这种方法师徒彼此信任、相互了解，学艺不受时间限制，效果很好。如江西乐丰镇制鞋、弹花等十多个行业，过去没有新徒工，推行这种方法以后，职工自带的子女徒工就有八十多人。
    手工艺品日益增长
    随着手工业专业队伍的不断扩大，各地的手工业产品也都有了迅速发展。许多地方为了适应大办农业的需要，生产了大量经久耐用质量坚固的小农具。福建今年头九个月修造的小农具共达二千五百多万件。江苏各地今年生产的小农具，不仅数量多，而且品种全，质量好。今年1―8月份全省共修造了中小农具五千多万件，比去年同期增长了40％以上。其中镰刀的产量超过了以往任何一年。四川内江县手工业工人，为了支援三秋工作，第三季度共修造了小农具十七万件，比去年同期增加三倍多，许多农具不仅满足了需要，而且还有部分库存。甘肃平凉市第三季度生产的小农具达十七万八千多件，超额27％完成了计划，不仅产品合格率比第二季度有了提高、而且品种也由二十三种增加到四十七种。
    各地手丁业部门在为农民提供大量生产资料的同时，还生产了大量式样美观、经久耐用的生活用品。以供应城市人民需要。江苏泰兴手工业部门采取两手抓的办法，今年7月以来，该县除完成了五十六万件农具的修造任务外，还生产了菜刀、锅铲、小桶、竹篮等生活用品一百五十八万件，不仅满足了本县需要，还调出了部分生活用品支援兄弟县市。江西南昌抚河区手工业工人今年1―9月生产的手工业产品，不仅产量比去年同期增加了三倍，而且花色品种也增加了一倍多，如他们设计的木椅就有十多个式样，深受广大消费者的欢迎。
    今年各地增产的手工业品中，还有不少是当地的传统名牌产品。许多手工业部门在安排一般产品的同时，也重点安排了名牌产品和传统产品的生产。福建全省四百多种名牌产品都扩大了生产。杭州张小泉剪刀向以镶钢均匀、锐利耐用而享有盛誉。该市今年第三季度以来，重点安排了张小泉剪刀、铁锅等二十二种传统名牌产品的生产，使产品数量比第二季度增长10％到30％，花色品种也有了扩大。西安市的菜刀是西北地区的传统手工业产品，畅销西北各省区。今年，该市手工业部门进一步加强了对菜刀生产的组织领导，开展了厂与厂之间的友谊竞赛，今年头七个月生产菜刀四万二千多把，为去年全年产量的一点七倍。
    有关部门大力支援
    今年，我国手工业战线上取得的巨大成就，是和国家有关部门的大力支援分不开的。鞍钢今年上半年除以近三万吨、二十多种中板、薄板钢材支援手工业等部门外，还调拨了边角废钢材五百二千多吨。江苏全省今年头八个月统计，调拨手工业部门修造小农具的钢材共达三万五千多吨。生铁七千多吨，煤炭九万多吨，木材十二万八千立方米，毛竹一百多万根。湖南为了保证传统名牌产品的生产，凡属于国家统一分配的物资都纳入了国家计划，由各级计划委员会单独分配给手工业部门。据今年7、8两个月统计，国家分配给全省手工业部门的生铁、焦炭就达近四万吨。
〖-ZW/正文〗
