〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金为华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关生产基地的六十亩黄豆熟了。今年的黄豆，长得好，角肥粒大，丰收在握。机关的全体干部、战士，挥镰上阵了，心里的喜悦，通过一阵紧一阵的刈割声，尽情地露出来了。
    割豆子，要弯腰，要下力，又要会用劲。会割的，左手挽着一大把，镰刀往秆子上轻巧地一放，唰唰地齐着断了。我呢，一棵一棵地割，每割一棵黄豆秆儿就象在砍一棵小树。累得一身大汗，满手起泡，“砍”得不齐，速度又慢。可是我这满心的喜悦，倒是越来越浓，越来越甜了。
    今年一开春，我们就下地了。这块地比较低洼，沈阳地区，去夏恶雨，一个8月，几百毫米的雨水倾盆而下，眼看着把我们的地淹没了。春耕时，越了一冬，还能看到被水淹没了的腐草乱根，我们犁翻土地，把它们埋到地里当肥料。接着，精选了最好的“小金黄”种子播种了，象播下了一粒粒的珍珠。
    黄豆苗儿，苞米苗儿，高粱苗儿，先先后后地破土而出了。夏日你来看，一块块的青苗，象一汪汪的湖水，风吹来，轻波涟漪，让人看了心里那么舒贴。
    到了8月，连着又是几个雨天，那时我们正在给豆子和苞米锄二遍。白天锄了，晚上又是一场雨。担心草儿沾上水复活了，更担心雨水大了，黄豆苗儿吃不消。夜晚时时睡不着，每一场雨、都象落在心里。由我们的豆地、苞米地，想到广阔无垠的农村人民公社的土地，仿佛自己也变成了一棵青苗，在雨水里经受着考验。
    现在，我们沐浴在北国温暖的秋阳下，浸沉在秋天的喜悦之中。诚然，收获的季节是喜庆的日子，然而，这还远远不能包含我们这满脸的喜悦的激情！
    在挥镰收割的时候，我自然地想起了一个伟大的号召：“同志们，大家动手，克服困难吧！”这是毛主席在抗日战争中向根据地人民发出的伟大号召。我――一个革命的后生，没有能亲身经历这艰苦光荣的岁月。而今天，在连续三年严重的自然灾害面前，在革命长辈的带领下，投入了“大办农业、大办粮食”的高潮。在去年被水淹了的土地上，我们亲手把丰收夺了回来。你说，我们怎能不倍加欢欣！
    至于说到我，更有一层欢欣之情。我是不懂得一点儿生产知识的“三门干部”。好！经过这一年的春耕、夏锄，秋收，我多少学到了一点农业生产知识，这不能不说是一个良好的开头。再有一层，平时坐机关，运动量又小，经常到田里来，下力地干个一天，两天，三天，晒晒太阳，吸吸好空气，皮肤晒黑了，心儿晒红了，筋骨增长了。我能忍得住欢欣的微笑吗，你说呀！
    想着，想着，割完了两垅，又割完了两垅。我拭去额角的汗珠，看到前面的一大块高粱地，红红的穗儿，火焰般地衬着碧蓝的天空；再看那几十亩大秋白菜呢，又绿得透明。同时，我也清晰地听到了战友们在兴致地谈论着：“这还算不了什么，看明年的吧！”唔！我这才意识到，这秋天的喜悦，还不过是个开头呀！
〖-ZW/正文〗
