〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行十月革命阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科讯：11月7日上午十时，莫斯科红场上举行了一年一度的阅兵和群众游行，庆祝十月社会主义革命四十四周年。
    在列宁墓上的有以赫鲁晓夫为首的苏联共产党和政府的领导人和出席苏共第二十二次代表大会的一些共产党和工人党代表团团长。
    接受检阅的是苏联国防部长、苏联元帅马利诺夫斯基。他在听取了阅兵司令、克雷洛夫大将的报告之后，检阅了排列在广场和附近大街上的部队，并向他们祝贺节日。
    随后，马利诺夫斯基元帅登上检阅台，向苏联军人、苏联公民和外国来宾发表了演说。
    马利诺夫斯基元帅在演说中说，苏联政府认为自己的主要任务之一，是为建立共产主义保证和平条件，使人类免遭热核战争的灾难。苏联政府表达了全体苏联人民的意志，为缓和国际紧张局势，为在严格的国际监督下全面彻底裁军而进行着顽强的斗争。
    他说，苏联政府为了各国人民的利益，坚决主张消除第二次世界大战的残迹，签订对德和约并在这个基础上使西柏林局势正常化。
    他又说，帝国主义者拒绝苏联的和平建议，不放弃他们加剧国际紧张局势的企图。他说，面对着来自帝国主义者的战争危险，苏联共产党和政府将采取一切必要的措施来进一步加强苏联的国防实力。
    演说结束后，阅兵分列式开始。
    阅兵分列式由军事学院的学员为前导，走在他们后面的是水兵、边防军和军事学校的学生。随后，塔曼机械化步兵近卫师的战士们乘车进入了红场，接着他们疾驰而来的是载着空军陆战队的汽车、新的坦克、炮兵队、反坦克炮和超威力大炮。阅兵的最后一部分是火箭部队。
    阅兵共历时四十五分钟。
    阅兵结束后，莫斯科劳动人民的节日游行开始。群众游行的洪流分十路纵队涌向红场，走在前面的是由旗手组成的联合队伍。游行队伍举着大批的旗帜和标语行进。
    今天，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅还发布了庆祝十月革命四十四周年的命令，向苏军士兵、水兵、士官、军官、陆海军将领致节日的祝贺。
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科讯：莫斯科市苏维埃和苏共莫斯科市委员会6日晚在克里姆林宫大会堂召开了庆祝伟大的十月社会主义革命四十四周年的大会。参加庆祝大会的有六千多人。
    出席大会的有以尼・赫鲁晓夫为首的苏联共产党和苏联政府的领导人以及前来参加苏共第二十二次代表大会的共产党和工人党代表团。
    莫斯科市苏维埃主席尼古拉・德加伊主持会议，并在会上讲了话。
    在庆祝会上讲话的还有：工人、农民、科学家和青年的代表。
    庆祝会的参加者向苏联共产党中央委员会发出了致敬信。
〖-ZW/正文〗
