〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工程兵学院薛部长任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海金徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵学院/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程兵学院训练部薛部长按照院党委的指示，很重视抓教学质量。他经常勉励教员们发扬抗大的优良教学作风，有时亲自讲课，向教员传经。这一次，他给学员讲十大军事原则课，首先叙述毛主席在什么情况下制定的十大军事原则，接着，话题转到集中优势兵力各个歼灭敌人这个问题。大家细心地听着，眼光随着他的手在战例图上移动。
    “这是生动的一课。”课后，大家谈论起来。教员张先福说：“把集中优势兵力各个歼灭敌人的原则，如何在现代战争中运用，以及工程兵在作战、施工中如何具体运用等问题讲得头头是道，真正是少而精！”学员陈年丰连声说：“心里的疙瘩解开了！”原来，他过去一直弄不清在使用原子武器的情况下如何集中优势兵力。听了薛部长结合抗美援朝的战例，讲述对敌人分进合击、秘密隐蔽、靠近敌人、突然行动，做好各种保障，采取积极防护、快打快离等等措施，他举一反三，明白了在现代战争中该怎么办。许多学员联系过去自己在执行任务中的情况，进一步认识到毛主席关于集中兵力打歼灭战的指示的英明正确。从学员写的学习心得半数以上获得五分的成绩来看，也可以说明教学效果是好的。
    为什么薛部长能把课讲好呢？概括起来可以说是：从实际出发，先当学生，后当先生。
    本来，课题教学计划是薛部长和教员们一同拟订的，讲这一课前，教员又把学员提出的七十多条意见送给他参考。按理说，他对教学计划已经熟悉了，对学员的情况也有了相当的了解。但他却不满足于第二手材料，他说：“没有亲自把学员的底摸深摸透，就没有发言权。”他下到一班三组蹲点，参加讨论，了解学员的难点，最后才确定重点是讲集中优势兵力各个歼灭敌人的原则，其中又抓住两点：一是在现代战争条件下如何执行，二是结合工程兵的情况应该如何贯彻到作战、施工中去。这两方面他都感到实际材料不足。于是，前者，他请教了王副院长；后者，他请教了老工兵王玉明等学员。他大量占有了我军辽沈、淮海、平津战役等有关材料，加上来自群众的实际材料，根据讲课的需要，反复去舍增添。在写好讲课提纲后，他又交给群众检验：召开学术研究会，把讲课的内容和方法讲给教员们听；从各班抽一些不同水平的学员开座谈会，作了试讲。正式讲课前，他又召开了教学班领导干部座谈会和教员座谈会，再一次听取大家的意见。就这样，他虚心吸取群众的智慧，不断充实讲课的内容。他所想到的关于工程兵的战例，大都是从学员中搜集来的，使同志们听起来倍觉亲切；他所讲述的每个问题都是有理有据，并且确是学员所需要的，因而能够有效地解决学员的问题。
    薛部长这种从群众中来到群众中去的教学作风受到了好评。学员们称赞他是好老师；教员们把他当成好师傅。
〖-ZW/正文〗
