〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条光荣的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，你看过《万水千山》这部电影吧？你知道红军万里长征的故事吧！当你从银幕上看到红军战士爬雪山、过草地、吃草根、啃树皮的生活时，你是否想到过：他们为什么要这样艰苦奋斗呢？难道他们不懂得睡在床上要比睡在荒野里舒服些？难道他们不知道大米要比树皮好吃些？不，绝不是的！这是因为他们要走一条前人从未走过的路！寒风刺骨的雪山没有人爬过，但是红军战士要爬；杳无人迹的草地没有人走过，但是红军战士要走；几千年来，没有人能彻底地消灭人吃人的社会，但是红军战士们要！他们要从没有路的地方踩出一条路来，因此他们要披荆斩棘，忍受常人不能忍受的艰苦，战胜常人不能战胜的困难，他们做的也是常人所不能做的伟大事业。
    压在中国人民头上的三座大山，早已被革命的前辈推翻了。今天，我们正在建设社会主义的伟大祖国。请翻开几千年来的中国历史看看，有谁在中国建设过社会主义？没有，从来没有过！但是今天我们要来做这番开天辟地的事业。我们也象当年的红军战士一样，开始了一个新的万里长征：新的“雪山”、“草地“，要我们越过；新的艰险和困难，要等我们去克服。革命，是不象吃冰激凌那么容易的，这是一个艰苦斗争的事业，也是一个伟大光荣的事业。年轻的战友，作为一个革命者，不是一年两年，而是要准备十年八年，甚至一辈子艰苦奋斗下去，因为我们的革命任务是长期的。
    艰苦奋斗，这是我军的光荣传统。我军是从艰苦奋斗中涎生的，也是经过艰苦奋斗成长壮大的。1927年，毛主席率领红军到了井冈山的时候，没粮没草，缺枪缺炮，穿的是草鞋，拿的是梭镖。为了一撮盐，也要下山去打仗，冒着生命的危险去夺取。冬天，红军战士不但没有棉衣，连一件完完整整的单衣也没有，要用跑步来取暖。当时我们伟大的领袖毛主席在夜间工作的时候，也只能披上唯一的一条线毯来御寒。艰苦吗？真艰苦，但是正是由于这样艰苦奋斗，才使这井冈山上的“星星之火”逐渐燃烧起来。抗日战争时期，冀中平原上的八路军，对几十倍于自己的敌人展开大规模的反“扫荡”斗争。没有可以隐蔽的地方，就同人民一起开展地道战。艰苦吗？真艰苦！但是正是由于这样的艰苦奋斗，八路军、新四军才粉碎了日寇的残酷“扫荡”，冲破黎明前的黑暗，迎来了胜利的曙光。解放战争时期，在零下四十度的严寒里，滴水成冰，哈气成霜，一天走一百八十里，吃不上一顿饭。解放军战士就用自己的双脚，赶上敌人的汽车轮子。艰苦吗？真艰苦！但是正是由于这样的艰苦奋斗，才消灭了蒋介石反动派几百万军队，解放了全中国。志愿军在朝鲜一口炒面一口雪难道不艰苦吗？艰苦！但 夂是也正是由于这样的艰苦奋斗，才同朝鲜人民军一道把美帝国主义赶到三八线以南，保卫了祖国的安全，保卫了东方和世界的和平。
    三十几年来，我军就是这样一步一个血印地走过来。艰苦奋斗，象一条红线贯穿了我军的整个历史。在祖国的大地上，哪有一处没有印上战士的足迹！哪有一处没有洒下烈士的鲜血！艰苦奋斗，这是一个无坚不摧，无往不胜的锐利武器。康藏高原上的万丈高山是怎样打通的？荒凉的岛屿是怎样建成了海上堡垒的？新疆的荒原上是怎样生出雪白棉花的？……都是由于我军继承并发扬了艰苦奋斗的光荣传统而得来的。今天，我们为了保卫祖国和建设祖国，流点汗水，算得了什么；今天，我们为了战胜这暂时的困难，生活稍为艰苦一点，又算得了什么！
    我们不是苦行僧，我们不是为了吃苦而吃苦，我们是为了将来的幸福，为了我们的后代永不受欺侮，为了我们祖国的强大，一句话，是为了我们壮丽的共产主义事业而吃苦。因而，越艰苦，也就意味着为人民贡献的越大，也就越光荣。一位身经百战的老将军，在战争中为人民流了多少血，身上留下了多少伤疤。战争毁坏了他的健康，党和人民让他休养，但是他不，他扛起锄头回到农村，去当一个普通农民。他觉得每天冒着风雨去种地是最幸福的事，因为这是建设社会主义所必需的。一个名叫雷锋的年轻的战士，星期天不休息去拾粪，发的津贴费他舍不得花，存在银行里。当人民公社成立的时候，他把自己积的肥和存的钱都献给了人民公社。他觉得这样做是最幸福的。难道这些事能不给我们一些启发吗？
    年轻的战友，不知道你是否想过：一个人的一生应该怎样度过？如果你还没仔细想，那么请听听一位共产主义战士保尔的一段话吧！他说：“一个人的生命是应该这样度过的：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻――这样，在临死的时候，他就能够说：“我整个的生命和全部的精力，都已献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。”今天，我们所干的事业，就是这世界上最壮丽的事业。为了这个事业，许多先烈抛弃了头颅，洒尽了鲜血，年轻的战友，你准备为这个事业贡献出什么？如果你不愿意虚度年华，如果你不愿意碌碌无为。那么，就应该拿出足够的勇气，在这条艰苦奋斗的道路上大步前进。
    我们伟大的共产主义事业还只是刚刚开始，正象“万里长征的第一步”。喂！年轻的战友，要象当年的红军战士一样，挺起你的胸膛，迈开你的步伐，踏上这万里的征途吧！这是一条艰苦的路，也是一条光荣的路！
    夏有志
    第一个生词 夏有志作
〖-ZW/正文〗
