〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证官兵身心健康 完成建岛守岛任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛四连狠抓思想 狠抓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠民王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设思想教育农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部守岛四连适应海岛特点，狠抓以岛为家的思想教育，搞好农副业生产和文化生活，保证了守岛建岛任务的完成，上半年被初评为先进连队。
    四连重视连队的思想建设，把爱岛、建岛、守岛的思想教育，列为党支部工作的首要任务，不断研究部队的思想情况，采取多种形式进行思想教育，使部队树立牢固的战备守岛思想。党支部向大家具体地介绍了本岛所处的战略地位，邀请老同志介绍解放这一带海岛的战斗经历，说明胜利来之不易和自己责任的重大。四连还经常进行时事政策教育，组织大家每日收听新闻广播，或请来检查工作的首长、机关干部给连队作时事报告，揭露美帝国主义的侵略阴谋和美蒋特务的活动情况，使官兵们时刻保持高度的警惕性和战备观念。
    由于思想教育深入，全连官兵巩固地树立了以岛为家、以艰苦为荣的思想，老战士积极要求超期服役，并且有许多人积极争取入党、入团。
    他们刚上岛的时候，荒无人烟，山鼠、蜈蚣、毒蛇出没无常。党支部便号召大家发扬南泥湾精神，自己动手，变荒岛为乐园。官兵们发愤图强，搬走砂石，一锹一镐地开垦生荒地。岛上没有菜籽，官兵们纷纷向家乡亲友写信，委托他们代买，不久便从各地寄来了十多斤菜籽。缺乏淡水，是开展农副业生产的最大困难。全连官兵便利用工余时间，起早贪黑，破石引水，先后开凿了许多水井、水池。四连在开展农副业生产过程中，开始由于经验不足，蔬菜生产受到了台风的影响，后来四连加强了防风措施，在六次强风袭击中，瓜菜没有受到什么损失。战士们还抓紧空隙时间灭鼠杀虫，下海捞肥，使贫瘠的荒地变成了肥沃的良田。四连从大陆上带来的家禽家畜繁殖得也很快，现在已是鸡鸭成群、牛羊遍野了。
    在改善物质生活的同时，四连还大力开展了群众性的文化娱乐活动。官兵们身心健康、心情舒畅，因而保证了守备、工建等各项任务的顺利完成。全连涌现出大批建岛、守岛、农副业生产标兵，许多人立功受奖，被评为五好战士，不少班还被评为四好班。（陈惠民、王笠夫）
〖-ZW/正文〗
