〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月革命四十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨上海等地人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 哈尔滨、上海、广州、重庆、西安、乌鲁木齐等地人民今天隆重集会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十四周年。
    参加各地庆祝大会的，有省、自治区、市的党委、政府和军队的负责人，中苏友好协会的负责人，政协、各民主党派地方组织和其他各人民团体的负责人，劳动人民的代表，以及各方面的人士。
    苏联和其他兄弟国家驻在各地的总领事、领事等也出席了大会。
    中共黑龙江省委常委、黑龙江省中苏友好协会副会长陈元直，上海市副市长、上海市中苏友好协会副会长宋日昌，广东省副省长、广东省中苏友好协会副会长林锵云，中共重庆市委书记处书记、重庆市中苏友好协会会长李唐彬，中共西安市委书记刘庚，新疆维吾尔自治区副主席伊敏诺夫，在当地举行的庆祝大会上讲了话。他们在讲话中阐述了十月革命的伟大历史意义，对苏联人民在全面开展共产主义建设和维护世界和平的事业中所取得的辉煌胜利，表示热烈的兄弟般的祝贺。他们还讲到了中苏两国人民团结和十二个社会主义国家团结的重大意义，并表示中国人民将同苏联人民、社会主义各国人民一起，高举十月革命的红旗奋勇前进。
    苏联驻哈尔滨总领事维席连柯、苏联驻上海总领事柯立朝、苏联驻华商务代表处广州分处处长古边柯夫、苏联驻乌鲁木齐总领事巴斯曼诺夫，分别在哈尔滨、上海、广州、乌鲁木齐举行的庆祝大会上讲了话。
    近几天来，各地还举行音乐晚会、图片展览、放映苏联优秀影片等各种活动，庆祝十月革命节。北京市中苏友好协会6日晚在中苏友好馆举行音乐晚会，晚会上播送了伟大革命导师列宁所喜爱的歌曲，放映了苏联电影。在王府井、西单等街街头和北海、天坛等公共场所以及中苏友好馆门前，展出了介绍苏联建设成就的图片。上海儿童和上海的苏联儿童，今天在上海少年宫举行了联欢会。在上海中苏友好馆、上海工人文化宫等处展出了介绍苏联建设成就的图片。
〖-ZW/正文〗
