〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心管理 备足饲料 注意防疫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连积极养猪增加肉食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘以宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连养猪有一套办法，不仅养得多，而且养得肥，两年多没有死过一头猪。一年多来，每人每月平均可以吃到四斤肉。
    这个连养猪好的主要原因是党支部重视，饲养员负责。党支部把养猪当做四好连队中生活管理好的一个重点来抓。连的主要干部也经常到猪场去，帮助饲养员一起扫肥喂猪，进行思想和工作指导。
    养好猪必须有好饲养员。连用选派了思想进步、工作踏实、勤劳肯干的同志去当饲养员。选出的第一位饲养员是陈显同志。他一到猪场、就把猪圈打扫得干干净净，并且买了一些有关养猪经验的小册子，学习养猪知识。由于他的苦心钻研和辛勤劳动，猪养得好，长得快。接替陈显的是刘青松，他也是一个热爱养猪工作的同志，他把猪也养得又肥又壮。在他复员离队前，详细地把养猪经验传授给接替他的陈光本。陈光本同志是个五好战士，勤勤恳恳，认真负责。喂猪时，猪不吃完食他是不肯离开猪槽的，每逢刮风下雨，他不分昼夜，跑到猪场去检查。母猪产仔时，怕母猪压死小猪，就搬到猪舍旁去睡觉。
    他们想了许多办法开辟饲料来源。归纳起来就是种、采、购、储。种，就是种地瓜、南瓜、木薯、水浮莲和水葫芦等高产作物。今年他们种了五亩地区，一千多棵南瓜，十亩菜。此外还有二亩水池，夏秋养水浮莲，冬春养水葫芦，水生饲料常年不断。采，就是抓紧有利时机，发动群众利用演习外出和课余时间采集野生饲料。购，就是除用自己收获的稻谷向地方换一部分米糠外，必要时向地方买一些米糠，做为半精饲料。储，就是有计划地把旺季吃不完的地瓜、地瓜蔓、南瓜、花生秧、水浮莲等青饲料加工储存，以备淡季喂猪。
    饲料解决后，不必须精心饲喂，他们的经验是：①定食、定量。②保持水源、饲料、猪槽清洁。③饲料切碎以后要煮熟、经过一至二天发酵后再喂，这样猪爱吃，又好消化，饲料里的寄生虫又能被杀死。④根据不同猪和不同季节适当调剂饲料。夏天喂冷食，中午喂稀食，早晚稍加稠；冬天喂热食，早晨喂食时间推迟，晚蜕咸崆啊Ｋ橇系钠分忠沧⒁獾骷粒以增加猪的食欲。在喂食的方法上，做到勤添少添，先粗后细，先稀后稠。
    “要猪不生病，必须讲卫生”。这个连很重视猪的防疫工作，具体要求是“两净两无”。一是猪舍净。猪舍每日用水冲洗三次，夏天每周喷射一次六六六药水。二是猪体净，无皮肤病。热天给猪按时洗澡，冷天经常刷洗猪身，因而他们养的猪从没得过皮肤病。
    （总后军需部）
    刘以宽
    图为某步校二大队炊事班积极养猪，他们利用废料修起养猪场，把猪喂得膘肥体壮。（刘以宽 摄）
〖-ZW/正文〗
