〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞连以下野营训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有不少部队在搞连以下的野营训练。这种做法是值得提倡的。冬季正是野营训练的好时机。在营内训练打下了一定基础之后，在农副业生产过了三秋大忙之后，正该把部队拉出营房，投入冬季大自然的怀抱，以严寒艰苦的环境为背景设置各种复杂情况，让部队得到更好的锻炼。
    多搞野营，多搞离开公路的、复杂情况下的训练，最能扎扎实实练出能打会走的硬本领。平时的陆军训练不外两个场合：一个是在营练，一个是野营练。在营练，主要是集中力量把基本功练到家，练得合乎要求。这是必不可少的。但是，如果老是蹲在营房练，或者只在营房附近练，是练不出过硬本领的。正如空军，最终是要在空中去战胜敌人；正如海军，最终是要在海上去消灭敌人。陆军打仗是在野外打的，练兵也就必须在野外练。战斗过程无非就是行军、打仗、宿营等等，野营也就是这么个过程。野营可以全面锻炼部队。战斗兵受到了训练，勤务人员受到了训练，干部也受到了训练。人训练了，各种器材、装备也作了检验。可以说，对于部队的行军、打仗、宿营、侦察、放哨警戒、通信联络，以及做饭和做群众工作等等，野营训练都提供了最实际的锻炼场所。
    我们为什么强调多搞连以下的野营训练呢？大家知道，连队是部队的基础，是战斗的刀尖。打起仗来连队处在第一线。进攻，连队上去了，大量的部队也就能上去；防御，连队顶住了，大量的敌人也就攻不动。连队的这种战斗力，平时只能依靠训练来培养，来提高。同时，这种以连为单位的小型的野营训练，组织起来比较方便，更符合节约人力物力和节约时间的要求，比那种“大呼隆”的训练方法，能学到更扎实的硬本事。当然，我们也需要搞营以上的野营训练，只是比较起来说，连以下的野营训练应当更多地搞。
    野营训练，主要练什么？一个是技术，一个是战术；一个是思相作风。就是要着重练这三样，使连队在技术、战术和政治情绪上过硬。这三方面的内容，同样要注意学得少而精。我们练技术，是在营内苦练了基本功的基础上，着重学应用；是在更加接近实战的条件下去复习技术，是结合实用去巩固和提高技术。我们练战术，是结合敌情、地形、我军、友军、天候等复杂变动的情况，反复熟练二百米内的各种战法；二百米内，这是硬功，这是重点。连队起作用，主要在二百米内，靠近战夜战歼敌取胜。我们练思想作风，主要是练人自为战的作风，孤胆作战的作风。我军有这个传统的战斗作风，能够三五成群地战斗，也能一个两个地战斗，战至最后一人，战至转危为安。每一个连、排，班和个人，都要练出这样的本事：在总的意图下能够单独判断情况，在任何不利的形势下有胆量也有能力单独执行任务，独立地完成任务。
    训练是打仗的预习，也是对实战准备工作的全面检验。最过硬的东西要突出练，其他方面也要练。政治工作干部就要在野营中认真练政治工作，学会适合战时需要的一套政治工作内容和方式方法，继承和发扬我军战时政治工作的优良传统。生活管理也是件大事。能不能吃上饭，能不能很快休息，会不会行军，会不会放哨，这些问题看来不大，但都是打胜仗不可缺少的本领。衣、食、住、行，人、马、车辆，都要搞好。我们应当通过野营精练，争取学到更多的本领，全面地提高连队战斗力。
    营内练强调多练，野营练仍然要强调多练。野营多练跟营内多练有一个显著的不同点，就是要在接近实战的各种复杂情况下反复演练。正式课目要结合战斗情况练，吃饭，休息，一切日常生活，也要结合战斗情况，严格地反复锻炼。情况简单，兵是练不精的；情况复杂了，就能促使战土多练几手。要让战士学会根据敌情在各种地形，各种条件下做好各种战斗动作。不要一次演练过多的题目，以致每个题目都练得不深不细，形成多而粗，走过场。应当设想敌人是狡猾多变的，我们必须多准备几手，把动作练精，把思想练活。每一个同志都要开动脑筋，出主意，用心窍，能够适应瞬息万变的情况，不但以勇取胜，还要以智取胜。当然，我们强调设置复杂情况，也是由易到难，逐步深入的，不应当一下子要求过高过急。特别是在严寒条件下，要妥善地做好防寒防冻工作和其他各方面的物质保障工作，切实注意全体人员的健康和安全。
    冬季练兵的序幕已经揭开了。四好连队运动的年终评比就在眼前。为了实现军事训练好，为了使我们每个连队的战斗力一天天更加提高，让我们从各方面认真努力，争取连以下野营训练取得扎扎实实的优良成绩。
〖-ZW/正文〗
