〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经营空白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺漫笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李琦同志画的《主席走遍全国》，是毛主席深入人民群众视察祖国各地大跃进面貌的真实写照。主题是重大的，但画面却非常简单，对于怎样进行艺术创作，颇能给人启发。
    让我们先来看看《主席走遍全国》这幅画：这里没有画山和水、工厂和农村、工人和农民，它的背景是一叶空白。然而画家通过主席风尘仆仆的身姿、明朗朴素的普通劳动者的风度、高瞻远瞩的目光和精力充沛的神采的刻划，却使我们看起来它的内容和题目多么相吻合。画中虽然没有山和水，但我们却感觉得到主席和祖国的一山一水、一草一木紧紧地联在一起；画中虽然没有工厂和农村、工人和农民，但我们能够看出主席跟广大的城市和农村、工人和农民紧密地联在一起。这幅画给我们一种高尚的精神享受。
    简单的画面蕴含着深厚的内容。这里作者采取了我国艺术传统中独特的技巧――“经营空白”。所谓“经营空白”，就是运用含蓄的处理方法，在有限的篇幅里表达无限的内容。这种艺术表现方法，同样适用于文学作品。
    文学作品要深刻地、丰富地表现生活；它的内容应该是深广的，令人再三回味的。有见地的作者，在创作实践中，总是去粗存精地、更集中地、更典型地去表现生活，他们遵循的准则是以少胜多，以一当十。这就是在文学作品中“经营空白”。在文学作品中“经营空白”就可以留有余地，就可以耐人寻味，就可以引人入胜。这味就会“意味无穷”，“胜”就会“尽在不言”中。我国古典诗词中许多作品就达到了这种境界。比如李白的那首送孟浩然诗：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。”短短四行，蕴含的内容多么深厚。望断碧山，目送孤帆，行人已去，只见长江自流，这难舍难离的别情，“尽在不言之中”，能引起读者多么广阔的想象啊！
    什么都说尽了，就是没有“经营空白”。要做“言有尽而意无穷”，让读者在看作品的“体验”过程中，完成他的创造性的想象。一眼望见底的作品是不能引起读者回味的。
    “经营空白”的“空白”，绝不等于“空虚”，它所蕴含的内容是充实。“经营空白”的艺术表现方法，是建筑在深广的生活认识和丰富的生活感受的基础上的。这“空白”是“精炼”的代词，是指用笔以简为贵，即“化千万笔为三五笔”。这样是否影响到明确性呢？否！以直率和坦白道出生活深沉的内蕴，引起读者广阔的联想和想象，这本身就是明确的。
    “经营空白”要求作者具有高度的艺术概括能力和观察生活的能力，要求作者不断深入生活，在创作实践中进行艰苦劳动。这样认真去做，是会有成绩的。
〖-ZW/正文〗
