〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强备课、讲授、实习等主要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶副政委深入指导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信技校叶副政委深入教学，在备课、讲授、实习等环节上实行面对面的领导，提高专业教学质量。
    叶副政委根据校党委的决定，今年深入到二大队主要科目教学中去，着重研究贯彻少而精训练方针的经验。他首先狠抓教员集体备课这一环。教员确定教学内容的深度和广度，重点的选择等等，往往有所不同，有的教员把不需要讲的内容讲了，或者只需要少讲的多讲了；也有的教员把应该讲的内容丢掉了。针对这些问题，叶副政委本着“先当学生，后当先生”的精神，参加教员备课、试讲活动，和大家一起讨论研究。经过群众的争论，什么意见正确可取，就逐渐明确起来。在此基础上，他集中群众的智慧，做出正确的结论。由于他亲身参加了教学实践，就能具体给教员想办法、出主意，解决教员的一些实际困难，提高教学水平。二大队原来没上过课的四名新教员，在他和大家的帮助鼓励下刻苦钻研，现在都能任课，学员反映也不错。
    备好了课，还要讲得好，才能把知识传授给学员。这是叶副政委深入课堂以后的切身体会。他发现有的教员在讲课中，语言、姿态呆板，板书潦草无计划，教学器材布置零乱。这些都会分散学员的注意力，影响学习效果。他便认真给教员讲清教学方法的重要性，具体帮助总结经验，提出运用模型图表、板书画图都要有计划，要用自己的话讲课等要求。在备课试讲时，他亲自给教员们演示，以后又亲自检查，直到教员纠正了讲课中的缺点为止。他还强调教员只讲授问题要符合学员接受知识的思路。比如，先讲“是什么”，再讲“为什么”，最后讲“怎么用”，就能和学员的思路“对上号”，容易接受。
    在一次和学员座谈中，叶副政委了解到“听得懂，容易忘”的反映后，就立即和教员研究改进。他们决定制作图表到处张贴，搞好“教学环境”；在教学过程中注意“循环复习”，避免学了新课忘了旧课的现象。他还紧紧抓住实习这一环，让学员学了会用，真正学到过硬的技术。教员讲完“放大器”的理论，就叫学员自己动手装一个“放大器”；讲完“振荡器”，就装一个“振荡器”。开展天天练的活动以后，人多机器少的矛盾很突出。叶副政委就发动八中队试制模型；试制成功后，又在全校推广。这样在模型上多练，在机器上精练，既解决了人多机器少的矛盾，提高了教学质量，又减少了机器的磨损，符合勤俭练兵的精神。
    叶副政委深入抓教学，给学校干部、教员和学员带来了良好的影响。二大队党委专门研究和安排了干部深入抓教学的问题，深入抓教学的干部越来越多了。过去他们在教学中一些不够注意的问题，比如课堂纪律、教学生活上的一些具体困难等，也得到了解决。教员刘兴泉谈叶副政委抓教学，有两个突出的特点：一是真正“下马”钻进教学中去，因此想的办法，出的主张，大都切实可行；一是发挥了群众的集体智慧，动员大家来贯彻少而精方针。这两条就是他能够做出成绩来的根本原因。（冯策）
〖-ZW/正文〗
