〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到野外练！到艰苦复杂的环境中去练！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏子祥刘有成文六初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜侦察
    在昏暗的煤油灯下，连长正在看一张军用地图。我报告以后，他严肃地对我说：根据情报，一号地区有小股“敌人”在活动，要我侦察清楚，作出判断，并要取回“证物”，往返限二十五分钟。
    天，黑漆漆，下着小雨。白天，连长曾向全连交代过，左前方的山峰上两棵高大的阔叶树中间是一号地区，离此约有三里路。但糟糕的是白天指定的方位物，现在根本看不见。向哪个方向走呢？过去夜行军，有连长指挥，排长、班长带路，不觉得有什么困难，现在轮到我自己，竟连方向也难找呀！我想起连长在上课时讲过：夜间作战首先要沉着。我冷静地回忆了白天留下的印象，仔佃地选定了方向，迅速地向前运动。
    我弯下腰，把脚抬得高高地，一步一步，小心翼翼地穿过一片丛林，估计是到了一号地区。忽然听到前面发出声响，我急忙卧倒，用耳朵贴着地听了一阵，没啥动静，就开始搜索，用耳听，用手摸，啊！这几坎坷不平，有挖起的土块，仔佃摸了一阵，嘿！又发现了一条装米的麻布袋。把整个一号地区都摸过了，我的判断是：这里“敌人”活动过，已经逃走了。
    我赶了回来，向连长报告了侦察的结果，交上麻布袋，刚要报告经过，连长笑着说：“我都知道了，快脱下湿衣服睡觉去吧！”这时，我才看到连长穿的也是湿透了的军衣。马上想起我在一号地区听到的声响，我什么都明白了。
    （副班长 文六初）
    “夜摸营”
    新战士张炳荣和邱洪元，满头大汗，喘着粗气，把抓来的“敌人”交给指导员。指导员看了看表，笑嘻嘻地说：“你们提前五分钟完成了任务。来！喝杯水，坐下来聊聊。”邱洪元接过水杯还没喝，就抢先说：“说实在的，指导员！这么多的大山，我还是头次见，刚来这里时，我还有点怕狼哩！夜摸营可把我的胆量练出来了。就拿今晚来说吧，天黑路远，靶子设得又很隐蔽，在齐腰的野草荆棘中走，但是，心里不那么紧张了。”张炳荣接着说：“夜摸营不只锻炼了我们的胆量，还使我们学会了辨别方向，擒拿敌人的各种战斗本领。要是明晚叫我一个人去，也保证完成任务。”
    事情是这样的：为了培养战士的孤胆精神，发扬我军夜战的光荣传统，七连在野营训练中开展了“夜摸营”活动。他们将靶子或草人设在山头、峡谷和树林之中，组织战士去摸，开始两人一组，以老带新，后来就由两个新战士去执行任务。 （晏子祥）
    雪山野营
    我们驻守在新疆。最近离开营房，爬雪山，走戈壁，进行了一次野营训练。攀登过很多座大山，最高的达六千米，山上氧气稀薄，气候变化无常，山坡上复盖着万年不化的冰雪，阴暗裂隙，纵横交错，深不可测。在这种情况下，我们发扬了吃苦耐劳的光荣传统。有时宿营地缺少柴水，我们就用雪拌干粮吃，情绪还是十分高昂；有时大雪冰雹交加，部队还是照样急行军，强渡过一条条河流；有时电闪雷鸣，大雨滂沱，战士们宁愿自己淋雨，把雨布盖在战马、电台、武器上。在这种复杂的情况下，我们学会了侦察、搜山、宿营、做饭等一整套作战本领。（刘有成）
〖-ZW/正文〗
