〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量养猪 为改善部队生活创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团养猪场三年来猪只不断发展积累了一套饲养经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团养猪场猪只健壮，膘肥肉满。原因是饲养人员精心饲养，注意卫生防疫。这个场，已由1958年底的二百头猪发展到六百七十多头，为改善部队生活创造了条件。
    团党委很重视养猪场的工作，选派了党团员和优秀战士去作饲养员。团首长和后勤领导同志，经常深入猪场了解他们的思想，解决他们的困难问题。并帮助饲养员劳动。个别战士刚到猪场时，不大安心，领导上研究以后认为应该加强思想工作，使大家懂得养猪的重要和岗位的光荣。他们把老饲养员熊炳炎一贯的兢兢业业、埋头苦干的事迹向大家作了宣传。
    这个猪场还建立了饲养员的分工负责制度，规定：饲养母猪的每人包养十二至十五头，小猪长到二十至二十五斤再交给养克郎猪的同志，成活率要达到90％以上，饲养小克郎猪成活率要达到96％，养大猪的成活率要达到98％以上。这样就大大加强了饲养员的责任心。三年来，三十五名饲养员有二十八名受到了各种不同奖励。
    随着养猪的不断发展，养猪场千方百计扩大饲料来源。他们解决的办法是：扩大饲料基地，多种高产作物，这是解决饲料的主要方法。去年种了二百五十亩饲料作物，除收获了七万斤精饲料外，还储存了高粱壳、白薯蔓三十五万多斤。夏秋野生植物旺盛，他们就大力采集野生饲料，方法是发动群众突击采，并和专业小组长期采相结合。他们还开办了豆腐坊、粉坊等副食加工厂，利用副产品解决精饲料；此外，还在秋后放牧，节约饲料。通过以上办法，基本上解决了全年所需的精粗饲料。
    饲料有了着落以后，他们特别注意计划使用，防止浪费。办法是：按猪只种类调配饲料，母猪食量大，平时就多吃些粗饲料，在产前二十天左右适当增加精饲料；生下小猪后，随着小猪吃食逐渐增加，逐渐压缩母猪的精饲料。克郎猪主要是长架子，每日只喂少量精饲料，多喂些粗饲料，长到一百斤以上时，适当增加精饲料，以催肥长肉。公猪每天喂精饲料稍多些，以保持营养，提高配种能力。
    这个猪场很注意选留种猪，自繁自养，因而小猪健壮，死亡率很低。他们选留种猪的办法是：生下小猪半月以后，就选择背宽、嘴短、腰长、体壮的小猪作待选公猪，断奶要比其它小猪晚半月左右，断奶后即单圈饲养。选母猪时，选择腰长、背宽、嘴短、食欲旺盛、性情活泼、奶头不少于六对的小猪作待选母猪，断奶后也单圈饲养；等到待选母猪生下第一窝小猪后，好的留作繁殖，如果发现仔少、不健壮、缺奶等毛病，即阉割成克郎猪。
    为了防止猪疫，他们贯彻了预防为主的方针。选择的猪圈通风向阳。冬天注意保暖，堵好风洞，修上避风墙，防止小猪怕冷挤在一起压死或传染疾病。圈内做到了勤打扫，勤换窝草，勤垫土，勤消毒。发现了病猪立即隔离及时治疗，防止蔓延。他们还建立了昼夜值班和发病治疗登记制度，经常注意观察，研究病情，对最易流行的白痢病、气喘病，除用西药治疗外，还培养饲养员学习中医疗法，做到防冶及时。饲养员们为了收集药方，常常跑到公社、矿区或兄弟部队寻师访友，得到药方以后，先经过试验，确实有效时就推广使用。如饲养员熊炳炎，采用中药龙胆末、白头翁掺在食里喂猪，预防白痢的方法，就是经过试验的好方法之一。
〖-ZW/正文〗
