〖ZQ/总期〗1650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证空中训练成绩月日上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队党支部加强思想工作推动地面苦练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程光宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2852部队一大队党支部积极加强地面苦练中的政治思想工作，使空中攻击课目的成绩月月上升。
    这个大队以往的空中攻击课目训练成绩较差，但是自从7月份开展地面苦练活动以后，情况就发生了很大变化，成绩逐月上升。9月份已达到四点五分。
    他们开展地面苦练活动，并不是一帆风顺的。开始时，有的人说：“地面再苦练也练不出一个飞行员来。”“起落加时间才能有技术。”党支部除进行正面教育外，特邀请了二大队副大队长鲍寿根传授苦练经验。鲍寿根用自己的切身体会说明了苦练怎样帮助他在1957年取得空军射击能手和今年6月在空靶射击中创造三十发炮弹命中十五发的优异成绩。大家听了介绍后一致反映：这一下我们开窍了。并且以鲍寿根的苦练精神为榜样，对照自己展开讨论，纷纷检查了只求会、不求精的思想，认识到地面苦练和空中精飞相互作用的辩证关系。在提高思想认识的基础上，各中队都讨论了苦练的具体方法，制订了相应的措施。飞行员们也都根据自己的情况，提出练的计划和练的重点，全大队掀起了地面苦练热潮。
    高潮出现以后，为了使苦练落实，党支部确定把加强组织领导工作，作为继续提高群众思想认识的一个重要措施。成立了苦练研究小组，根据本大队飞行课目，确定地面苦练内容和方法。每月和每周的苦练内容，除在月初、周初形式布外，每日练的内容，用飞行计划的形式每天公布一次。他们还注意了从严从难要求。确实做到地面苦练为空中精飞服务。如飞攻击照相课目时，他们规定在地面练习器上，瞄准具光环抓住目标后的稳定时间，比空中延长一倍。这样地面练时难一点，到了空中就有把握了。飞行员们对这些措施反映很好，他们说：苦练虽然靠自己努力，但领导重视，具体组织工作能上来，练的情绪会更足，质量也就更高。
    要长期持久地巩固旺盛的苦练热情，还必须经常不断地进行思想工作。一大队党支部做到了随时发现问题、随时研究、随时解决。如在练习用活动光环抓目标稳定时间上，有些人认为要求过高，很难达到。党支部就让中队长史美纯试验稳定时间能不能达到支部的要求，结果证明是完全可能的。这就用事实给大家树立了信心。同时又有意识地宣扬了飞行员吴显畅一贯地面苦练，老老实实肯下苦功，获得攻击课目都是四分以上成绩的事迹。这些问题的随时发现和解决，就及时清除了思想障碍，保证了地面苦练活动顺利进行。（程光宇）
〖-ZW/正文〗
