〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对罗马尼亚的友好访问 满载罗人民和军队的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团离布加勒斯特回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约尼查大将、格奥尔基・扬上将和科曼上将等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特三十一日电 以中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生为团长，中共中央委员、中国人民解放军空军副司令员曹里怀为副团长的中国军事友好代表团，结束了对罗马尼亚的友好访问，满载罗马尼亚人民和罗马尼亚武装部队对中国人民和中国人民解放军的深情厚谊，三十一日乘专机离开布加勒斯特回国。
    到机场欢送中国军事友好代表团的有：罗共中央执行委员会候补委员、武装部队部部长扬・约尼查大将，罗共中央委员、武装部队部第一副部长、武装部队总参谋长格奥尔基・扬上将，罗共中央委员、武装部队部副部长、武装部队最高政治委员会书记扬・科曼上将，罗共中央委员、武装部队部副部长米・布尔卡上将，罗共中央候补委员、武装部队部副部长斯・齐尔克上将，武装部队部副部长马林・尼古列斯库上将和瓦西里・约内尔上将，罗马尼亚爱国卫队参谋长保罗・马里内斯库少将，罗马尼亚外交部副部长彼得鲁・布尔拉库，罗共中央候补委员、布加勒斯特第一副市长杜米特鲁・若伊查，对外文化协会副主席奥克塔夫・利韦泽亚努，外贸部秘书长巴迪卡，罗马尼亚武装部队各军、兵种将领和军官，以及首都的士兵和人民群众约一千多人。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰、大使馆武官林千和使馆全体外交官，正在罗马尼亚进行访问的由丁平率领的中国旅行参观团全体成员，以及其他中国同志，都到机场欢送。
    各国驻罗使馆武官也到机场送行。
    在机场上还举行了隆重的欢送仪式。乐队奏中罗两国国歌后，李德生同志在约尼查同志陪同下检阅了仪仗队，并绕场一周与欢送官兵和群众告别。中国军事友好代表团的同志们与罗马尼亚武装部队部的领导同志分别一一亲切握手、拥抱，并且相互表达良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
