〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾尼克松关于冻结工资、物价的“命令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国西海岸码头工人坚持罢工斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罢工已进入第三个月，使深陷财政经济危机泥潭的美国垄断集团遭进一步打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次罢工是由于垄断资本家顽固拒绝工人的合理要求而于七月一日爆发的。这是四十年来美国西海岸全体码头工人掀起的第三次震动全美国的大罢工。
    两个月来，码头工人在得不到工资的情况下，克服了生活上的种种困难，挫败了垄断资本家妄图破坏罢工的重重阴谋，顶住了美国反动统治集团施加的压力，不断把罢工斗争推向前进。八月十五日，尼克松宣布冻结工资、物价九十天，妄图把财政经济危机转嫁到劳动人民头上。八月十七日，美国联邦劳工调解处处长康茨叫嚷要美国正在罢工的工人立即复工，否则将处以高达五千美元的罚款或提交法庭“制裁”。接着，码头垄断资本家和地方反动当局趁机向码头工人进一步施加压力，如檀香山市市长竟公然宣布“紧急状态”，夏威夷州州长扬言要接收码头和船只，妄图迫使工人就范。但是，具有英勇斗争传统的西海岸码头工人根本不理这一套。他们坚持罢工斗争，坚持要求增加工资，显示了码头工人不屈不挠的顽强战斗精神。
    罢工工人在西海岸的二十四个主要港口布置了有二千五百名码头工人参加的强大的纠察线，使美国太平洋沿岸的海运几乎全部中断，大量货物堆积在船上或码头上无法装卸，严重打击了美国的对外贸易，加剧了最近出现的美国对外贸易的逆差。码头工人的罢工不仅直接打击了码头和海运垄断资本，而且也使工业垄断资本受到很大打击。合众国际社八月二十二日承认，码头工人的罢工使“越来越多的企业由于原料缺少而关闭”。尼克松的联络主任克莱因惊呼，码头工人罢工造成的形势“非常严重”。
〖-ZW/正文〗
