〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支活跃的学习骨干队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一三五三部队某部二营机枪连“读书辅导小组”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们访问了一三五三部队活学活用毛泽东思想先进集体二营机枪连。这个连的大部分同志在精读毛主席一部分重要著作的基础上，通读了《毛泽东选集》一至四卷，并且联系实际写了许多读书心得。我们来到这里，到处听到的是认真读书的事迹，看到的是认真读书的场面。他们认真读书的精神，给了我们深刻的教育，留下了难忘的印象。
    我们问：“连队的读书风气为什么这样好？”战士们说：这是和连队“读书辅导小组”的努力分不开的。
    一九六○年军委扩大会议决议关于把毛泽东思想真正学到手的措施中指出：“必须加强对毛泽东思想学习的具体指导，拟定学习计划，培养学习骨干，检查学习效果，总结学习经验，使学习步步深入，不断发展。”机枪连党支部遵照军委扩大会议决议的指示，早在一九六三年就培养了第一批学习骨干，成立了连队的“读书辅导小组”。“读书辅导小组”的成员由干部、骨干和战士组成。
    八年来，在党支部领导下，“读书辅导小组”成员虽有变化，但他们都能坚持带头读书，采用集体上课、分组讨论、个别帮助的辅导方法，热情帮助战士们活学活用毛泽东思想，为连队的革命化建设做出了成绩。
    “阶级感情深，辅导最认真”，这是战士们对“读书辅导小组”成员戴春中的赞扬。战士戴春中被大家选为辅导员，心情非常激动，他深深感到：帮助阶级兄弟学习马列主义、毛泽东思想，是自己光荣的职责；多一个人掌握马列主义、毛泽东思想，就多一分巩固无产阶级专政的力量。他主动和今年入伍的文盲战士周般爱结成“一对红”，决心帮助周般爱学习革命理论。
    一天，戴春中和周般爱一起学习《为人民服务》，他发现周般爱只认得一个“人”字。当周般爱听说以后还要学哲学，心里更是作了难，他说：“学理论，我是水牛掉井――有劲使不上。往后，学习发言你们来，出公差干活我包干。”戴春中听了他的话，觉得首先要帮助他明确学习的意义。戴春中同他一起忆苦思甜，一起讨论认真读书对搞好革命的重要意义。戴春中从朴素的阶级感情，讲到提高路线斗争觉悟、识别刘少奇一类的假马克思主义政治骗子；从本连战士的成长，讲到顾阿桃、龙老化刻苦读书的先进事迹，周般爱越听越开窍，激动地表示：一定要为巩固无产阶级专政认真读书。第二天，周般爱首先让戴春中帮助自己学会“要认真读书”五个字，并把它写在日记本的扉页上。从此，周般爱开始刻苦地读书学习。
    一个月，两个月，三个月，戴春中怀着深厚的无产阶级感情帮，周般爱怀着为革命读书的坚强决心学。戴春中百教不倦，周般爱百学不厌。一次，周般爱拿着书去找戴春中，看到他正在认真读书，不好意思打扰他，就走开了。戴春中知道后马上去找周般爱，原来他对“热忱”二字还不太明白。戴春中按着龙老化的学习方法，在“热忱”二字旁边画上图，解释说：比方那次野营训练，你两脚打了血泡，还帮助别人扛背包，向驻地群众宣传毛泽东思想，这就是“对同志对人民的极端的热忱”。周般爱听了，感到很好理解，读书劲头更大了。他不论是在紧张的练兵场上，还是在艰苦的行军途中，不论是在田间劳动，还是在施工现场，衣兜里总是装着《毛主席语录》和笔记本，有空就学，学一点，用一点，入伍三个月，就能朗读“老三篇”、背诵几十条毛主席语录，写简单的读书体会。现在，戴春中开始帮助周般爱学习毛主席的光辉哲学著作了。
    革命理论是在革命斗争实践中产生的，学习革命理论也只有在革命斗争实践中才能学到。“读书辅导小组”很注意在实际应用中进行辅导。在连队对唯心论的先验论展开革命大批判时，一些同志对唯物论的反映论和唯心论的先验论弄不懂，辅导小组成员、连长陈学生，反复学习毛主席关于“要有目的地去研究马克思列宁主义的理论，要使马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来”的教导，认识到：只要我们紧密结合革命斗争的实践学，就一定能分清什么是唯物论，什么是唯心论。在批判会上，连长首先讲了“十五万块砖是怎样烧出来的”事例，使大家受到启发。有一年，机枪连接受一项烧砖的任务。同志们都没有烧过砖，怎么办？党支部组织大家反复学习毛主席光辉的《实践论》，从实践中摸规律。经过五学《实践论》，五次破难关，终于掌握了烧砖的技术，三个月内烧出了十五万块优质砖。陈连长说：“我们开始不会烧砖，经过实践，掌握了烧砖的知识，这就是唯物论的反映论。如果按叛徒刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论行事，不去实践，闭门想十年，也想不出一块砖来。”连长这样一讲，大家明白了，唯心论的先验论就是反对革命实践，妄图让我们脱离三大革命运动。同志们说：“脱离实际学不懂，注重应用学得通。”
    “读书辅导小组”的同志们体会到，要辅导好别人读书，首先自己要刻苦读好书，自觉做到先读一步，多读一些，读好一点，用好一点。辅导小组成员、班长黄明，今年被评为团里的活学活用毛泽东思想积极分子。他的重点辅导对象是老战士姚训川。一次，班里有个新战士因组织纪律性不强，影响了全班的团结。黄明想严厉批评他一顿。这时，姚训川却主动找那个新战士谈心，帮助他认识错误。新战士提高了觉悟，主动来找黄明检讨错误。事情虽然过去了，但黄明的心情却久久不能平静。他想，一个是“严厉批评”，一个是“热情帮助”，这不正反映了自己在学习和思想改造上比别人差吗？帮助别人读书代替不了自己读书。想到这里，他主动向新战士做了检查，并请姚训川介绍读书体会。以后黄明在帮助别人读书的同时，抓紧了自己的学习。野营训练中，他总是不顾疲劳，坚持读书。在两个月里，他写下了数十篇读书体会，被称赞为“刻苦读书的排头兵”。
    “读书辅导小组”在辅导中，注意做好三件事：
    一、经常分析读书形势，不断提出读书新要求。“读书辅导小组”的同志们体会到：经常分析读书形势，不断提出要求，读书才能明确重点。今年中央两报一刊元旦社论发表以后，为了推动连队学哲学，他们分析了全连学哲学的情况，针对存在的问题，提出了“带着路线问题学哲学”的要求，推动了全连的学习。
    二、及时发现活思想，解决读书中出现的新问题。有一段时间，全连在某城市铁路、百货、蔬菜、五金系统二百六十个单位支左，当时连队只有两名干部，出现了人少任务重的矛盾，有的同志认为读书没有时间。“读书辅导小组”就建议党支部发动全连讨论支左与读书的关系，使大家明确了必须在支左中读书，用革命理论指导好支左实践。认识提高后，干部战士在阶级斗争复杂、生产任务繁重的情况下，不仅自己坚持读书，还把刻苦读书的好风气带到地方。
    三、帮助干部战士总结读书经验，遵照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，“读书辅导小组”积极帮助干部战士总结读书经验，推动全连学习不断深入。战士杜树祥文化低，学习上有很多困难，但他用旧社会的苦难家史激励自己学习，以战斗英雄陈绍光同志“学一点，用一点，关键时刻用狠点”的刻苦读书精神鼓舞自己读书，发扬钻劲和挤劲，带着路线问题刻苦学习毛主席哲学著作，被大家称赞为“龙老化式的读书模范”。“读书辅导小组”立即帮助他总结了学哲学的经验，在全连作了推广。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
