〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某部五连从实战需要出发进行雨季野营训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部五连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，在进行旱季野营训练以后，最近又趁雨季，在山岳丛林进行野营训练，进一步加强了连队革命化、战斗化建设。
    五连在取得旱季野营训练胜利以后，为了进一步加强战备，更好地提高部队的战斗力，决定进行一次雨季山岳丛林条件下的野营训练。他们首先针对有的同志在当前国内外一片大好形势下产生的和平麻痹思想，举办了毛泽东思想学习班，组织大家认真学习毛主席的“五・二○”声明，学习毛主席关于阶级斗争的一系列论述，学习我党同国内外阶级敌人进行斗争的历史经验，使大家认识到：帝国主义的侵略本性永远不会变；形势越好，我们越要谨慎，要百倍提高革命警惕。他们还请老指导员、某部副政委苏嗣增回连给大家讲连史，帮助大家认识加强战备的重要意义。通过学习，全连同志提高了战备观念，积极投入了雨季野营训练。
    五连这次野营训练，沿途有彝、傣、拉祜等兄弟民族。党支部认为，充分做好反侵略战争的准备，就必须坚持用毛泽东思想武装群众，发动群众，实行军民团结。这样，才能在未来保卫祖国的反侵略战争中，造成“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。因此，他们在野营训练中，把用毛泽东思想宣传群众，加强与各兄弟民族团结，作为加强战争的实际行动。他们走一路，宣传一路毛泽东思想，执行一路民族政策，虚心向各族人民学习。尽管每天冒雨穿林行军很疲劳，但每到一地，干部战士都积极深入村寨竹楼，和各族人民共同学习毛泽东思想，畅谈世界革命大好形势。他们还热情为群众看病、理发、修路、担水……。各族贫下中农说：“毛主席的解放军来了格外亲”。军爱民，民拥军，亲密团结一家人。连队每到一地，贫下中农都积极地给大家讲家史、村史和两条路线斗争史，送柴送菜，并把火膛里的火烧得旺旺的，为战士烤衣服。一天，连队经过冒雨行军，宿营在一个彝族、傣族合居的山寨，六十多岁的杜大妈怕战士淋雨生病，影响战备训练，便从地里挖回生姜煮姜汤给大家喝。这些生动的事实，深深教育着每个干部战士。大家决心进一步做好战备工作。一九六八年入伍的布依族战士何金玉，原来考虑到自己服役期已经满了，搞战备工作有些松劲情绪。当他看到各族人民对部队的关怀和希望时，提高了继续革命觉悟，巩固了战斗队思想。他说：“山上的竹子根连根，边疆的军民心连心，我一定要和边疆各族人民永远团结战斗在一起，为保卫边疆，保卫伟大的社会主义祖国，战斗一辈子。”
    五连干部战士带着对各兄弟民族的深厚的阶级感情，在山岳丛林中苦练走、打、吃、住的过硬本领。这里气候变化很大，时而倾盆大雨，时而烈日当空，时而浓雾密布，时而山风呼啸，加上山高林密，病虫害多，给训练带来了许多困难。但是，干部战士以“明知征途有艰险，越是艰险越向前”的革命精神，在艰苦的环境中自觉地练思想，练作风，练组织指挥，练战术、技术。刚任职不久的副连长张太兵，入伍后一直在炊事班工作，缺乏组织指挥部队的经验。他遵照毛主席关于“从战争学习战争――这是我们的主要方法”的教导，一面认真学习毛主席的军事思想和林副主席的作战原则，一面积极参加实践。经过一段时间的摸索，总结出了一套在山岳丛林中行军、宿营的经验，使部队做到了既散得开，又收得拢；既能休息好，又能随时开得动。来自河北平原的新战士谷德才，入伍前是高中学生，过去很少走山路。这次，他在密林中行军，开始时一天要摔十多跤，脚上还打泡，同志们要帮他扛枪、背背包，他坚决不给。每当行军十分疲劳的时候，他就一遍遍地学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，回忆当年日本帝国主义在一次扫荡中屠杀本村七个共产党员和把他祖父打成残废的暴行。他说：“我一定用阶级仇、民族恨激励自己，自觉地从难、从严、从实战需要出发苦练杀敌本领。”后来，他一路上扛着炮身，穿密林，过江河，朝气蓬勃地走在行军路上，同志们称赞他由一个“学生兵”变成了“穿林虎”。
〖-ZW/正文〗
