〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物辩证法 安全行车有保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队的同志常说：“一分为二是个宝，安全行车离不了。”多年来，我们一直坚持组织全连同志把学习“老三篇”和学习毛主席的哲学著作结合起来，把世界观和方法论尽可能好地统一起来，促进了连队的革命化建设，保证了多年安全行车无事故。我们从实践中体会到，保证安全行车，必须以毛主席的哲学思想为武器，处理好以下几个关系：
    正确处理人和车的关系，充分发挥人的主观能动性。我们连的车，大部分是旧车。人呢，却经常是“三新”：干部新，骨干新，驾驶员新。看到这种情况，有的同志就说：“汽车在海边高山跑跑颠颠，出点小事故难免，开车自有三分险，不出大问题就不简单”，对安全行车缺乏信心。党支部及时组织大家学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的伟大教导，学习毛主席关于矛盾的主要方面的论述，讨论人和物的关系，使大家懂得，人是活的，是运用物的；车是死的，是被运用的。只要认真活学活用毛泽东思想，充分发挥人的主观能动作用，我们就能安全行车。我们常常分析连里过去发生的一些事故苗头，使大家认识到原因都是在人而不在车。就拿在刹车上常出现的毛病来说，粗看起来，刹车不灵是机械事故，细琢磨，首先是思想上“刹车”不灵，出车前没认真检查，行车中又麻痹大意。认识提高了，人和车的关系明确了，大家对安全行车的信心就更坚定了。同志们说：“别看我们车是旧的，驾驶员是新的，只要用毛主席的哲学思想武装头脑，车就听人的话，安全行车就有保证。”
    正确处理一般和特殊的关系，随时准备应付突然事故的发生。在一般情况下，按交通规则行车是能够避免事故的。但是，在行车中常常遇到许多特殊情况，因此，需要学习和运用一般和个别的关系的辩证法，灵活机动，正确处理。一次，司机田明基和张会信外出执行战备任务，当汽车爬到离坡顶几十米的时候，突然发现一位老人推着车从左边迎面走来，一辆货车也迎面飞驶而来。按交通规则，他们可以继续冲坡，但看到货车不断地继续下坡，他们就立即刹车，货车也急忙躲开老人，避免了一场事故。在这种情况下，如果驾驶员认为没违犯交通规则，就不采取果断措施，后果将是严重的。近几年来，同志们遇到类似的情况，都能主动停车，主动让路，宁停一时，不争一秒，多替别人设想，多做几手准备，避免了不少可能发生的事故。实践证明，情况特殊不可怕，可怕的是头脑里缺乏应付特殊情况的准备。有备无患，就是这个道理。
    正确处理积极预防和消极应付的关系，变消极应付为积极预防，为人民把好方向盘。有段时间，在突出强调安全行车的情况下，有些同志就缩手缩脚起来，怕走险路，怕在艰难复杂的情况下执行任务，形成单纯地为防事故而防事故。有一个班在执行国防施工任务时，开始走高山上筑起的大坡度环山路，不管新老战士都怕出事故，以至过分紧张。党支部经过分析认为：单纯地追求安全，是对于安全行车的目的不明确的反映，它本身就是不安全的因素。于是，便组织大家认真学习毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”教导，使大家认识到：为革命而开车，为人民保安全，这是大目标。离开这一点，不是积极预防，而是消极应付，那样方向就要偏，想安全而不安全。打这以后，全连干部战士不论在任何艰难困苦的场合，都能从人民的利益出发，把革命气概同科学态度结合起来，处处积极预防，既大胆，又谨慎，保证了行车安全，保证了任务的完成。
    正确处理行车和修车的关系，使车辆始终保持良好的战备状态。运输连队要保证在任何情况下都开得动，做好车辆的保养工作，是重要的一环。有一个时期，我们对行车和修车的关系处理得不好，注意了使用，忽视了保养，影响了任务的完成。我们带着这个问题组织全连学习了毛主席关于“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动”的教导，进一步认识到：行车当中的毛病往往就出在缺乏准备上。保养车辆是艰苦细致的工作，从表面上看要花时间，但是这些时间却可以换取安全行车的主动权。认识了这个道理，同志们就特别注意在车辆保养工作上狠下功夫，普遍做到了“三勤”：勤检查自己向人民负责的精神，打掉“懒”字；勤修理，使车辆不带故障上路，防止机件失灵；勤保养，经常擦拭、检查、紧定，保证车辆始终处于良好技术状态。司机小刘一次外出执行任务回来，已是深夜十一点钟了。他听到车有点杂音，忘记了几天工作的疲劳，钻到车底下，一个小机件一个小机件地仔细检查，直到下半夜两点多钟修好后才去休息。他谈到自己的行车经验时，深有体会地说：“人爱车，车爱人；人骗车，车害人；勤检勤修勤保养，安全行车有保证。”
    九六八六部队运输连党支部
〖-ZW/正文〗
