〖ZQ/总期〗4983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理郭副委员长会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别同垦信行、池田诚和日中学生友好会第二次访华团全体成员进行了亲切友好的谈话 并欢迎王国权一行由东京回到北京〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长郭沫若，今天下午会见了日本朋友垦信行，池田诚，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，日本朋友大原照久、手岛龙一、三俣和忠司在座。
    会见以后，郭沫若副委员长举行宴会招待恳信行等五位日本朋友。
    参加会见并出席宴会的有关方面负责人和工作人员有韩念龙、李震、于立群、谷凤鸣、张香山、王海容、王晓云、徐明、杨公素、张雨、鲁曼、林丽韫等。
    新华社一日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长郭沫若，今天晚上会见了日中学生友好会第二次访华团全体成员，并欢迎王国权一行由东京回到北京，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，日本朋友垦信行、池田诚在座。中日友协副会长王国权及其随行人员王效贤、江培柱参加。
    友好会第二次访华团包括顾问田村研平，团长大原照久，副团长沼尻智惠、手岛龙一，团员佐藤高志、木下勉、奥山〖ZI/字符〗107
    参加会见的有关方面负责人和工作人员有：韩念龙、李震、于立群、谷凤鸣、刘春、张香山、王海容、王晓云、徐明、杨公素、张雨、鲁曼、金苏城、郑玉珠、许忠敬、李铁英、邹荣锦、林丽韫，陈忠诚等。
    国务院务总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若，九月一日会见了前来我国访问的垦信行、池田诚等日本朋友。
    这是会见时合影。 新华社记者摄
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若，九月一日会见了日中学生友好会第二次访华团全体成员。
    这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
