〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭寿林：坚贞不屈敌胆寒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭寿林：坚贞不屈敌胆寒
    谭寿林，1896年出生于广西贵县（今贵港县）一个农民家庭。1917年考上贵县中学，1921年9月考入北京大学文科预科。在北大学习期间，结识了共产党员黄日葵等，加入北大马克思学说研究会，1922年加入中国社会主义共青团。1923年秋，谭寿林进入北大国文系学习，1924年秋加入中国共产党，在李大钊领导的中共北方区委和中国劳动组合书记部北京分部工作，主要负责编辑《工人周刊》，从事秘密革命活动。
    1925年，谭寿林被党组织派往广东工作，同年冬被派回广西。1926年1月担任中共梧州地方执行委员会书记，他积极发展广西地方党的组织，努力宣传马克思主义，发动和指导工农革命运动，积极培养革命骨干，发动和领导了声援省港大罢工的罢工周。同年9月，资本家勾结反动军阀，制造了梧州“三工人血案”，谭寿林发动梧州工人举行万人大会，进行了坚决斗争。10月中共广西省委筹备小组成立，谭寿林是三人领导成员之一。12月19日，被梧州国民党右派逮捕，经党组织营救于1927年春获释。
    大革命失败后，1927年5月，谭寿林被派往广州，负责对中共广西地委的联络工作。6月到武汉出席全国第四次劳动大会，会后不久被中华全国总工会派往香港巡视工人运动。12月返回广州参加广州起义，在起义指挥部肃反委员会工作。广州起义失败后，于1928年秘密来到上海从事工人运动。先后任全国海员总工会秘书长、全国总工会秘书长等职。同时担任党的《红旗报》编辑。
    1931年4月22日，因叛徒出卖，谭寿林被捕。在狱中，敌人对他施以老虎凳、反上吊等各种酷刑，谭寿林始终坚贞不屈，没有泄露党的任何机密。5月23日，他被作为“要犯”押往南京国民党宪兵司令部看守所，特务再度对他威逼利诱，严刑拷打，但仍一无所获。他那“杀头当作风吹帽，坐监也要闯上天”的气势让敌人胆寒。5月30日，谭寿林英勇就义于南京雨花台，时年35岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
