〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士团长为博士连长搭台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团团长李春红培养使用高学历人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士连长邓寿龙来到兰州军区某团时，一脸茫然：自己所学的知识与部队专业相去甚远，感到无用武之地。然而，时间仅过一年，他在军营却如鱼得水。“这一切变化和我有一个硕士团长关系很大。”邓寿龙感慨地说。
    硕士团长李春红善于培养、使用高学历人才。他与博士连长取长补短，互帮互学，在军事变革大潮中，掀起了一朵朵绚丽的浪花，演绎出一段佳话。
    迷茫之时拨云驱雾
    大坪山腹地。某团四连给参加全师“分队战训法集训”的军事干部示范了3个课目，其中“加强摩步连高原高寒通道进攻战斗连贯演练”是由博士连长邓寿龙指挥的。战斗中，训练专家和院校教员连续出了10多个复杂情况，邓寿龙都及时准确地进行了处置。战斗结束，师领导讲评：“四连是一个有战斗力的集体！邓寿龙不愧是一个博士连长！”
    然而，邓寿龙对记者坦言，四连的这一成绩的取得，是与李团长的精心指导分不开的。2003年初，部队按新大纲施训后，“穿新鞋走老路”的现象比较普遍。李春红把探索新大纲的任务交给了四连。任务下达了，可李春红并没有甩手不管，而是在邓寿龙最迷茫的时候为他拨云驱雾。训练一开始，战术训练中主攻方向怎样确定？攻击目标怎样选择？邓寿龙从学术上考虑的比较多，致使一些战斗行动不太切合实际。见此情景，李春红主动帮他分析原因，并结合自己在高原高寒地区组织部队演习的体会、在“生命禁区”生存的感受，及时帮助邓寿龙校正了指挥中的偏差。
    围绕落实新大纲的训练内容，李春红和邓寿龙勇于改革创新。官兵分训中“分不开”、“不敢分”的现象比较普遍。李春红大胆提出了在连队设立军事和政治士官长的想法。邓寿龙带头实践。随后，该团连续两次在师里组织的考核中夺魁。
    一人创意大家共享
    2004年底，团里进行年度检验性演习时，师长突然来到连队检查疏散隐蔽情况。结果发现，各连都在紧张地准备，只有四连静悄悄的，官兵们在宿舍休息。“作为指挥员，应抓紧时间利用战斗间隙让部队休息，以便恢复体力。”邓寿龙与众不同的想法，引起了师长的注意。他看看四连的宿营部署，听听连长的具体筹划，最后伸出大拇指连连称赞：“带兵时刻不忘打仗。博士连长真不简单！”师长走后，李春红把其他连队的干部集中到四连，召开疏散隐蔽组织实施现场会，自己甘当学生，坐在下面与大家一起听邓寿龙讲连的配置情况、警戒位置、伪装措施等。四连的训练场，变成了全团的大课堂。
    团里组织“红”、“蓝”实兵对抗演练，三营八连组织防御战斗，其他连队组织进攻战斗。结果只有四连攻了上去。李春红把全团干部集合起来研讨“四连为什么能打上去”。有的说，四连的打法和常用战法不一样；有的说，四连是乱打中取胜的。李团长点出了其中奥秘：“其他连队为什么会打败仗？就是因为死抠传统战法。而四连则恰恰运用了反常规的战法，最终取得了胜利。兵无常势，水无常形。哪能有什么固定的战法？”李春红的一席话，让大家的脑子开了窍。
    一次演练一堂课。博士连长的大胆创意，经硕士团长不断的点评，变成了大家的财富。官兵们的“打仗”意识，就这样一点一滴加强了。
    携手攻克训练难题
    这个团有一所夜校，全团干部骨干就像在大学里听课一样，半个月或一个月，就能在夜校听到博士硕士轮流开设的现代高科技知识和军事理论讲座。记者从连队干部的笔记本上看到，李春红和邓寿龙讲授的内容从现代局部战争理论到最新兵器知识，涉及面广，内容深邃。
    部队训练中的难题，成了他们的攻关课题。根据外军特种作战部队的训练方法，他们设计编排了“三能合一训练”新课目，较好地解决了官兵对高原体能训练不适应的难题；借鉴外军经验，团里开展了首长机关网上对抗演练，摸索出了10多种新战法，有效地提高了部队的战斗力。
    战斗侦察是大纲没有明确的训练课目，绝大多数连队都按传统的方法来训练。李春红借鉴外军的经验，提出了一些设想。邓寿龙在实践中大胆创新，探索出了一批新训法，连队在师团组织的相关考核中取得了第一名。
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
