〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话 吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，展望未来，发展前景催人奋进，工作任务艰巨繁重。我们一定要大力弘扬万众一心、埋头苦干、开拓创新的精神，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，最广泛最充分地调动一切积极因素，牢记“两个务必”，长期艰苦奋斗，不断深化对客观规律的认识，通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，努力建设创新型国家，不断开创党和人民事业发展的新局面。
    政协礼堂三楼大厅张灯结彩，暖意融融。主席台后方“新年好”三个大字，使节日的气氛更加浓郁。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛说，刚刚过去的2005年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。经过5年来的不懈努力，我们胜利完成了“十五”计划。这是全党全国各族人民团结奋斗、锐意进取的结果。面向未来，我们伟大祖国的发展正站在一个新的历史起点上。
    胡锦涛指出，“十一五”时期是改革发展的关键时期，也是全面落实科学发展观、推动经济社会发展转入科学发展轨道的关键时期。2006年，是“十一五”时期的开局之年。做好今年改革发展稳定的各项工作，具有极为重要的意义。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为“十一五”时期经济社会发展开好局、起好步。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地同香港、澳门的交流合作，共同维护香港、澳门繁荣稳定。我们要坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。要积极扩大两岸人员往来和经济文化等领域的交流，保障台湾同胞的正当权益，加强同反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派的对话和交流，推动在“九二共识”基础上恢复两岸对话和谈判，促进两岸关系发展，维护台海和平稳定。
    胡锦涛指出，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，在和平共处五项原则的基础上同世界各国加强友好交往和互利合作，同世界各国人民一道，致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛强调，我们要更好地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，切实贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，进一步巩固和发展同各民主党派和无党派人士的团结合作，充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集的特点和优势，使人民政协工作更好地服务于全面建设小康社会的伟大实践。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他说，胡锦涛同志的重要讲话，全面总结了过去一年的工作，深刻分析了改革开放和现代化建设面临的国际国内形势，明确提出了我们肩负的历史使命和必须努力完成的任务。这对于我们在新的一年里同心同德、群策群力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，具有非常重要的指导意义。
    贾庆林强调，胡锦涛同志的重要讲话充分体现了中共中央对统一战线和人民政协事业的高度重视，必将进一步动员和鼓舞各党派团体和各族各界人士共同开创统一战线和人民政协工作的新局面。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，开拓进取，团结奋斗，努力发展最广泛的爱国统一战线，不断推进新世纪新阶段的人民政协事业，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴谱写新的篇章。
    民盟中央主席蒋树声代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要切实加强民主党派的自身建设，充分履行参政党的职能，坚定不移地坚持好、发展好中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为建设中国特色社会主义事业作出新贡献。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。首都文艺工作者表演了京剧、歌舞等精彩节目。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和谷牧、王光英、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、王文元，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远等出席茶话会。
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席茶话会并观看文艺演出。
    新华社记者 马占成 摄ZZ：马占成
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京全国政协礼堂举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上同与会人士亲切交谈。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
