〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个别培养难成气候整体推进人才辈出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某师涌现千余技术尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/姜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆刚、姜峰报道：前不久，北京卫戍区某师组织一场信息化条件下实兵对抗演练，空中侦察机时隐时现，电磁干扰、网络攻击不断。面对复杂多变的战场态势，各级指挥员依据信息化条件下作战特点正确指挥，将险情一一化解。这是该师全力打造信息化人才方阵带来的喜人变化。
    在信息化建设中，该师一直被人才短缺困扰：新配发的装备只有几名技术尖子会操作，真正懂信息化的人凤毛麟角……为何部队信息化建设水平始终在低层次徘徊？师党委找到问题的症结：只注重培养单个典型而忽视群体建设，只注重单项“冒尖”而轻视整体提升。
    人才队伍建设必须注重全面均衡发展。该师党委统一认识，重新制定《人才队伍建设规划》。他们依托首都科技教育资源，与国防大学、清华大学等12所军地院校“联姻”，在基层官兵中普及信息化知识；大胆使用地方大学生入伍干部，将他们放到信息化建设重要岗位上锻炼；积极引进高学历人才，充实人才队伍；采取激励机制，调动官兵参与信息化建设的热情。如今，这个师的信息化人才队伍初具规模，全师150多个专业涌现出了1000余名技术尖子，一支信息化人才方阵悄然形成。
〖-ZW/正文〗
