〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对缺德事袖手旁观也是失德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13天时间，呼和浩特市公交公司在3路车上添置的480个海绵坐垫全部被人“顺手”取走，这一缺德事实实在在反映出一些人道德水准的低下。
    我们在谴责个别乘客道德低下的时候，是否也应该对其他乘客面对这样不光彩行为时的集体失语、无动于衷而有所反思呢？为什么这些失德之事会一而再、再而三地发生？恐怕是“多一事不如少一事”、“事不关己，高高挂起”的思想在作祟。这样的麻木为更严重的后果埋下了祸根。
    心理学上有一种“破窗户理论”，就是说如果有一间空置的房子，窗户完整无损的话，很少有人专门去砸碎玻璃，但如果其中有一块玻璃破损，那么，所有的玻璃很快就会被全部砸碎。可以断定，在乘坐3路公交车的“沉默的大多数”中，已经出现了第二个乃至更多“砸玻璃”的人，加入到“顺手牵垫”一族的行列。
    我们常常说，某一个人的不道德行为将受到“道德法庭”的“审判”。但是，如今的社会现实却是，“道德法庭”站了很多“罪犯”，却鲜见有“法官”。只有“法官”多了，对不讲道德的人监督力度加大时，“道德法庭”的“执法力度”才会增强。试想，如果我们大多数人都成为“道德法庭”的“法官”，对偷公交车坐垫、偷井盖、偷街心花坛花盆等不道德行为给以厉声断喝，并出面制止时，那会是个什么局面？
    让我们行动起来，人人争做“道德法庭”的“法官”。
    （新华社发）
    新闻链接
    据新华社消息，仅13天时间，呼和浩特市公交公司在3路车上添置的480个海绵坐垫全部被乘客“顺”走。
    据呼和浩特市公交公司宣教处负责人介绍，2005年冬天，为了让乘客有一个温暖舒适的乘车环境，公交公司增加了一些人性化的服务：考虑到天冷扶手凉，司乘人员在扶手上缝上了大绒的护套，避免乘客冻手；为了让冰冷的座椅变暖和，公交公司决定在所有公交线路上增设海绵坐垫。然而，作为试点的3路车上发生的一切，让他们的热情化为泡影。（赵海军）
〖-ZW/正文〗
