〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”：中国站在新的历史起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌十五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”：中国站在新的历史起点
    崭新的2006年迎面走来，中国开始进入“十一五”时期的新征程。
    告别辉煌的“十五”，面向未来，中国已站在一个新的历史起点。
    五年来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，全党全国人民继往开来，团结奋斗，“十五”计划所确定的主要发展目标提前实现，奠定了今后发展的良好基础。
    五年来，我们坚持以经济建设为中心，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，尤其是近几年加强和改善宏观调控，国民经济保持了良好发展的势头，综合国力、人民生活水平和社会生产力又迈上新的台阶。
    我们已经站在综合国力稳步提升的新起点。“十五”时期中国经济年均增速达到8.8％左右，综合国力显著增强。中国经济增长速度在2003年一举跃上9％的平台后，一直沿着经济增长周期的上升轨道稳健前行。“十五”时期特别是近三年来，我国财政收入不断取得新突破。据预测，2005年财政收入将突破3万亿元大关，国内生产总值将超过16万亿元。我国基础设施条件有了很大改善。“十五”期间通车里程约190万公里，比2000年增加约50万公里。铁轨在历史上第一次铺进了西藏。
    我们已经站在消费结构升级的新起点。“十五”时期，我国人均国内生产总值达到1000美元。这标志着居民消费由生存型向发展型转变，与之相对应，产业结构将向更高层次提升，技术水平将进一步提高。如今，人民生活水平的提高，已不仅仅表现在“衣食住行”这些方面，信息技术的高速发展，更是极大方便了百姓生活。
    我们已经站在对外开放的新起点。2000年至2005年，我国外贸进出口总额从4743亿美元增加到1.4万亿美元。目前外贸进出口总额居世界第三位，外商直接投资和国家外汇储备居世界第二位。“十五”时期，中国正式加入世界贸易组织，这标志着对外开放已进入了一个新阶段。加入世界贸易组织后，进一步拓展了我国对外开放的发展空间，国内产业也经受住初步的竞争和考验，获得了有力的发展。随着世贸组织“过渡期”的逐渐结束，中国也将面临一个全新全方位的环境。
    我们已经站在发展观念的新起点。“十五”期间，我们不仅获得了巨大的物质成果，而且获得了巨大的思想成果。党中央提出科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想。科学发展的理念正深刻影响着人们的观念和行为，逐步落实到经济社会发展的各个方面，引领中国前行。构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务。“和谐社会”理念的提出，将为中国社会未来的发展道路带来一系列新挑战和新变化。
    辉煌的“十五”，奠定了中国未来的坚实的发展基础；辉煌的“十五”，给我们留下了弥足珍贵的对经济社会发展具有指导意义的经验和启示。
    今日中国，发展主题、发展目标、发展任务、发展模式等方面都与以前有着很大的不同。2005年中央经济工作会议指出，“十五”时期是我国历史进程中不平凡的五年。这五年的经济社会发展工作，尤其是最近两年多来加强和改善宏观调控的成功实践，使我们加深了对社会主义市场经济规律的认识，增强了驾驭经济社会发展大局的本领。
    中央经济工作会议强调，加强和改善宏观调控的过程，实质是加深理解和全面落实科学发展观的过程，我们在充分运用以往宝贵经验的基础上，又得到一些对经济社会发展具有指导意义的经验和启示。实践证明，科学发展观是对经济社会发展一般规律认识的深化，是指导发展的世界观方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，必须贯穿于全面建设小康社会和社会主义现代化建设的全过程。
    新的起点，新的机遇。2006年是实施“十一五”规划的开局之年。我们要贯彻落实党的十六届五中全会和中央经济工作会议精神，要进一步用科学发展观武装全党特别是各级领导干部的头脑，统一思想，形成共识，为“十一五”规划开好局、起好步。
    （据新华社北京1月1日电）
    新华社记者 张旭东 何雨欣
〖-ZW/正文〗
