〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话（2006年1月1日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，朋友们：
    今天是2006年元旦。我们在这里欢聚一堂，喜庆佳节，畅叙友情，共议国是，感到格外高兴。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2005年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。全党全国各族人民同心同德，奋发努力，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的进展。我们坚持贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，使国民经济呈现增长较快、效益较好、价格平稳、活力增强的态势，各项社会事业不断发展，我国的经济实力和综合国力进一步提高，人民生活继续改善。我们加强社会主义民主法制建设，进一步加强人民代表大会制度建设，进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，全面推进依法行政，巩固和发展民主团结的政治局面。我们加强社会主义精神文明建设，继续实施马克思主义理论研究和建设工程，推进文化体制改革，为经济社会发展提供了强大精神动力。我们加强社会主义和谐社会建设，认真解决关系人民群众切身利益的实际问题，加大帮扶困难群众工作的力度，维护社会安定团结。我们积极推进中国特色军事变革，国防和军队现代化建设取得新进展。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地同香港、澳门的交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，实施一系列加强两岸交流合作、反对和遏制“台独”分裂势力及其活动的措施，维护台海和平，推进祖国完全统一进程。神舟六号载人航天飞行取得圆满成功，给全国各族人民以极大的精神鼓舞。我们加强党的执政能力建设和先进性建设，扎实开展保持共产党员先进性教育活动，党的建设取得新的成效。
    在过去的一年里，我们坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，开展全方位外交，广泛加强同各国的友好交往和互利合作，积极参与国际事务，在重大国际和地区问题上发挥建设性作用，为我国现代化建设争取了良好的国际和周边环境，为人类和平与发展的崇高事业作出了新的贡献。
    经过5年来的不懈努力，我们胜利完成了“十五”计划。这是全党全国各族人民团结奋斗、锐意进取的结果。中国共产党十六届五中全会，提出了我国“十一五”时期经济社会发展的总体目标、指导原则、重大部署，进一步明确了前进方向。面向未来，我们伟大祖国的发展正站在一个新的历史起点上。
    同志们、朋友们！
    当前，国际形势继续深刻变化。世界经济保持增长态势，科技进步日新月异，世界政治力量对比有利于保持国际形势的总体稳定，和平、发展、合作是当今时代的潮流，但人类和平与发展仍面临着严峻挑战。我国经济保持着良好发展势头，社会政治稳定，改革发展的前景十分美好，但我们在前进道路上也面临着一些必须高度重视并需要着力解决的突出矛盾和问题。“十一五”时期是改革发展的关键时期，也是全面落实科学发展观、推动经济社会发展转入科学发展轨道的关键时期。我们一定要全面认识国际国内形势，既充分看到并切实用好发展机遇，又清醒看到并妥善应对各种挑战，居安思危，戒骄戒躁，勤勉工作，集中精力搞建设、谋发展，团结带领全国各族人民把全面建设小康社会的伟大事业不断推向前进。
    2006年，是“十一五”时期的开局之年。做好今年改革发展稳定的各项工作，具有极为重要的意义。（第四版）（第一版）
    我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为“十一五”时期经济社会发展开好局、起好步。
    在新的一年里，我们要继续抓好发展这个第一要务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，把扩大内需放在更加突出的位置，扎实推进社会主义新农村建设，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，促进城乡、区域、经济社会协调发展，加快建设资源节约型、环境友好型社会。我们要继续推进社会主义民主政治建设，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，扩大社会主义民主，健全社会主义法制，推动民主立法和科学立法，加强政治协商，推进社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化。我们要继续推进社会主义先进文化建设，弘扬爱国主义精神，加强社会主义思想道德建设，大力发展科技、教育事业，深化文化体制改革，促进文化事业和文化产业协调发展，满足人民日益增长的精神文化需求。我们要继续推进社会主义和谐社会建设，坚持以人为本，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，积极扩大就业再就业，加快推进社会保障体系建设，改善医疗卫生服务，加强安全生产工作，改进社会管理，妥善处理各方面的利益关系，保持社会安定团结。我们要继续加强党的执政能力建设和先进性建设，坚持立党为公、执政为民，搞好保持共产党员先进性教育活动，加强领导班子和干部队伍建设，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，为经济社会发展提供根本政治保证。
    在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，广泛团结香港、澳门各界人士，加强内地同香港、澳门的交流合作，共同维护香港、澳门繁荣稳定。
    在新的一年里，我们要坚持贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。要积极扩大两岸人员往来和经济文化等领域的交流，保障台湾同胞的正当权益，加强同反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派的对话和交流，推动在“九二共识”基础上恢复两岸对话和谈判，促进两岸关系发展，维护台海和平稳定。实现祖国完全统一是人民的愿望、历史的必然。我再次呼吁，海内外中华儿女携起手来，共同反对“台独”分裂势力及其活动，共同推进祖国和平统一大业。
    在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，坚持互利共赢的对外开放战略，积极开展双边外交和多边外交，在和平共处五项原则的基础上同世界各国加强友好交往和互利合作，同世界各国人民一道，致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    同志们、朋友们！
    展望未来，发展前景催人奋进，工作任务艰巨繁重。我们一定要大力弘扬万众一心、埋头苦干、开拓创新的精神。万众一心，就是要巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，最广泛最充分地调动一切积极因素，形成全国上下心往一处想、劲往一处使的生动局面，凝聚起全面建设小康社会的强大合力。埋头苦干，就是要准确认识国际国内的发展环境，准确认识我国发展的阶段性特征，准确认识我国经济社会发展面临的主要问题，准确认识实现我国经济社会又快又好发展的基本要求，牢记“两个务必”，长期艰苦奋斗，脚踏实地为完成改革发展稳定的各项任务而努力奋斗。开拓创新，就是要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，注重分析新情况新问题，不断深化对客观规律的认识，通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，大力提高自主创新能力，努力建设创新型国家，不断开创党和人民事业发展的新局面。
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持团结民主两大主题，围绕中心、服务大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作开展得活跃有序、富有成效，为改革开放和社会主义现代化建设、为构建社会主义和谐社会、为促进祖国和平统一作出了重要贡献。
    在新的一年里，我们要更好地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，切实贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，进一步巩固和发展同各民主党派和无党派人士的团结合作；要更好地发展壮大爱国统一战线，把全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者都团结起来，进一步为中国特色社会主义事业增添力量；要更好地发挥人民政协在我国政治文明建设中的作用，继续支持人民政协充分履行职能，进一步推进我国社会主义民主政治建设。希望人民政协坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，充分发挥人才荟萃、智力密集的特点和优势，深入调查研究，积极建言献策，协助党和政府做好团结群众、反映民意、化解矛盾、维护稳定的工作，使人民政协工作更好地服务于全面建设小康社会的伟大实践，不断创造新业绩、作出新贡献。
    同志们、朋友们！
    让我们更加紧密地团结起来，励精图治，锐意进取，共同创造伟大祖国更加美好的未来！
    （新华社北京1月1日电）
    （胡锦涛）
〖-ZW/正文〗
