〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上的关心是最大的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席指出：“要从政治上关心老干部，生活上照顾老干部，感情上贴近老干部。”因此，如何在政治上关心老干部？老干部在政治上想什么？需要什么？是做好老干部工作必须认真思考、用心解决的重要问题。
    老干部普遍关心国家大事、关心军队建设。这种情结，从一定意义上说和老干部的生命同在。因此，从政治上关心老干部，就要懂得并尊重老干部的心理需求，充分肯定老干部的历史功绩，采取多种形式来反映和表现老干部的丰功伟绩；继承老干部在长期革命战争中形成的党的利益、国家利益、民族利益至上的光荣传统，一不怕苦、二不怕死、团结协作的战斗精神；认真听取他们对国家改革、军队建设、单位发展的一些宝贵意见。
    军队老干部是一批为共产主义信念奋斗大半辈子的老人，在政治上关心他们，就要时刻帮助他们跟上党的理论创新步伐。要根据老干部高龄期的生理特点，安排好他们的政治理论学习，为他们读书、看报、阅读文件提供方便，及时传达一些重要会议精神，及时通报国家和军队的大事，特别是党中央的最新思想、中央军委的重大决策提出时，要及时组织老干部学习讨论。老干部不仅认为这是党组织对他们的政治要求，更是对他们的信任。要尊重老干部对党组织的归宿感。安排好老干部的党组织生活，倾听他们的心声，可指定联络员，帮助老干部党支部开展工作。要尊重老干部老有所为的愿望，积极鼓励他们著书立说，为他们实现关爱社会公益事业等美好愿望和善举提供方便，让老干部始终感受到党的关怀、组织温暖。（金明武）
〖-ZW/正文〗
