〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿行千里母担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年5月的一天，我正在班里擦拭武器，连部通信员跑来通知我：你妈妈给你过生日来了，下午五点去团部乘通信车到安东（现在的丹东）。听说这个消息，我有些惊讶，心里埋怨：妈妈，这里是战场，你不该来呀！
    妈妈是一个缠足妇女，她的脚受尽了折磨，给生活带来许多不便；妈妈是一个念过私塾的妇女，思想开通，知书达理，勤于劳动，是全家的尊长和顶梁柱。在家每次过生日，妈妈都会给我做一碗肉丝面或者煮几个红鸡蛋，倒是蛮有意思。
    汽车在崎岖凹凸的公路上颠簸前进，我饱览着朝鲜的大好河山和很不协调的战争残景。美国军队败退时遗弃的坦克、大炮倒卧在公路两侧，远处不时传来炮声和飞机的嘶鸣，远处探照灯的巨大光柱划破了黑夜的宁静。汽车临近鸭绿江了，对岸点点灯火，高大建筑的雄姿，和江南岸形成鲜明的对比。我暗下决心，祖国呀，我誓死保卫你！直到把美国鬼子赶出朝鲜。
    天亮了，妈妈早早地在留守处的门口等待。她见我来了，快速迎上来，拉住我的手上下仔细打量：瘦了、也黑了，没吃饭吧！妈给你买去，她买来8个包子，一碗馄饨，叮嘱我全吃了，这是你最爱吃的馅货。我一边吃一边回答着妈妈一连串的问题：美国鬼子厉害不厉害？咱村的小伙子有没有立功的？有没有牺牲的？最后一个问题我还真不好回答，你当了什么长？我瞅瞅妈妈说：“我是排长，你怎么老是官呀！长的！”见我不高兴，她也有了气，你在沧州参军的时候我是怎么嘱咐你的，要当林冲那样的官，交鲁智深和尚那样的朋友，人家沧州来人到北京，一问你捎回多少喜报？二问你当了什么官职？要不怎么知道你在部队里干得怎么样呢？妈妈的每个提问中都体现着儿行千里母担忧的偌大母爱。我问妈妈北京大哥处怎样？她回答很简单：他呀！你不用担心，北京要啥有啥，这不，还让我给你带来8个罐头。说着从炕上拿出一个大包袱：里面除8个罐头外，还有20多双布鞋，20个针线包。明天你就20岁了，这是我一个月的劳动成果，我说：20岁就得穿20双鞋！她瞪了我一眼说：“死脑筋，你就不能给战友们吃点、穿点吗？”
    妈妈看我吃完饭，从伙房打来一盆水，一定要给我洗头、洗脚，我怎么拒绝也不行，她说：“你看，你还拧起来啦！在家我少给你洗头、洗脚了？”她摁住我的肩膀，帮我脱去鞋。
    我在留守处住了一天一晚，第二天下午乘车赶往前线。临别时，妈妈哭了，那眼泪中饱含着母亲的深情。
    离休干部 马德宏
〖-ZW/正文〗
