〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15岁“女伢子”的长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老红军刘坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐革/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军将士口述长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15岁“女伢子”的长征
    ――访老红军刘坚
    70年前，一个15岁的四川“女伢子”义无反顾地踏上了长征路。12月15日，我们走近了这位已是86岁高龄的老红军――刘坚。
    1932年12月24日，年仅12岁的刘坚参加了红军。在艰苦的战争环境中，刘坚显示出完成各项工作任务的坚强意志与能力。1935年，年仅15岁的她被任命为妇女部长。同年3月，刘坚随部队踏上了艰难的长征路途。
    那时，刘坚她们的主要任务是抬伤员、背物资和做宣传工作。在崎岖险峻的羊肠山路上抬担架，一不小心就可能摔下山谷。一副担架走一百步就要换人。刘坚带着一群年龄相近的小姐妹，用自己尚未发育成熟的身体，硬是把一座座空手尚且难爬的大山甩在身后，没有丢掉一个伤病员。朱老总表扬她们：“四川的女娃子是一支强队伍。”
    刘坚是一个非常活跃的宣传队员。为了鼓舞士气，每次行军前，她都要带领宣传队先期来到部队将要经过的地方，待官兵来时，就起劲地唱歌、数快板。在过党岭山的时候，刘坚站在半山坡上唱道：“山再高，高不过我们的脚背；路难走，难不倒我们两条腿……”
    身为妇女部长的刘坚，在筹粮筹款中，更是一马当先。因为是新区，这项工作变得十分艰难而危险。一次，刘坚带着70来个小同志为三军团筹粮，等粮食背回来时，部队已经开拔了。刘坚领着大家急忙向前赶。经过一个山沟时，前面传下口令，两边大山有土匪，不要掉队。刘坚领着70多个女同志互相鼓励，一个紧挨一个，终于冲过了危险区。
    刘坚老人回忆说：“那时尽管环境艰苦，但大家都比较乐观，谁也没有因为年龄小而退缩。大家在一起，不是你唱段家乡小调，就是她讲段笑话。路过少数民族地区时，还向藏民学会了一种藏族舞蹈‘糌粑粒粒亚西亚’。”1936年春，红四方面军在长征途中开了一次运动会，她们这批“女伢子”夺得不少好名次，刘坚在比赛中分别夺得女子跳高、跳远的第一名。1936年7月，她们胜利到达陕北。
    光阴荏苒，老人时常回忆起15岁时走过的那段漫长征程。她常说，“无论对死者或是对幸存者，让大家感到欣慰的是，在自己的人生花季，我们没有虚度。”（徐革 阎永峰） 1980年冬，刘坚（左三）与康克清（左一）等在一起。
〖-ZW/正文〗
