〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地开展活动喜迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 1月1日，是新年的第一天，在这新的一天里，全国各地群众开展丰富多彩的活动，来迎接新的一年的到来。
    新年的第一天，首都北京虽有些寒冷，但2万多名群众却早早从四面八方会聚到天安门广场，在2006年第一缕晨曦中，共同感受升国旗的庄严，接受心灵的洗礼。
    在上海，南京路世纪广场、淮海路大上海时代广场、新天地、龙华古寺都举行了盛大的迎新年倒计时撞钟活动，掀起了跨越零点迎新大狂欢高潮。当申城迎来2006年第一缕曙光的时候，新的召唤又驱动整个城市飞速旋转。新年第一天，上海仍有41万名职工坚守在工作岗位，宝钢、华谊、石化、高化、电力等企业，有11.1万人次的员工坚持生产。
    在新年第一天，南昌市多项活动都与“绿色”紧紧相连。一大早，南昌市上万名干部群众在全市10多个植树点进行了义务植树活动，绿化美化南昌。
    在长沙，市民在新年第一天和小动物们一起过年成时尚。在长沙著名的岳麓山风景区鸟语林内，上百种万余只来自世界各地的珍稀鸟类和游人们“亲密接触”，精彩表演引得游客不时发出开心的笑声。
    在沈阳，虽然距离沈阳世园会还有120天，但元旦这天，沈阳的各机关单位、学校、企业、商场、宾馆、街道等公共场所开始陆续张贴世园会招贴画，红红绿绿的招贴画给新年的沈阳城带来了喜悦的气氛。
    在新年头一天，结伴前往郊区度假很受乌鲁木齐市民欢迎。从乌鲁木齐市到南山郊区的道路上，大小汽车满载着轻松的心情和欢歌笑语前行。
    1月1日，西藏拉萨市各族各界4000多人在布达拉宫广场上举行了升国旗仪式喜迎新年。拉萨的清晨寒风刺骨，却挡不住群众的热情。不到8时，数千名群众顶着寒风在广场翘首期待。9时，军乐队奏响了雄壮的中华人民共和国国歌，在国旗护卫队和各族各界群众的注视下，鲜艳的五星红旗迎着清晨的第一缕曙光，在布达拉宫广场上空缓缓升起。
〖-ZW/正文〗
