〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日喀则军分区边防哨所新变化实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范智勇/李光政/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域边关“鸟枪换炮”
    ――日喀则军分区边防哨所新变化实录
    西藏日喀则军分区党委着眼任务特点，大力加强边防基础设施建设，官兵生活条件出现可喜变化。近日，笔者冒雪穿行于一线雪山哨所，看到和听到了一件件新鲜事。
    “太阳能”为宿舍加温――
    我们的住房更保暖了！
    现场点击：初冬，在塔克逊边防连，尽管室外气温已降至零下11摄氏度，然而走进连队宿舍，却温暖如春。往年这个时候，官兵忙着捡牛粪、围在火炉旁烤火的情景不见了。战士们身着冬装，有的甚至只穿一件毛衣，在室内静静地看书学习。笔者注意到，室外有一排排太阳能金属吸热片，与室内的取暖管道连成一体，可根据需要适时调节室内的温度。指导员杨维和高兴地说：“太阳能保暖房结束了边防官兵多年以来冬天靠烧柴禾、牦牛粪取暖的历史。”
    相关链接：日喀则军分区所属部队大多驻守在平均海拔4500米以上的边防一线，高寒缺氧，年平均气温只有零下4摄氏度，冬天最冷时达到零下40摄氏度，官兵们晚上睡觉要盖3床被子。尽管这样，不少官兵的脸、手、脚还是被冻得红肿、开裂。
    新闻事实：自2003年起，军分区在上级的大力支持下，投入专项资金，高质量地完成了一批取暖工程。截至目前，除个别哨所取暖工程尚未竣工以外，分区所属边防一线连队官兵均住上了舒适的保暖房。
    高科技为官兵“充电”――
    我们的学习更方便了！
    现场点击：去年11月初，昆木加哨所的10多名官兵从边境巡逻归来后，稍事休息，便来到哨所的计算机学习室，加入学习的行列。哨所官兵虽然少，但学习氛围却很浓。笔者看到，一台台电脑前，有的战士在打字，有的在局域网下载学习资料。在哨所新建的文化信息室，官兵们将远程文化接收系统调到教育频道，内地高校教授讲课的画面立即出现在投影屏上。
    相关链接：由于受自然和交通环境的限制，边防官兵学习条件极为艰苦。业余时间，尤其是在大雪封山期，哨所官兵们想“充电”却苦于缺少教材、没有教员，制定好的学习计划常常落空。
    新闻事实：为给边防哨所官兵提供良好的学习条件，军分区先后投入200多万元，配发了电脑，修建了微机学习室、图书室，安装了远程文化信息系统。他们还每年组织官兵下山参加全军自学考试和计算机等级考试。
    “依维柯”代替两条腿――
    我们的巡逻路更“近”了！
    现场点击：采访期间，笔者跟随某边防连巡逻分队乘上“依维柯”巡逻车，前往古林钦山口巡逻。这次巡逻，官兵们没有像以往那样忙于准备、装载各种防寒物资和食品。他们轻装上阵，只带了中午的干粮，就乘车出发。车外狂风怒吼，风雪弥漫，车里却十分安静、暖和，战士们警惕地巡视着四周。康连长告诉笔者：“过去两天的巡逻路程，现在乘车只需几个小时，我们的巡逻路变‘近’了。”
    相关链接：过去，边防官兵巡逻多是徒步，保障物资全靠租用地方牦牛或肩挑背扛，有的边境线巡逻一趟来回要走四五天，经常会遇到泥石流、雪崩、暴风雪等自然灾害，不但官兵们体力消耗大，安全隐患多，而且难以保证巡逻质量。
    新闻事实：近年来，军分区领导带领机关人员爬雪山、趟冰河，深入峡谷进行现场勘查，为所属边防一线连队修建了600公里的巡逻道，架设了5座桥梁，使大部分路段实现了乘车巡逻，有效提高了边防巡逻执勤质量。（范智勇 李光政 杨超）
〖-ZW/正文〗
