〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜为啥送到“敌军”阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团吸取教训加强保障人员战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/卞小斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭菜为啥送到“敌军”阵地
    某团吸取教训加强保障人员战术训练
    本报讯 鲁平、卞小斌报道：因炊事员不懂军事地形，误入歧途，导致“红军”饿着肚皮坚守阵地，而“蓝军”却吃上“红军”保障分队“送来”的可口饭菜。去年11月下旬，南京军区某装甲团从中吸取教训，克服重技能轻战术现象，注重加大保障人员的战术训练力度，有效提高了保障能力。
    前不久，这个团在皖东山区组织了一场对抗演练。演练进入相持阶段，“红军”考虑到演练任务重、强度大，官兵体力消耗快，给参演官兵准备了饭菜。虽然野外条件十分简陋，但几名等级厨师凭着精湛的技艺，在较短时间内便做出了可口的饭菜。然而，保障分队在送饭时，却误入“蓝军”阵地，成了“蓝军”的俘虏。于是，出现了本文开头的尴尬一幕。
    该团吸取教训，重新拟制了一份后勤保障训练计划，将军事地形等战术训练内容纳入后勤保障训练体系，通过设置复杂的战术背景，增强保障人员的“敌”情观念，全面提升保障能力。
〖-ZW/正文〗
