〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历首飞着舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一代舰载机特级飞行员郭文才讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在现代海战条件下，没有舰载航空兵的海军不是一支真正的海军。因为岸基航空兵有限的航程限制了舰艇的活动范围，而只能在近海活动的海军是不能有效保卫自己国家海疆安全的。
    日前，在美丽的海滨城市青岛，笔者采访了我国第一代舰载机特级飞行员、海军某飞行团原团长郭文才。与他谈起当年“首飞着舰”时的情景，老团长百感交集。
    由于种种原因，在此之前的近30年里，中国海军航空兵在舰载机方面一直是空白。为了振兴中国舰载机事业，提高我海军远海作战能力。上个世纪70年代末，遵照上级指示，我和王恽等7名直升机飞行员接受了改装着舰训练任务。
    舰载直升机飞翔在波涛汹涌的大海上空，在窄小的飞行甲板上起降，其训练难度着实不小。据美国安全中心统计，舰载机飞行员的飞行事故是宇航员的5倍，喷气式轰炸机飞行员的10倍，美国在实现直升机上舰过程中摔掉近百架飞机。1977年5月的一天，在上海长江口，我亲眼看到一名具有3000小时飞行经历的法国飞行员做着舰飞行表演时，因下滑线太低，飞机机轮将舰上的甲板边界灯撞坏，轮胎爆裂。老外走下飞机对我说：“Mr.Guo（郭先生），你们的舰船飞行甲板太小，你们自己是飞不了的。”我是个不服输的人。当时我就毫不客气地回敬道：“哪天，我飞个漂亮的动作给你看！”
    “外国人能掌握的现代化武器装备，我们一定要掌握得更快、更精，为国争光，为炎黄子孙争气！”这是舰载机部队组建伊始，就深深扎根于我们每个飞行员心底的追求。
    为了填补我国着舰史上的空白，我和飞行员们开始非常艰难的训练。着舰训练技术要求极高，飞机下滑进入甲板的方位、速度和高度务必准确，稍有不慎，就可能撞上舰上的建筑物，甚至滑出甲板摔下大海。当时，我们多数飞行员还没有见过着舰是什么样子。国外飞行员着舰训练有完整的训练大纲、现代化的训练基地、模拟海上平台。而我们只凭外国飞行教官带飞一两次的体会编教材，在跑道上套“圈圈”、着陆地平台、着海岛平台，使用了一些“土办法”进行探索性训练。经过一段努力，收到了满意的效果，基本上具备了着舰训练条件。
    1980年1月3日，天高云淡，碧空如洗。中国海军航空兵飞行员首次着舰在上海长江口进行。我和机组人员乘车早早来到机场，地勤人员在飞机旁列队迎接。
    “报告机长，飞机准备完毕，请你检查。”一名机械师向我报告，激动的声音微微有些颤抖。
    我还礼后便和机组人员一起围着飞机开始检查。停机坪上一片寂静，只有我们的飞行皮靴发出缓慢而沉重的声音。
    检查完飞机，我坚定地跨进驾驶舱，空中机械师王世荣随后关上舱门，地勤人员一下子散开在飞机的旁边。
    飞机开始启动，发动机的轰鸣声越来越大，旋翼也越转越快。旋翼卷起的寒风吹得人站立不稳，睁不开眼睛。若在以往，地勤人员都会转过身子去避风，但是，今天他们却像一尊尊雕像挺立着，眯着眼睛注视着驾驶舱，那情形不亚于送我们参加一场空战。
    接到起飞命令后，我轻提变距，柔推驾驶杆，飞机离开地面悬停，然后低着头，吼叫着冲上了天空，向长江口海上一艘舰船飞去。距舰船1000米左右，我一眼就看到了舰船后部的飞行平台，和平台上那红白黄相间的着舰标志。
    我操纵飞机在舰船上空盘旋，再次检查飞机、发动机工作情况，然后按下机外通讯按钮。
    “一号请求着舰！”
    “可以着舰！”
    我驾机在空中优美地划了一道弧线，改出四转弯，对准甲板降低飞行高度做减速飞行，当时舰上聚集着近百名官兵和航空专家，都想目睹海军航空兵“第一着”。
    “现在高度100，速度100，下滑率每秒1米……”
    舰上超短波电台不时传来王恽清晰而镇静的声音。按照事先研究的方案，我们要将自己的每一个动作、每一种感受及时报告给舰上指挥员，万一发生意外，后来的同志可以总结经验，继续前进。
    此刻，长江口笼罩在一片紧张严肃的气氛中。
    飞机昂着头徐徐下滑，平台越来越近，舰上的建筑物迎面扑来。我集中精力操纵飞机，王恽认真观察舰上甲板指挥员的指挥。飞机在平台前以1.5米的高度和每小时10千米的速度进入平台。舰上的人比飞机上的人心情还紧张。
    第一次飞着舰具有相当的危险性，我也深知这一“着”的重要性。我深深地吸了一口气，在机组人员的配合下，柔和地操纵飞机以准确的高度进入甲板上空0.25米时，稍一悬停，赶忙将变距放到底，迅速断开自动驾驶仪，直升机稳稳地落在飞行平台中央。成功了！舰上的人立即欢呼起来，不知谁还激动地将帽子抛向了大海。
    “第一着”成功后，我和战友们在随后的50多天时间里，又连续着舰训练2783次，用不到国外飞行员训练时间的一半，就掌握了着舰技术要领，参训合格率100％。从此，中国海军有了第一代舰载机飞行员。（胡宝良）
〖-ZW/正文〗
