〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国领导人互致贺电祝贺“中印友好年”正式开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印两国领导人互致贺电祝贺“中印友好年”正式开始
    新华社北京1月1日电 国家主席胡锦涛和印度总统阿卜杜尔・卡拉姆1日互致贺电，热烈祝贺“中印友好年”正式开始。
    胡锦涛在贺电中说，中印两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。建交以来，在双方的共同推动下，两国关系不断迈上新的台阶。2005年双方宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。双方还将2006年确定为“中印友好年”，体现了两国政府和人民加强睦邻友好、扩大互利合作和促进共同发展的一致愿望。胡锦涛表示，在新的一年里，中方愿同印方一道，以“中印友好年”为契机，进一步弘扬两国传统友谊，加强双方各领域、各层次的对话、交流与合作，不断深化双边关系的内涵，推动中印战略合作伙伴关系全面深入向前发展。
    卡拉姆在贺电中说，印中两大古老文明之间深厚的历史和文化联系，为人类进步做出了巨大贡献。50多年前，两国老一代领导人共同倡导了和平共处五项原则。近年来，印中关系取得了令人满意的显著进展。去年两国决定建立“面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系”。这不仅显示了双方共谋合作的决心，也为两国在“友好年”里把双边关系水平提升到新的高度创造了条件。举办“印中友好年”活动，是两国关系中的一个里程碑。印方希望以此为契机，进一步深化和丰富两国关系。
    同日，国务院总理温家宝与印度总理曼莫汉・辛格也就“中印友好年”互致贺电。
〖-ZW/正文〗
