〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年过节不帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，基层最忙的要数炊事班，因此，少不了帮厨，但南京军区某高炮团今天破了惯例。记者上午在该团没见一个帮厨的，倒是看到两辆地方货车，正为连队卸下大包小包的主副食品。
    原来是驻地一家大型超市和一家食品公司与高炮团签订了合同，按各连今晚会餐的菜谱保质保量送货上门。这家超市公司还特意给每个新兵连送来两份贺礼：贴着“新年好”、“新战友好”字样的大红灯笼和人手一份的贺卡。
    在新兵一连炊事班，正在验收食品的司务长王晓龙打开一个塑料袋，对记者说：“这是真空包装的汤圆，开锅就熟，方便得很。还有当地名菜芋泥，传说是林则徐发明的呢。”炊事班长插话说：“今晚会餐10道菜，以前来五六个人帮厨都嫌少，现在一个也不用。”
    在团服务中心，记者看到机器包的饺子，连同团农副业生产基地饲养的猪、鸭肉等一块往连队送。
    上午9时许，训练小憩的新战士，正在听几位班长“侃大山”，说前年过春节包饺子的任务分到新兵班。全班动手忙乎一上午，由于技术不佳也没包出多少饺子，结果班长全让给新兵吃，大家还是没吃饱。一位新兵问：“这个班长是谁呀？”一位班长回答：“他就是咱们新兵一连的司务长啊。你们算赶上好时候了，以前过节，哪有闲聊的功夫，早到炊事班帮厨去了。”
    （本报福州12月31日电）
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
