〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂气象能飞高难课目敢上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某陆航团一批新飞行员勇闯陌生领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、周冬梅报道：较差的气象条件，陌生的空域，第一次驾驶新机型完成高难度飞行课目……这都挡不住新飞行员征服蓝天的雄心壮志。初冬，济南军区某陆航团10名新飞行员驾驶某型直升机，高标准完成了首飞训练任务。
    这个陆航团现有机型与新飞行员在训练团所飞机型不同，在飞行技术上有较大差异。为帮助新飞行员迈过改装这道“坎儿”，该团专门抽调教学经验丰富、业务素质过硬的教练员组成改装教学组，对新飞行员进行改装机型培训。针对新飞行员经验少的特点，他们组织模拟试飞，指导新飞行员掌握飞行技巧。经过严格培训，10名飞行员全部通过技术考核，达到了飞行训练的要求。
    笔者在首飞现场看到，天空弥漫着轻雾，新飞行员们动作迅速到位，空域带飞、野外场地起降带飞等课目完成出色。指导教员雒林山对这批飞行员的表现非常满意：“首次飞行能飞出这样好的技术水平，很不容易。我给他们打85分！”
〖-ZW/正文〗
