〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十三岁再出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“五个一工程”奖获得者？北京军区司令部先进退休干部标兵张子申〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“五个一工程”奖获得者、北京军区司令部先进退休干部标兵张子申
    本是儿孙绕膝、享受天伦之乐的年龄，北京军区司令部退休干部、原编研室研究员张子申却重新披挂出征。15年的呕心沥血，这位老军人先后出版了《杨成武军事文选》、《战将与统帅》、《晋察冀抗日斗争》、《历史的耻辱柱》等30本书籍；撰写了210篇研究文章；担任编剧、制片人拍摄的电视连续剧《黄土岭1939》和《大渡桥横铁索寒》，先后获国家“五个一工程”奖、电视剧飞天奖、解放军文艺奖和金星奖。2005年12月21日，张子申同志被北京军区司令部表彰为先进退休干部标兵。
    “两战两捷”，艺术成果叠出
    1991年，张子申退休了。长期研究我军战史的经历，让他心中有一个愿望：通过艺术的形式，再现我军将士浴血奋战的历史。
    他把第一个突破点瞄准了“黄土岭”：抗日战争中，我军在涞源黄土岭击毙日寇“名将之花”阿部规秀中将。他要策划一部电视剧，再现这段历史，向抗战胜利50周年献礼。
    选题得到中宣部首肯，但让他没有想到的是，各方面一致推举他编写剧本。张子申虽然长期从事文字工作，但对编剧却是个不折不扣的“门外汉”。
    “再难也不当逃兵！”张子申没有退缩，他找来许多军事题材影视剧本，研究别人怎样描写战争，怎样谋篇布局和展开故事。一边写一边征求八一电影制片厂专家意见，五个来回后，剧本上报中央“重大历史题材办公室”审查，一次通过。
    如果说做编剧是出于责任，那么做制片人则是出于无奈。因为制片人主持全剧的拍摄和制作，从找经费、找外景、找拍摄单位，到选导演、选演员、选场地，到具体实施的管拍摄、管人员、管吃住，还要指挥调度几百人的拍摄队伍。由于一时找不到合适的制片人，张子申又硬着头皮承接了这副更沉重的担子。
    制片人是全剧组的“一号”，拍摄中的重大事项都要张子申来“拍板”。大场面动辄要几千人参加，需要消耗几十吨炸药，每天动用100多辆车……张子申不敢有私毫的懈怠。当《黄土岭1939》杀青时，张子申的身体已经严重透支。
    来不及喘口气，由他担任编剧、制片的《大渡桥横铁索寒》电视连续剧又开拍了。两剧在中央电视台一套黄金时间相继播出后，受到老一代革命家、央视专家和军队有关首长的高度赞扬，双双获得国家“五个一工程”奖、中国电视剧飞天奖、解放军文艺奖和金星奖。
    “踏破铁鞋”，实事求是写春秋
    张子申在职期间采访过不少开国元勋。每次采访，将帅们都有一句嘱托：一定要实事求是记录历史。那些老将军的告诫让他记住了一个道理，研究历史就要敢于坚持真理、维护真相。
    为撰写《杨成武传》，他沿着老将军战争年代的足迹重走长征路、六访晋察冀、五去闽赣湘鄂、四下桂滇黔蜀、三上陕北，采访了许多亲历者，了解了大量鲜为人知的生动事例。为得到准确的历史资料，他多次到中央、军委、大军区和省市自治区档案馆，以及全国政协、军事科学院、国防大学、北京图书馆等单位查阅、复印、抄写、拍摄资料，先后购买了数万元的参考书籍，采访了500多人次，其中仅老将军就有200多人。
    张子申在中央档案馆发现，史书上记载的与杨成武政委一同指挥夺取泸定桥的红四团团长王开湘实际上姓“黄”。由于黄开湘到陕北即病逝且无子女，后人由于福建方言“黄王”不分，才造成错讹。为了这件事，他多次找有关部门，终于恢复了史实。
    为了完成《历史的耻辱柱》一书，十几年间，他自费到20多个省、市、自治区的几百个战场遗址调查访问，还委托友人到日本图书馆查索资料。这部38万字的书中，描写了甲午战争以来侵华日军160名将帅的毙命过程。军事科学院军事专家刘庭华教授撰文说：“这项重大课题填补了抗战史研究的空白，具有重要的历史价值。”
    老骥伏枥，呕心沥血志千里
    《大渡桥横铁索寒》的总导演舒崇福说到张子申，一连用了“七个非常”：为人非常正直，工作非常敬业，责任心非常强，对历史研究非常深，脉络非常清晰，对电视剧非常专业，艺术追求非常高。
    在泸定桥拍摄“夺桥”一场戏时，为确保质量和效果，张子申在拆掉桥板的101米铁索上来回走了许多次，不顾间隔30公分的铁链在大风中晃动摇摆，亲自在铁索上反复爬行为演员作示范，差一点掉进水深浪急的大渡河里。
    在大凉山深处拍摄时，他得了急性中毒性痢疾，高烧40度，8天时间体重由120斤骤降到90多斤，出现严重脱水。不能上现场，他就把每晚看样片的地点改在自己的宿舍，躺在床上审查。医生劝他：“再这样下去，会累死的！”张子申却一点也不后悔：“人的生命固然重要，但更重要的是生命存在的价值。”（丁建军）
〖-ZW/正文〗
