〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系总体上呈现稳定发展势头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月31日电 在辞旧迎新之际，中国驻美国大使周文重接受了新华社记者的专访，就当前中美关系发表了看法。
    周文重说，一年来，中美关系总体上呈现稳定发展的势头。两国高层往来与接触频繁。胡锦涛主席与布什总统年内多次会晤，就两国关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见。特别是两国元首在9月纽约会晤和11月布什总统访华期间一致同意，增进了解、扩大共识、加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。这为中美关系的进一步发展指明了方向。
    周文重表示，中美各有关部门积极落实两国元首达成的重要共识，双方在经贸、反恐、执法、防扩散、教科文卫、能源、环保、禽流感防控、抗灾救灾以及朝鲜半岛核问题、伊拉克重建等广泛领域进行了有效的对话、协调与合作。两军关系取得新的进展。这些都进一步丰富了中美建设性合作关系的内涵。
    关于台湾问题，周文重指出，这一问题事关中国的主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。妥善处理台湾问题是中美关系稳定发展的关键。我们赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方切实履行承诺，与中方一道反对和遏制“台独”，维护台海和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
