〖ZQ/总期〗17524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐信同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 中国人民解放军原副总参谋长徐信同志，因病医治无效，于2005年11月18日在北京逝世，享年85岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、王兆国、刘云山、吴仪、张立昌、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、李岚清、薄一波、徐才厚、何勇、热地、唐家璇、华建敏、陈至立、王忠禹和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、迟浩田、张万年、钱其琛、张震、王光英、布赫、洪学智、朱光亚、赵南起、邓力群、张廷发等，分别以不同的方式，对徐信的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    徐信1921年出生于河北省灵寿县，1937年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任指导员、连长、队长、团长，参加了反扫荡、百团大战和扩大解放区的攻势作战。解放战争时期，他任副师长兼参谋长，参加了清风店、石家庄、平津、太原、宁夏等战役战斗。抗美援朝战争时期，他历任代师长、师长，参加了第五次战役、西海岸防御作战、开城保卫战等战役战斗。新中国成立后，他历任高等军事学院合同战术教授会第一副主任、训练部副部长，副军长兼参谋长，军长，北京军区参谋长，总参谋长助理等职。在总参工作期间，他负责作战、军事外交等工作，先后参与主持制定了60多部外事法规，为提高部队战斗力，加快我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    徐信是中国共产党第九、十二、十三、十四次全国代表大会代表，第四、五届全国人大代表，曾当选为中央候补委员、中央顾问委员会委员和全国人大外事委员会委员。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，1988年被授予上将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。徐信同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
