〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8664部队“家庭服务队”为基层干部解难等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张伟/院浩/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队“家庭服务队”为基层干部解难
    本报乌鲁木齐8月17日电 贾文军、张伟 报道：今天上午，武警8664部队“家庭服务队”接到求助电话后，不到10分钟就把一位基层干部家里的下水道修好了，军嫂张婷十分感激。该部“家庭服务队”的事迹成为家属院里的美谈。
    这个部队驻守在天山深处，基层干部任务重，经常几个月回不了一次家。为使基层干部不因家事分心走神，该部专门成立了“家庭服务队”，为有困难的干部家庭提供换煤气、买米面、维修家电、接送小孩等几十项服务。每逢节假日，“家庭服务队”还走进家属区，开展“巡诊”服务。
    驻滇某装甲团对战士掏钱为连队购物说不
    本报昆明8月17日电 院浩、张国辉 报道：今天，驻滇某装甲团宣布一条规定：战士自掏腰包为连队购物，不提倡、不鼓励、不接受！此举一出，博得一片叫好声。
    战士伍波，家境殷实。他见连队家底薄，经常自己掏钱为连队购买扫把等生活用品。为鼓励他“爱连如家”的精神，连队给伍波嘉奖过。如此一来，不仅伍波为连队购物更加慷慨，其他战士也效仿起来。团党委调查发现，如果任其发展，必然助长庸俗之风。于是，团党委专门就此作出上述规定。
〖-ZW/正文〗
