〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省斥资逾800亿元恢复旅游业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜袁/梁芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省斥资逾800亿元恢复旅游业
    四川省旅游局局长张谷19日在北京透露，四川省旅游局目前已完成了旅游业灾后重建规划，一共300多个旅游项目，总投资800多亿元，其中国家投资占30%。这些资金主要用于灾区有形资产的恢复重建，包括景区、景点、宾馆、饭店、基础设施、道路等。
    震后100天北川县城为群众祭奠亲人开禁
    8月19日，汶川大地震中被震毁的北川县城在封城近3个月后开禁，以方便当地群众祭奠亲人。当天，2万多名北川人回家为亲人举行了百日大祭。
    “因为防疫需要，北川县城从5月下旬就封城了。百日大祭是羌族人纪念已故亲人的传统习俗。我们非常理解乡亲们的这种感情需要，特解禁1天，让大家回家来缅怀遇难的亲人。”北川县副县长瞿永安告诉新华社记者。
    奥运手机电视用户突破100万
    截至19日，已有超过100万人通过中国移动网络用手机欣赏精彩奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时。
    8月8日开幕式当天，有近20万用户涌入中国移动手机电视奥运专区，比前一日陡然增长了一倍多。据悉，这是奥运史上首次出现手机电视服务。
    青岛边防支队加强比赛海域监控确保赛事顺利进行
    奥帆赛开赛以来，青岛边防支队利用奥帆赛比赛海域监控调度指挥系统，安排人员24小时值守，对比赛海域实行全天候、全方位监控，及时对发现的异常情况进行研判和调度指挥，确保了赛事顺利进行。（姜袁、梁芳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
