〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响和谐乐章的民警们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于陶明/吴水斌/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，新组建场桥边防派出所的消息传来，并没有引起浙江瑞安市场桥办事处11个村4万多群众的关注。随着家园发生日新月异的变化，人们这才惊喜地发现，这个派出所对当地发展所做的贡献功不可没。
    场桥地区紧挨着龙湾海域，经济活跃，人员往来频繁，过去一度盗窃、抢劫案件频发。2004年，场桥边防派出所组建后，有针对性制定了“重点打击团伙”和“编织治安防控网络”等策略。
    这年夏天，派出所针对一处违法交易黑市，精心组织了一次午夜出击。事先经过侦查发现，狡猾的犯罪团伙在黑市周围布满了流动哨和固定哨。为了成功围剿，十几名民警选择了一条不会“打草惊蛇”的突袭路线，他们趁着夜色，冒着大雨，从泥泞的稻田里匍匐前进。最终，满身泥水的民警们一跃而出，冲向黑市，将40多名犯罪人员当场擒获。4年来，经过数次这样的重点打击，当地的黑社会犯罪团伙基本被肃清。
    与此同时，场桥边防派出所还致力于编织治安防控网络。他们在主要路口、重点单位和公共场所安装近50个电子眼，实行全天候监控，并向群众承诺出警时间，保证接警后白天5分钟、晚上10分钟内赶到现场。这些措施有效遏制了各类案件，据群众反映，他们的安全感普遍增强了。
    场桥边防派出所被当地百姓交口称赞的，还有他们致力于帮助新农村建设的事迹。
    几年前，五兴村还是一个“问题村”：全村到处是违章建筑，打架斗殴时有发生，村里风气也不如人意……这就导致周边村民不愿与该村交往，外村姑娘不肯入嫁，投资商望而却步。
    2004年5月，新组建的场桥边防派出所决心对五兴村展开重点帮扶。他们向五兴村发出了“携手共创和谐家园”的倡议，由社区民警分发到户，并逐一做思想工作。村支书严成锋、村主任陆日高率先拆了自家的违章建筑，随后，该村党员干部和村民纷纷效仿。以治理违章建筑为龙头的环境整治工作圆满结束，五兴村面貌焕然一新。
    紧接着，派出所与五兴村“两委”联合展开了帮助村民脱贫致富的工作。由派出所出面，请来了温州职业技术学院的老师开展职业培训，帮助村民掌握一技之长。此外，他们还牵线搭桥，引进了两家汽配厂和一家水暖器材厂，仅此每年就帮助该村集体创收50多万元，村里每户每年能分得3000多元。派出所还帮助该村争取到了瑞安市农村基础建设经费160万元，建成了一座公园，并规划了绿化带、增设了娱乐设施。如今的五兴村，环境优美，村民的家底渐渐殷实，是远近闻名的新农村建设模范村。
    五兴村只是场桥边防派出所帮扶当地群众的一个缩影。如今，治安状况巨变、社会经济发展迅速的场桥，村民们笑逐颜开，而“全国一级公安（边防）派出所”、“群众工作先进集体”、“省级基层建设标兵单位”等荣誉也纷至沓来。场桥人民拍手赞道：“看看他们为咱老百姓做的事，就知道这些荣誉都是理所当然的。”（于陶明 吴水斌 王鹏）
〖-ZW/正文〗
