〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频谱管理员亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师复杂电磁环境下军事训练名副其实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报呼和浩特8月19日电 马仕府、特约记者 覃照平 报道：随着北京军区某机械化师按新大纲试训逐步深入，一个新的岗位――频谱管理员首次亮相塞外演兵场，标志着我战场复杂电磁频谱管理将逐步走向规范。
    记者今天在该师野战指挥所看到，新增设的频谱管理员席位格外引人注目。负责演练频谱管理的师通信科参谋马旭光忙得不可开交，只见他一手抓着电话，一手敲击着电脑键盘，不时在地图上作标注。作为掌管全师电磁频谱资源的频谱管理员，马旭光正密切关注着数个电子对抗分队的侦测情况。他要在最短时间内对战场电磁态势图进行分析、研判，及时为首长决策提供依据。
    “随着信息化装备大量运用，频谱需要量越来越大，频域资源容易产生自扰互扰现象。就像一条高速公路，车多了管理跟不上就会造成拥堵。”正在现场指挥的师长刘振立对记者说，按新大纲要求，师“中军帐”首次增设一个频谱管理席，专门负责电磁协同。
    对抗演练一开始，双方火力打击猛烈，“中军帐”一片繁忙。负责频谱管理的马旭光一会儿建议采取静默，一会儿建议采取改频压制。随着“敌”我双方用频装备陡增，战场电磁态势图不时有新标号出现，频谱使用建议、频谱使用计划也在不断地修改、调整，静默、改频、压制、按效能分时段使用等频谱管理指令有序下达。
    “不仅师指挥所有专职频谱管理员，各团也有兼职频谱管理员。”马旭光告诉记者，按照新大纲加强复杂电磁环境训练的要求，师里采取增加用频装备数量、密集配置用频装备、巧用自然电磁环境以及与电子对抗分队结队训练等自构复杂电磁环境，摸索出不同天候、不同地形、不同季节用频规律，以及50余种电磁对抗招法。
    频谱管理员亮相演兵场，使部队指挥手段、指挥流程发生新变化。在师团指挥所，战场电磁态势图、“敌”我电磁频谱分析图与首长决心图比肩而立；不仅在作战筹划阶段要重点分析电磁态势、进行频谱筹划，而且在各个作战阶段都要进行电磁协同。
〖-ZW/正文〗
