〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲崛起欧美争雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赛程过半对各代表队表现的分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是北京奥运会的第11个比赛日，各代表队力争赛出最好水平，取得新的突破。从目前的比赛结果看，欧美传统体育强国的位置没有太大改变，可喜的是，亚洲体育力量在进一步崛起。
    北京奥运会是历届奥运会中参赛代表团最多的一届。这一点从奖牌榜上也能得到体现，目前已经有近70个国家和地区的代表队获得了奖牌，雅典奥运会上有75个代表队拿到了奖牌。不出意外，北京奥运会将超出雅典的数字，这说明奥运奖牌的分布将更加分散，一些传统竞技体育弱国取得了喜人的进步。
    亚洲力量的崛起，最为引人瞩目。且不说目前暂居金牌榜首位的中国，目前亚洲各国和地区代表队中，韩国、日本依然位居奖牌榜前列，蒙古、泰国、哈萨克斯坦等均金牌榜有名，人口大国印度收获了一枚金牌，取得了历史性突破。此外，新加坡、乌兹别克斯坦等也表现不俗。
    美国队暂时在金牌榜上落后于中国队。4年前的雅典，美国队后程发力，赶超中国。美国队的优势仍在田径，尽管受到新兴势力牙买加的挑战，但其整体强势仍不容置疑。18日的男子400米栏决赛中，美国人包揽了前三名，冠军泰勒说，美国队员将在后面的比赛中证明自己的实力。除田径外，美国队在球类项目中优势更大，篮球、女足、棒垒一球、排球等项目，美国队都具备夺冠的实力，此外，拳击、水上、自行车等项目可以继续充实美国队的夺金点。
    当然，今年不同以往，美国队只有发挥出很高水平才能实现金牌榜大逆转。东道主优势是历届奥运会都有的现象，一来东道主选手没有舟车劳顿之苦，能保证状态更好一些；二来比赛现场东道主选手能得到更多激励。中国体育代表团副团长崔大林表示，我们对前半程比赛中的发挥表示满意，优势项目发挥出色，奥运会后半程中国将放缓夺金步伐。他表示，中国代表团也不以位居金牌榜首位作为中国参加奥运会的目标。
    从奖牌榜看，下届奥运会的主办国英国强势崛起和俄罗斯队发挥不佳是不争的事实。
    作为伦敦奥运会的一次热身，英国队厉兵秣马，在赛艇、自行车、帆船等项目大举出击，目前斩获颇丰，暂列金牌榜第三位。与中国队一样，英国在赛场刚过半时金牌数已经超过上届。俄罗斯的运气不佳，首先是其实力不俗的田径队还未赴京时，就有数名主力队员遭到禁赛，打击了队伍的士气；另外在重竞技项目上，俄罗斯队的收获不如以往。不过俄罗斯队在历届奥运会上也是后程发力，其夺金点在最后几天会出现一个小高潮，不出意外，奖牌榜第三的位置还是有保证的。
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
