〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网民冷静看待“海外兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外网民冷静看待“海外兵团”
    本届奥运会，中国体育代表团“洋教练”是历史上最多的一次，达到38人，来自16个国家，执教17个大项。从各国网民对在中国执教的“海外兵团”的态度来看，大部分网民都理智地将“爱国情感”和“职业道德”区分开来。
    8月12日，“金牌教练”法国人鲍埃尔的弟子仲满在战胜一名法国选手后获得男佩个人冠军。接下来的女佩团体比赛中，中国队又是在战胜法国队后进入决赛，最终获得一枚银牌。赛后，法国网民这样评价：“是鲍埃尔对法国队的熟悉让中国队取得了胜利，他一个人击败了整个法国佩剑队。”同时，法国网民更多地表示了一种理解。他们承认这也是一种荣耀，说明“法国的击剑技术和水平得到了中国这个世界体育强国的认可，我们为他感到骄傲”。
    16日，来自韩国的“魔鬼教练”金昶伯率领中国女曲以6比1狂胜韩国队。对于帮助中国曲棍球不断取得突破，并屡屡击败韩国队的两位本国“巅峰教头”金昶伯和金相烈，大多数韩国网民表示理解，认为他们“首先是中国队的教练”，“只是做了一个教练该做的而已”，“冠军就应该是他们的目标。他们应该这样做，他们做得好。”
    在日本“花游教母”井村雅代的精心指导之下，中国花样游泳队具备了与日本队竞争奖牌的实力。一些日本网民认为：“作为日本的‘花游之母’井村去执教日本的对手，我们心里很不痛快。”但更多的日本网民则表示：“井村是为了促进中日两国的友好、两国花样游泳的交流才去中国的。”
    由此可见，这些“洋教练”的所作所为正是对“体育无国界”和“同一个世界，同一个梦想”的最好诠释。
    本报记者 董兆辉
〖-ZW/正文〗
