〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操完美收官蹦床项目包揽两金跳水继续书写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是体操比赛最后一天，在首先进行的男子体操双杠决赛中，我国选手李小鹏以16.450分夺得金牌，这是他个人的第16个世界冠军。李小鹏在悉尼奥运会上获得男子团体及双杠两枚金牌，在本届奥运会上再度获得这两个项目的冠军。在随后进行的男子体操单杠决赛中，我国选手邹凯以16.200的高分获得冠军。这是邹凯在北京奥运会上继男子体操团体、自由体操后获得的第三枚金牌，追平了李宁在1984年洛杉矶奥运会上创造的在一届奥运会上独得3金的纪录。邹凯夺得的这枚金牌，也是中国体操队在本届奥运会体操比赛中获得的第9枚金牌。
    今晚还决出了蹦床男子网上项目的金牌。我国选手陆春龙以41.00分为中国蹦床队再添一枚金牌。至此，北京奥运会蹦床项目比赛结束，中国队取得包揽男女蹦床两枚金牌的战绩。
    中国跳水“梦之队”今晚继续书写着自己的神奇。在男子3米跳板决赛中，我国选手何冲以总分572.90分的成绩获得冠军。这枚金牌是中国跳水队在本届奥运会上夺得的第6枚金牌，也是中国体育代表团获得的第43枚金牌。
〖-ZW/正文〗
