〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近奥帆赛安保“娘子军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近奥帆赛安保“娘子军”
    一道靓丽的安保风景线，镶嵌着14朵金花。
    在济南军区奥运安保的医疗化生救治队，活跃着一支英勇善战的“娘子军”，她们用一流的技术、饱满的精神、出色的表现，为岛城人民筑起了一道安全屏障，搭建起了一条快速、高效的生命通道。
    “现有3名遭受不明原因核辐射沾染的群众，生命体征趋于平稳，请马上分类后送！”随着济南军区联勤某分部医疗化生救治队负责人卢永祥组长发出的命令，后送组的6名队员分成3个小组，抬担架、挂瓶、观察病情，火速将“病人”送往后方。王辉和石明明这2名女队员组成的小组配合默契，一系列动作干净利索。
    17分钟后，3名“病人”平安送到医院，同时被安顿在医院病床上。考核成绩结果显示：优秀！这只是一场普通的带有实战背景的奥运安保考核演练。
    另外两个小组的男队员睁大了眼睛：“没想到她们的速度和反应能力这么快！”
    其实不只是他们，所有医疗化生救治队的队员都能感觉到这14名女队员不让须眉的豪气。每次分派任务，她们都敢于打头阵、争第一，平时训练、战时考核各方面丝毫不比男队员逊色。
    担负医疗化生救治和核救治任务，很多课题是以前从未训练过的：比如身上穿着密不透风的化学防护服，再戴上3层厚厚的防护手套后，对救护伤员进行静脉穿刺。本来很简单的动作，在这种情况下居然变得异常困难。
    安丰妹是医疗队中唯一的一名护士长。为攻克这一难关，她带领护理组的队员们成千上百遍地练习，笨重的动作变得日益灵敏。短短1个月的时间，她们经过刻苦的训练不仅熟练掌握了这一技术，而且还掌握了在车辆运行中和微弱灯光下的静脉穿刺，每名队员在全副武装的情况下都能做到“一针见血”。
    “娘子军”中，还有9名“90后”的姑娘，她们是刚踏进部队的非现役文职人员。在奥运安保任务的考场上，她们表现出了特有的顽强意志和拼搏精神。为练就一手过硬的车辆行进中静脉穿刺技术，她们主动把训练场地搬上了晃动不止的浪桥，模拟颠簸的车辆。“快，上！”安丰妹把浪桥推得摇来晃去，姑娘们一个接一个地飞奔而上，站稳、单膝跪地、静脉输液，一气呵成。
    大雨过后浪桥板湿滑，她们一次次重重地跪倒，膝盖青一块紫一块。救治队队长杨国松心疼了，他找人送来厚厚的护膝垫，嘱咐姑娘们训练时戴上。可要强的姑娘们觉得这样会影响训练效果，瞒着杨队长把护膝垫压到了箱底，成了纪念品。
    本报记者 黄超 通讯员 张庆祝 刘金凤
〖-ZW/正文〗
