〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非现役文职人员加快角色转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院开展“三带三学”活动提高护理技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/吴树平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛第一疗养院开展“三带三学”活动提高护理技能
    本报济南8月19日电 朱国梁、吴树平 报道：济南军区青岛第一疗养院护理技能比武竞赛今天落下帷幕。非现役文职护士李娟凭借在无菌技术操作等5项技能比武中的出色表现征服了现场所有评委，被评为“护理训练标兵”。走下领奖台，李娟兴奋地与自己的带教老师、护士长肖春红拥抱在一起。
    在这次有80余名护士参加的比武竞赛中，共有4人获此殊荣，其中3名是非现役文职护士。谈起获奖体会，3名非现役文职护士不约而同地说，这得益于院里开展的“三带三学”活动。
    非现役文职人员大多是刚毕业不久的地方大学生。由于对部队情况了解少，缺乏实际工作经验，很多人到部队工作后，一时难以适应岗位要求。为帮助他们尽快融入部队，这个疗养院广泛开展以部队文职干部帮助非现役文职人员带思想、带作风、带技术，非现役文职人员向部队文职干部学军人品质、学基本素养、学服务本领为主要内容的“三带三学”活动。
    活动中，院里给每名非现役文职人员选配一名素质过硬的文职干部，结成一对一的“带学”对子。护士长肖春红与李娟结成“带学”对子后，把自己多年积累的护理经验倾囊相授，使李娟的护理水平明显提升。
    为帮助非现役文职人员培养扎实过硬的工作作风，带教老师们通过言传身教，引导他们以军人的标准严格要求自己。今年初，疗养院组织野营拉练时，专门把非现役文职人员编入医疗分队。十多天的野外训练中，非现役文职人员和带教老师一起，进行战伤救护、单兵动作等课目训练。
    “三带三学”活动的开展，促进了非现役文职人员的成长进步。如今，这个疗养院非现役文职人员都能胜任本职工作，许多人已成为各科室业务骨干。
〖-ZW/正文〗
