〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐是人类共同的语言，诗歌是人类共同的安慰，而奥林匹克是人类激情狂欢的舞台，它带给人们一种没有利害的自由的快乐。这种快乐渲染着节日般的北京，激荡着各国运动员和观众的情怀。
    宣泄激情如痴如狂如博尔特者，实属罕见。“鸟巢”百米赛道，这位还没冲线就开始庆祝胜利的飞人，让现场观众无比亢奋。“我不是在炫耀。人们不就是来看表演的吗？”博尔特说，自己无非是在表达一种无法压抑的狂喜，他还特意在“鸟巢”绕场一周，载歌载舞。
    国人向以含蓄著称，如今也像冲线前的博尔特一样，激情难以自抑，激情的表现形式更加多彩多样――
    中国举重名将刘春红复制奇迹成功卫冕，果断抱起五大三粗的教练，尽情相拥；陈艳青成为奥运首个女举双冠王，颁奖嘉宾、中国重竞技中心主任马文广在颁奖仪式上，左一个、右一个、脑门一个，用亲吻表达对后辈人才拼搏精神的褒奖；佟文，这个130余公斤的柔道铁姑娘，夺冠后将教练“连根拔起”，还不忘喊“我爱你”，表达感激欢快之情；中国佩剑剑手仲满夺冠，举剑仰天长啸之后，用一个标准的法国式拥吻，与教练鲍埃尔紧紧抱在了一起……
    奥林匹克赛场上，如果没有这些充满人情味和传奇色彩的激情表演，岂不是太乏味了？
    1952年赫尔辛基奥运会，一个青涩的小伙子以记者身份目睹了一个奥运奇迹――有“人类火车头”之称的捷克人扎托佩克在夺得男子10000米、5000米长跑金牌后，在马拉松比赛中又以第一名的身份冲进了主体育场的跑道，7万人的主体育场沸腾了，所有人都在喊着同一个名字“扎托佩克”……这一幕打动小伙子如此之深，竟让他做出了将自己献给奥林匹克的终生选择。从西班牙奥委会委员到国际奥委会委员、副主席、主席，他改变了现代奥林匹克运动，使其在更大的范围内获得了比以往更广泛的影响。
    他就是萨马兰奇。半个多世纪之后，这位老人说：“扎托佩克跑进赫尔辛基主体育场的激情时刻，改变了我的一生！”
    萨马兰奇之外，还有多少人被奥运激情感染从而一生受益，这个数字无法统计。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
