〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合联训内容规范考评办法完善奖惩制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军探索后装保障要素集成训练机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月19日电 姜玉坤、记者 孙兆秋 报道：辽西某地域，正在运送物资的3辆运输车，一会儿遇“敌”卫星侦察需要快速隐蔽，一会儿受“敌”炮火拦阻车辆受损需马上抢修……今天上午，沈阳军区某集团军所属某旅2小时的演练处置情况25个，逼着驾驶员、维修保障小组使出浑身解数。这是该集团军开展后勤和装备保障按要素集成训练的一个镜头。
    针对一些业务部门之间职能交叉、责任不清既影响和制约战斗力提高，又浪费了训练资源的问题，该集团军以通用车辆装备训练为突破口，打破部门、单位界线，科学统筹教学实习场所、课件、教材，联合使用后装训练资源，积极探索构建后勤和装备保障按要素集成训练长效机制。
    整合联训内容。他们改变以往装备、后勤两大部门在工作中各自为战的运行模式，领导机关以军事训练为主线统筹安排各项工作，从工作运行机制上确保中心居中。他们把相关或相近的后装专业统在一个训练计划内，在同一训练场地围绕一个或几个训练课题进行攻关合训。
    规范考评办法。区分各岗位所要掌握的训练内容，细化各项训练所要达到的要求，并以此作为任职资格和训练落实质量考核的基本依据。规范训练考评职责、权限及组织实施方法，使训练考评真正起到检验质量、发现问题和促进落实的作用。
    完善奖惩制度。把军事训练作为评价单位工作成效和个人工作成绩的主要指标，把个人训练落实、履行训练职责等情况，作为优先提拔使用的条件之一，并建立军事训练责任追究制度，使评、用、奖、罚成为激发练兵动力、促进训练落实的有效措施。
    记者在训练现场看到，汽车分队和修理分队不再各自为战，而是拿同一份训练计划，在一个训练场开展训练，始终处在“你中有我，我中有你”的紧密联合状态。据悉，该集团军开展后装保障按要素集成训练以来，节约训练资源20%，6类技术骨干培训时间缩短一半，训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
