〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘思远益论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运，游泳赛场，各国选手劈波斩浪，摘金夺银，频破纪录，把个“水立方”搅得热潮激荡。
    欣赏精彩赛事之余，相信国人也会望“水”兴叹：要是中国在游泳、田径等项目上拥有像跳水、乒乓球那样的实力，那该有多好！
    此时此刻，或许，美国人也在大洋彼岸畅想：要是美国在跳水、乒乓球上也像游泳、篮球一样天下无敌，那该有多好！
    可惜，上帝不会把所有的优势赐予一个国家。你“红了樱桃”，人家就必定“绿了芭蕉”。尺有所短，寸有所长，这是大千世界的普遍现象。
    耐人寻味的是，在历史的长河中，“尺短”与“寸长”常常似乎是一对稳定的双子星座。中国古代，北方军队善于骑射，南方军队善于舟楫，故有“南水北骑”之说。南北朝时，北方的魏文帝两次广陵观兵，均临江而返，面对滔滔大江叹道：“魏虽有武骑千群，无所用也！”魏文帝望江兴叹，实为叹南军之长，恰为北军之短。纵观中国冷兵器时代，“南水北骑”这一态势基本维持始终，几千年来大抵如此。
    反观世界体坛，一个国家的优势项目一旦形成，往往难以被轻易撼动。同样，一个国家的劣势项目，也不大容易反超强手，有时偶然露出小荷尖角，也常常是昙花一现。换句话说，中国要想在游泳、田径、篮球上与美国并驾齐驱，还有待时日。美国要想将中国拽下跳水、乒乓“梦之队”的交椅，也绝非一朝一夕。目前大家能够做的，只能是巩固传统强项，弥补眼前弱项，在“扬长”的同时，尽快“补短”。至于未来长短，只好“风物长宜放眼量”。
    这，就是中国古人常说的“弘思远益”――以开阔的视野确定方向、以博大的胸襟学人所长、以坚韧的脚步衔枚疾走。行军路上，要有决心，还要有静气，心浮不得，气躁不得，要有付出一代人、两代人乃至几代人接力追赶的思想准备。这话一点不玄，因为，我们要追的，也是人家几代人奋斗积累的成果。
    话说到这里，好像不光体育是这样。世界上哪有天生的强国？试看大国崛起，哪个不是筚路蓝缕？一穷二白之国，走后发崛起之路，更是雄关漫道……
    奥运观赛，说短论长，可以悟出很多道理。看圣火明灭，思竞争成败；看风云聚散，思国运兴衰，愿“鸟巢”中孵化出思想的羽翼，伴我中华去翱翔！（云灵）
〖-ZW/正文〗
