〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际学贴近工作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地团以上指挥军官带头落实考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电 许瑞彬、特约记者 冯金源 报道：今天上午，第二炮兵某基地电视电话会议大厅内，团以上指挥军官考评体系理论考试正在紧张进行：8名基地常委和其他48名受考干部同场竞技……一个半小时后，受考人员全部完成答卷。随后，考官现场公布成绩，优秀率达85%。该基地政治部主任牛炳祥告诉记者，领导干部在学习贯彻指挥军官考核评价体系中带头学、带头用、带头评，带动了广大干部贯彻运用的自觉性和责任感。
    指挥军官考核评价体系施行后，这个基地党委“一班人”专门召开会议，带头原原本本学习，主动参与学习贯彻方案的研究制定，他们在精心动员部署的基础上，组织旅团级单位政治主官、部门领导、业务处长以及业务考评骨干进行系统培训，邀请专家学者辅导授课，使领导干部全面掌握考评体系的基本内容、程序方法和标准条件，不断提高各级党委、领导干部和政治机关运用考评体系开展考评的能力。同时，党委委员分头带领机关人员深入基层调研帮带，对照考评体系标准，进一步完善了《基地指挥军官考评体系实施意见》、《干部选拔任用实施细则》等8项规章制度，围绕德、能、勤、绩、体五个方面内容，细化出150个具体考评项目，确保考评体系的有效落实。
〖-ZW/正文〗
