〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”领跑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某汽车团领导带领部队出色完成运输任务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”领跑人
    ――西藏军区某汽车团领导带领部队出色完成运输任务记事
    一支车队艰难行进在“世界屋脊”7月突起的暴风雨中。跑在最前面的是西藏军区某汽车团团长孙志刚、政委王易宏所带的车。
    “生命禁区”十步有险情。官兵们说：从2004年7月至今，全团行车3600多万公里、运输物资13万吨、1400多天“零亡人”，是团领导坚持“领跑”创造的奇迹。成都军区给该团荣记集体三等功。
    领导危险冲在前官兵重任担在肩
    今年1月12日，海拔5800米的马拉山。一场雪崩将团长孙志刚带领的车队拦在半山腰的弯道上。如不及时冲出去，上百台车辆、近千名官兵被困后果不堪设想。
    “危险！”孙志刚拽回要去探路的干部，自己迎着风雪朝前走去。一辆、两辆……当他指挥最后一辆车脱离险区，松散的积雪坍塌将他掩埋。战士们吼着，把他从雪里扒出来，用大衣捂了两个小时……
    往返在3000多公里边防线，该团官兵几乎每次运输都要经历惊心动魄的生死历险。团领导深知，危险时刻看领导，领导干部没有冲锋在前的精神，保障线就会“断线”。
    “七一”前，团政委王易宏带队冒雨为边防连队运送急需物资。土壤松动，飞石频频坠落，他走在最前面当观察员。
    第一天，一块飞石落下，他快速躲闪，未被砸中。第二天躲闪不及，一块落石砸中腰部，他差点昏过去。官兵们心疼地说：“以后再碰到这样的情况，我们去！”
    一次，团参谋长施勇率车队翻越德姆拉雪山，一场特大暴风雪不期而至，把车刮得东倒西歪，稍不留神就会滑下深谷。他毅然跳下车，用铁锤把一个车摇把钉在最危险的路段，用背包带把自己绑在摇把上，站在那里当起“路标”。当一台台车辆全部安全通过后，他的嘴唇已冻得乌紫，双腿麻木失去知觉……
    4年来，该团执行任务遭遇险情300多次，团领导次次冲锋在前。前不久，一个边防团急需一批生活物资，时值雨季，路滑难行，90台车冒雨开进，20多次战胜塌方、泥石流险情，按时将物资安全运到边防团。基层官兵说：“团领导危险时刻冲在前，我们还有什么战胜不了的困难？”
    领导吃苦跑在前官兵工作干在先
    行车青藏线，苦！该团行车路线几乎都在海拔4000米以上的高原，含氧量只有内地的一半，60％的路面冰冻期长达半年之久。
    去年冬天，团长孙志刚带车队到格尔木运送急需物资，车至海拔5000多米的五道梁，被大雪围困。“即使用手刨，也要刨出一条路来！”他脱下大衣，克服严重的高寒缺氧，带头用铁锹铲雪，用脸盆运雪。他带领官兵整整奋战23个小时，终于刨出一条行车通道，顺利把物资送到目的地。
    一次，车队翻越海拔5000米的曲德贡山，一台车滑进雪坑熄火。带队的副团长车振云钻到车下，一修就是一个多小时。零下十几摄氏度，手冻得麻木，一不小心，锤子将手背砸得鲜血直流，但车振云始终没吭一声。等修理好故障车辆，他身子冻得已不能动弹，官兵含泪把他硬拽了出来……（下转第三版）（上接第一版）
    领导吃苦跑在前，官兵工作干在先。四级士官陈洪入伍13年跑车600多次，为边防部队运送物资20多万吨，组织几次让他留在家里做技术保障工作，他都婉言拒绝：“团领导还长年累月住雪窝子、睡大厢，我哪好意思待在家里！”至今，他仍坚持跑在第一线。近年，该团先后涌现出一批“全军优秀士官”、“全军红旗车驾驶员”，官兵20多次担负重要军事运输任务，次次出色完成任务。
    领导奉献站在前官兵奋斗无怨言
    该团组建58年来，有216名官兵牺牲在边防运输线，400多名官兵因冻伤和高原病致残致伤。团现任8名常委，7人在西藏工作15年以上，都患有不同程度的高原性疾病和胃病、风湿病等。但是，他们始终把无私奉献作为精神追求。
    团长孙志刚体弱多病的父母在东北，妻子和女儿在昆明，岳父母在成都，一家人分住四地。2005年春节前，他叫妻子带着女儿到部队探亲，过个团圆年。没想到，大年前两天，他却因为有紧急任务带领车队上了线。妻子好不容易把电话打到兵站，全家人才在电话里“团聚”过了年。
    2006年10月，组织上准备让王易宏从军区机关处长岗位平调到该团当政委。许多人劝他：“你干了3年多正团，职务又没提升，就没必要去住雪窝子、睡大厢了。”“党委既然这样安排，说明汽车团需要我！”他到汽车团的第二天就带领车队上了线。妻子有一次病了，邻居把她送到医院。女儿在电话里哭着喊：“爸爸回来！”他只能好言相劝。
    领导行动是无声的感召。4年来，该团没有一名官兵因为工作条件艰苦、危险而主动请求调离，没有一人向组织提出个人和家庭困难要求。400多名患有各种高原疾病的官兵，坚持战斗在运送边防物资一线。今年7月上旬，该团士官家属楼装修一新。经上级批准，一批士官家属带着孩子来高原探亲。某边防部队物资告急，一道命令，3天之内，这些为人父、为人夫的汽车兵全部出发上路，没有一人“拖后腿”。在全团官兵努力下，该团党委连续6年被上级表彰为“先进团党委”。
    朱铭 本报特约通讯员 喻志林 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
