〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功发射一颗通信卫星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成功发射一颗通信卫星
    俄罗斯国家赫鲁尼切夫航天中心发言人博布列涅夫19日宣布，俄罗斯航天兵当天用“质子-M”运载火箭成功发射一颗Inmarsat4F3通信卫星。火箭于莫斯科时间凌晨2时43分从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。按计划，发射9小时后，卫星将与“微风-M”火箭推进器分离，进入西经98度的地球同步轨道。
    格俄双方交换被俘人员
    格鲁吉亚安全会议秘书洛马亚19日宣布，格鲁吉亚和俄罗斯当天交换了各自在南奥塞梯武装冲突中的被俘人员。其中，格方向俄方移交了5人，俄方向格方移交了15人。
    据俄官方公布的统计数字，在这场冲突中，俄军共有74人死亡，171人负伤，19人失踪，4架战机被击落。格鲁吉亚国防部长克泽拉什维利17日宣布，格军133人在茨欣瓦利地区的军事行动中死亡。
    美国海军恢复建造新型驱逐舰计划
    美国参议院军事委员会成员、女参议员柯林斯18日说，美国海军决定恢复建造第三艘最新型DDG-1000“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰的计划。尽管这一计划最终能否实施还需众议院批准，但柯林斯称，在国防部和参议院大力支持下，计划将有望付诸实施。国防部副部长英格兰表示，实施这一计划将保证美国军事造船工业稳定发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
