〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参与奥运报道的媒体人员中，肯定有许多同行和我一样，刚刚从四川地震灾区返回。伫立在同一星辰下，蓦然遥望，那些伤恸的记忆纷至沓来。我依然可以听到自己心的啜泣――芳尘零落辗作土，尚能香如故吗？
    不用说，新的汶川今天正在废墟瓦砾上再度雄起，更加美好的家园的重建规划，从蓝图一天天变为现实。但我们却永远不会忘却那些生死震撼的悲怆时日，那些不弃不离的抗争守望。
    然而，无论是面对灾难还是面临责任，我们都挺起了腰板，我们都敞开了胸怀。家国天下、民族大义、血性情脉、壮怀激烈……历史的聚光灯下，这些词让我们感受到崇高的美学品格。我们需要一种感情力量来超越自我，我们呼唤一种浩气激荡来点燃生命。
    在最艰难的日子，在最欢乐的时刻，拥有同样的勇气和血脉的人们，不约而同地喊出了同一个口号――中国加油！无论是国旗缓缓半垂的国殇之日，还是国旗高高飘扬的激动时分，中国人民总是万众一心，让那凝聚着中华民族魂魄的慷慨激越旋律从胸中迸发――中华民族到了最危险的时候，每个人都被迫发出最后的吼声……
    国际奥委会前主席萨马兰奇充满感情地评价道：“中国人民抗震救灾重建家园的精神，本质上和奥林匹克精神一脉相承。”
    恩格斯曾经说过：“在崇高的土地上，能够成长起来许多高尚的强有力的思想。”我们的祖国，我们的人民体现出来的抗震精神，担当得起崇高二字。当地震灾害发生后，国外一家体育刊物担忧地说：“这个心碎的国度，此刻，体育已不重要。”但是，作为一个负责任的国家，一诺千金，百年梦想，办一届有特色、高水平的奥运会，是我们对世界的承诺，也是我们对历史的责任。
    唐代学者陆贽说：“多难兴邦者，涉庶事之艰而知敕慎也。”敕慎，就是自我告诫。我们记住了“多难兴邦”，我们在奥林匹克精神的祥云圣火中放眼着世界美好的未来。
    来自地震灾区的小林浩一出现在开幕式上，就被国外媒体看作灾区群众精神状态的体现――“那一份镇定完全不输给任何一个世界冠军。”虎头虎脑的小林浩更是童言无忌：“我被抱来抱去，就像火炬一样，传来传去。”这番天真之话亦是一种象征：崇高而伟大的精神正在传承。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
