〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家提高军供黄豆等级标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军粮供应品种均达到国家标准最高质量等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电方 友林、记者 范炬炜 报道：记者今天从总后勤部获悉，经财政部批准，全军和武警部队黄豆供应等级标准，由国家标准二等提高到一等，新等级标准自日前起执行。
    据悉，此次国家调整提高部队黄豆供应等级标准，是继2004年调整北方地区部队米面供应比例和2007年提高全军和武警部队食用油供应等级标准之后，对军粮供应标准的又一次调整。至此，全军和武警部队所有军粮供应品种，均达到国家粮油豆标准中的最高质量等级。
    据总后军需物资油料部门负责人介绍，近年来，在党中央、国务院、中央军委的重视和关怀下，国家和军队有关粮食主管部门不断深化军粮供应体制改革，完善军粮供应管理办法，建立了随着我国城镇居民生活水平提高而动态调整的军粮供应保障机制，军粮供应质量不断提高。新标准的颁发执行，对进一步提高军粮保障水平，优化部队膳食结构，提升官兵生活质量具有重要意义。
    为做好军粮供应新标准的落实工作，总后军需物资油料部门日前下发了《关于调整军供黄豆质量等级标准的通知》，要求全军和武警部队严格按新标准组织筹措供应，规范采购渠道，加强供应管理，提高豆制品制作水平，努力调剂、改善部队官兵生活。
〖-ZW/正文〗
