〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹏”程万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李小鹏刷新中国体操金牌历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹏”程万里
    ――李小鹏刷新中国体操金牌历史纪录
    还是那样飘逸，还是那样优美……从悉尼到北京，8年的沧桑岁月使“双杠王”李小鹏更趋成熟沉稳，一如他翩然如飞的杠上动作。
    今天的男子体操双杠决赛，李小鹏并没有拿出最高难度的成套动作，但已足够保证金牌。
    时隔8年，李小鹏再次夺得了这枚双杠金牌，也使拥有16个世界冠军和4个奥运冠军头衔的他，全面超越了李宁的体操金牌历史纪录。
    早在1998年，李小鹏就获得了自己的第一个双杠世界冠军。2000年悉尼奥运会，初次参加奥运会的李小鹏，在双杠决赛中击败了包括涅莫夫在内的多名高手，成为中国体操界有史以来第一位双杠奥运冠军。但雅典奥运会中国体操队意外失手后，李小鹏也陷入低谷。多年的运动生涯积累成疾，失意雅典的李小鹏不得不在2006年做了脚踝手术。
    通过艰辛努力再次复出后，李小鹏先后在今年的世界杯天津站和德国科特布斯站获得双杠冠军。在此次奥运会男子体操团体赛上，李小鹏先后在自由操、吊环、跳马、双杠与单杠比赛中亮相，场场发挥稳定，为拿下男子团体金牌立下汗马功劳。
    多年驰骋赛场，今朝鹏程万里。这一刻，李小鹏以完美的表现为自己的北京奥运之旅划上了圆满句号。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月19日电）
    张雷
    激情四射的李小鹏。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
