〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这星期我经历了许多艰难时刻。所以今天夺金以后的感觉比我事先想象的还要好。我已经实现了自己的梦想，这对我是最重要的。”
    ――美国选手、平衡木冠军肖恩・约翰逊
    “你知道，我们一出场便会拼尽全力地打比赛。”
    “悉尼那次夺得冠军简直太棒了。这次我们也很激动。我们感到，自己是在以一种伟大的方式为国家效力。这就是全部的意义。”
    ――美国选手、网球女子双打冠军塞雷娜・威廉姆斯/维纳斯・威廉姆斯
    “我们的团队合作意义不同，没有人为另一个人比赛。虽然我们在一起训练，但是比赛的时候大家都是为了自己比赛。”
    ――德国选手、男子铁人三项冠军扬・弗勒德诺
    “现在我是奥运冠军了。不容易，这都是加练和意志力的结果。
    “我全身心地投入到障碍赛中，这使我非常的乐观，也使我成为奥运会冠军。”
    ――肯尼亚选手、男子3000米障碍赛冠军布里明・基普鲁托
    “能在场上跑出我个人最好的成绩，令我信心大增。”
    “去年我做过电工。那时，我总是6点去上班，工作8小时，然后去田径场训练。”
    ――美国选手、男子400米栏冠军泰勒
    （本版照片除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
