〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛宴迎嘉朋军乐传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯文/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日中午，人民大会堂宴会厅华灯灿烂，乐声悠扬。一场隆重的欢迎宴会在这里举行。担负宴会席间音乐演奏的解放军军乐团，以一曲曲优雅动听的中外乐曲为宴会增添了欢乐祥和的气氛，传达着中国人民的友好情谊。
    在如此重大的多边外交场合演奏，对于军乐团还是第一次。因此，从受领任务到最后演出，他们先后6次调整了曲目方案，精心准备了30多首突出民族风味的中外乐曲，还连夜突击编配了《感动中国》和《在那遥远的地方》等多首伴奏曲。
    8月8日中午，当党和国家领导人陪同各国贵宾进入大宴会厅时，乐队以一曲充满深情的《感动中国》，欢迎来自各国的贵宾，表达了中国人民对来自五大洲的各国宾朋的友好情谊。当宾主落座后，乐队又奏起了《剪羊毛》、《中国欢迎你》、《喜洋洋》、《在那遥远的地方》、《远方的客人请你留下来》等脍炙人口的乐曲，其中有的乐曲是当天凌晨才刚刚确定下来的。
    演奏中，许多贵宾不时惬意地随着欢快的节拍频频点头。当中国民歌《喜洋洋》的旋律飘荡在宴会厅时，现场气氛更加热烈，宾主在欢乐的乐曲中亲切交谈，频频举杯。中央电视台全程直播了欢迎宴会的实况，优美的军乐也随之飘向了世界的四面八方。欢迎宴会结束后，全场以热烈的掌声向乐队表示感谢。外交部长杨洁篪特意来到乐队前，赞扬乐队的出色表现并勉励大家说：“你们今天演奏得很好，声音很美，许多外宾听到自己国家的乐曲非常高兴，你们为奥运会成功举办做出了重要贡献。”
    中午演奏一结束，军乐团就立即赶到了奥运会开幕式现场，同样用精彩的演奏，赢得世人的关注。8月9日，他们又来到钓鱼台国宾馆，为宴请非洲八国总统的宴会进行了演奏。由于参加宴会人数少，为既不影响宾主间的交谈，又让整个宴会处于轻松的音乐氛围之中，乐队通过位置的调整和对演奏力度的控制，使音量恰到好处。《在银色的月光下》、《汉宫秋月》、《打起手鼓唱起歌》等一首首充满中国民族特色的乐曲，充分展示了中国文化的独特魅力。（斯文 赵俊）
〖-ZW/正文〗
