〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行车途中发生车祸，两婴儿头部受伤，幸遇解放军官兵及时相救才脱离危险？为报救命之恩，其家人几经周折――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦寻恩人23天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓雷/胡朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行车途中发生车祸，两婴儿头部受伤，幸遇解放军官兵及时相救才脱离危险。为报救命之恩，其家人几经周折――
    苦寻恩人23天
    8月12日中午，伤愈出院的海南省陵水黎族自治县新村镇王秀雄夫妇，与妹夫攀金勇夫妻俩，各自抱着不到一岁的孩子，在《南国都市报》记者陪同下，手捧“临危伸援手军民一家亲”的锦旗，来到海军驻琼某部，向救助他们的副部队长谢建林等6名官兵表达谢意。
    7月21日下午，王秀雄夫妇和攀金勇夫妇带着两个不到一岁的孩子到三亚市农垦医院例行体检。驾车返回途中，汽车撞上防护栏翻车，4位家长并无大碍，但两名婴儿头部受伤，血流不止。
    就在他们心急如焚、手足无措的时候，谢建林和通信科科长黄海涛等6名官兵执行完公务驾车返回部队，路经事故发生地点。王秀雄看见军车后主动迎上去：“解放军同志，请救救我们的孩子……”
    “赶紧上车！”谢建林没等他说完，立即指挥：“小孩上我的车，其余人上后面的车。”车掉转头，快速向三亚市赶去……
    30分钟后，汽车抵达三亚市农垦医院，两名婴儿被送进急诊室。谢建林等人悄悄地离开了医院。
    7月22日，两个孩子的伤情基本稳定。王秀雄等人来到三亚市交警支队，希望通过监控系统拍摄到的车牌号找到孩子的救命恩人，没有结果。他们又委托亲属上网发帖，到出事地点附近的部队寻找，仍然一无所获。后来，他们又拨打了海南《南国都市报》和三亚市《三亚晨报》的新闻热线。7月29日，《南国都市报》在显要位置以“救命的解放军大哥，你在哪？”为题报道了此事，并留下联系电话。报社根据热心人提供的线索，多方打探，最终为两名受伤婴儿找到了救命恩人。于是，出现了本文开头的一幕。（汪晓雷 胡朋）
    （本报三亚8月18日电）
〖-ZW/正文〗
