〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们享受比赛的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天在沙滩排球赛场，一对格鲁吉亚选手艰难赢下一场复赛。只见其中一位兴奋地冲向看台，闷着头顺楼梯往上一溜儿小跑。观众们都以为他和菲尔普斯一样，急着要去和在现场观战的家人团聚，谁知不是。只见他径直来到了看台的最高处站定，高扬双臂，像凯旋的国王一样微笑着向全场颔首致意，那意思是：我赢了，请给我欢呼和祝贺吧！
    这位名叫格拉其耶夫的业余选手下来后对媒体说：“我们击败了对手，比赛对我来说是一种享受！”
    在男子自由泳100米预赛第二组，毛里求斯小伙戈尔・亚当斯在只有4名选手参加的比赛里得了个第三，成绩是糟糕的52秒16。很显然，触壁那一刻他就已经被淘汰出局了，但是他一爬上岸，却像菲尔普斯一样振臂欢呼，他的队友也都为他尖叫跺脚吹口哨，把观众一时都给弄懵了。后来才知道，毛里求斯小伙子在国内是个打工仔，平时自费在业余俱乐部里面训练。他以前的最好成绩是54秒55，今天一下子提高了2秒半还多，打破了毛里求斯全国纪录，他为此而欣喜若狂。“在这里比赛太享受了！”他说。
    “享受比赛”，多美的字眼儿。对于不少选手而言，这4个字就是他们拼搏奥运的动力。经过勤奋的付出，步入神圣的奥运殿堂，和世界各地的高水平运动员同场竞技，挑战自己的极限，品尝进步的快感，这本身就是一种美好的享受，难怪他们即使取得了在别人看似微不足道的成绩，也一定要欢呼雀跃了。
    然而，“享受比赛”对有些运动员是简单的快乐，对有些选手则不啻是一种奢侈。在本届奥运会赛场上，不快乐的优秀运动员多不多呢？我不知道。但是杜丽痛失首金后的眼泪，刘翔惜别鸟巢时因伤痛而几乎扭曲的脸，让我感到阵阵难过。
    奥运竞技场就像人生，在别人的期待里比赛，快乐少一些；为超越自己而拼搏，幸福多一点。
    现在，越来越多的中国选手开始认同“享受比赛”的美妙和重要。在夺得男单金牌之后，林丹对我说：“你看，现在我世界杯、汤姆斯杯和奥运会的金牌都拿到了，今后我可以更多地享受比赛了。”
    我想说的是：想想办法，让我们的“林丹”们早点享受比赛吧，不要在拿了“大满贯”之后才能够，最好让运动员从这辈子的第一次登场就开始享受比赛的快乐，因为那是他们的权利。
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
