〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名片・遗产・助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果没有这些志愿者的努力，奥运不可能取得如此大的成功。”佩戴“微笑圈”的萨马兰奇在8月17日说出这番话时，150万各类奥运志愿者正在各自的岗位上，为奥运会的成功举办做着自己的贡献。
    “志愿者的微笑是北京最好的名片”，一句响亮的口号，也契合了国际奥委会主席罗格的赞誉：“志愿者是奥林匹克运动的基石，是奥运会真正的形象大使。”今年的北京奥运会，志愿者们提供的公益服务项目超过600个，涵盖了语言、助残、法律、环境等16类。志愿者们真诚的微笑和周到的服务，给各国运动员和观众留下了深刻的印象，成为东道主最好的“名片”。
    然而，奥运志愿者活动的意义还在于赛场外。直接参与奥运会的运动员和官员仅3万人左右，但奥运志愿者活动则让更多的民众直接与奥运会联系起来，参与到奥运会的各项事务中。这是奥林匹克运动精神的一次大普及，也为奥林匹克运动的持续发展增添了新的活力。
    同时，北京奥运会志愿者项目启动3年来推出的6个志愿者项目和“微笑北京”主题活动，使志愿服务意识得到进一步的普及，其中仅赛会志愿者一项的报名人数就超过了112万。奥运会结束以后，这将成为一份宝贵的“精神遗产”，推动志愿服务在中国的整体发展。
    其实，中国传统文化中并不缺乏志愿服务的人文底蕴，“兼相爱”“爱无差”等表述中都包含有志愿服务的元素。也正因为如此，志愿服务一进入中国，就迅速渗透到环境保护、扶弱助残、农村发展等各个领域。今年四川汶川大地震发生后，中国人的志愿服务精神更得到了一次全方位的展示，从现场抢救到物资发放，从伤员救治到灾后重建……无处不在的志愿者们的身影，成为一道打动人心的风景线。
    之所以打动人心，是因为志愿者们的行动体现了对社会责任的自觉担当，体现了一种自觉的公民精神。从这个意义上讲，奥运志愿者们不仅掀起了中国人参与志愿服务的热潮，更重要的是体现了中国人正在成长的公民精神。其意义不仅在于对外展示中国的形象，更在于对内提升国人的道德水准与公民意识，促进社会沟通。称其为社会和谐的“助推器”，道理正在于此。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
