〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师参与的奥运会“星星人”表演队大放异彩凯旋，为了残奥会开幕式表演――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红一师”官兵又来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/张良/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师参与的奥运会“星星人”表演队大放异彩凯旋，为了残奥会开幕式表演――“红一师”官兵又来了
    8月12日的塞外，一条长龙般的车队在蜿蜒行进，蔚为壮观。当晚，车队抵达北京街头，不少行人纷纷驻足观看。人们并不知道，这支部队与奥运会开幕式成功出演“星光”、搭建“人体鸟巢”的“星星人”表演队一样，都是北京军区“红一师”官兵。
    此次，是“红一师”第二支援奥表演大队，从驻地远距离转场进京，参加残奥会开幕式合练。而就在几天前，以精彩演出吸引全世界目光的“星星人”表演队，顾不得在美丽的北京徜徉，演出一结束便收拾行装凯旋归建。
    征尘未洗，战鼓又催。“红一师”援奥办公室人员刚抵达部队，没来得及休整就再次率部奔赴北京，参加残奥会开幕式某个节目的排练。
    担负这次表演任务的是该师某大功团官兵。自去年11月受领任务后，他们从年初开始一直在营区操场上紧锣密鼓地排练，做好进京合练的各项准备。为在奥运会的舞台上完成使命、留下精彩，他们战严寒、斗酷暑，克服了由军人向“演员”转变的种种困难。表演队官兵自发编写了《音乐节拍表》、《表演动作要领顺口溜》，绘制了《表演动作连环漫画》，组织参演官兵蒙住眼、听音乐，识节拍、做动作，有效提升了训练质量，加快了训练进度，多次受到各方表扬。目前，官兵们已进入“角色”。
    表演队大队长王贺权告诉记者，我部担负“星星人”表演队的1800多名官兵，已经圆满完成了自己的历史使命，回撤后部分官兵也是征尘未洗，准备赴外开展军事训练。同是“红一师”的传人，参加残奥会开幕式某节目排练的官兵看到“星星人”表演队的战友在奥运会开幕式上的精彩表演后，训练热情高涨，纷纷表示向“星星人”学习，争取在残奥会开幕式上为奥运添彩，为军旗增辉。
    8月14日，是表演队官兵到京的第二天，他们迅速赶到武警某训练基地，投入到训练当中。演练现场，该师政委向健告诉记者，善打硬仗，是“红一师”传统，他们将再接再厉，严抠细训，精益求精，在援奥的战场上续写新的篇章。开幕式合练中，大家在跑动中不停变化队形，或欢呼、或跳跃，场上丝带飘舞，人群涌动，甚为壮观。战士何建华充满自信地说：“我们都是‘红一师’的兵，我们将像‘星星人’一样在世界面前书写精彩！”
    张吉峰 张良 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
