〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过硬”拿什么来衡量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左宗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过硬”拿什么来衡量
    一个单位建设的状况拿什么来衡量？成都军区某炮兵团提出：“过硬不过硬，炮弹来说话。”一次，该团参加军区组织的信息化条件下炮兵旅团实战化交叉考核，众考官“百般刁难”，结果却是：炮弹精确命中目标，成绩名列军区第一。
    用“炮弹来说话”，实质就是以战斗力为标准，在实战中衡量部队建设的质量和效益。部队要随时准备打仗。作为军人，只有两件事：战时打仗，平时准备打仗。因此，衡量过硬不过硬，不是由哪个人说了算，而要靠实战来检验。平时看完成任务怎么样，战时要看能不能打得赢。在新时期，就要看遂行以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务的能力。嘴上说“过硬”，而执行任务时冲不上去，上了战场不能搴旗殪敌，就不是真正的过硬，说明离实战的要求还有很大差距，需要尽快补课补训。
    现在，一些单位讲本单位的建设时，常用一句话：全面建设过硬。不可否认，有的单位的建设确实有“过得硬”、“有特色”的地方。但用战斗力这把尺子量一下，或者把部队放在执行任务的实战中检验一下，一些单位部队建设的“短板”马上就显露出来了。这就像我们评价一个运动员一样，平时可以说他这好那好，但究竟怎么个好法，最终要在激烈的竞技场上见分晓。如果你说的很好，而他在比赛中次次败北，那么这个“好”就值得很好地反思了：是训练方法不对头，还是平时下的功夫不够，或者是尽弄些“花架子”，虽然瞒过了众人的眼目，却害得自己在决定胜负的赛场上“折戟沉沙”。
    基础打得牢，炮弹才打得准。真正实现“过硬”，就要牢固树立战斗力标准，围绕打得赢抓基层打基础，在近似实战的环境中不断历练和摔打部队，坚持仗怎么打，兵就怎么练，未来战场需要什么本领，就把什么训精训好；执行任务需要什么技能，就把什么练精练好，使部队不断适应完成多样化军事任务的需要。
    战斗力是根本标准，说起来大家都知道，但做起来往往自觉不自觉地违背这一标准。比如，有的一味强调“安全标准”，消极保安全，以减少训练科目、降低训练难度来“确保安全”；有的部门分管什么强调什么重要，突出“完成一般性任务标准”，忽视根本性建设，分散了战斗力建设的精力和注意力。战斗力生成需要长期积累、“零存整取”，需要严格训练、实战锻炼。这就决定了战斗力建设不是舒舒服服、安安逸逸就能奏效的，而必须踏踏实实、默默无闻，不图名，不为利，甚至要冒点安全风险，勇于承担责任。如此，才能真正把战斗力标准落到实处。
    有什么样的建设标准，就会有什么样的建设质量。实现部队全面建设过硬，必须让战斗力标准真正硬起来，让军事训练和战斗力建设的成果“进入干部使用，进入士官选取，进入立功受奖，进入资源分配”，有效推动部队全面建设上水平、上台阶，不断缩小与实战的差距。（左宗国）
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
