〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见保加利亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿同保方一道，以明年两国建交60周年为契机，深化两国各领域务实合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿同保方一道，以明年两国建交60周年为契机，深化两国各领域务实合作
    新华社北京8月19日电 （记者 李诗佳）国家主席胡锦涛19日在人民大会堂会见了前来观摩北京奥运会的保加利亚总统珀尔瓦诺夫。
    胡锦涛欢迎珀尔瓦诺夫来华观摩北京奥运会，感谢保加利亚给予北京奥运会的支持。胡锦涛表示，包括保加利亚在内的各国各地区运动员在北京奥运会赛场上表现出很高的竞技水平。我们相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，北京奥运会一定能办成一届有特色、高水平的奥运会。珀尔瓦诺夫表示，中国正以崇高的奥林匹克精神举办北京奥运会，给世界留下了深刻印象，衷心祝愿北京奥运会圆满成功。
    胡锦涛指出，多年来，中国和保加利亚遵循相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，积极发展双边关系。特别是近年来，双方保持高层交往，各领域合作富有成果。在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。中方重视发展中保关系。明年两国将迎来建交60周年，这是两国关系发展进程中的重要里程碑，中方愿同保方一道，以此为契机，深化两国各领域务实合作。
    珀尔瓦诺夫高度评价保中关系和双方各领域合作。他表示，保加利亚人民对中国人民充满友好感情，保方希望两国保持高层往来，加强经贸联系，扩大投资合作，促进文化交流，在国际和地区事务中密切配合、相互支持。
    双方还就中欧关系交换看法，同意共同为促进中欧关系发展作出努力。
    胡锦涛感谢保加利亚政府邀请中国地震灾区中小学生赴保加利亚疗养。珀尔瓦诺夫再次向地震灾区人民表示诚挚慰问。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    饶爱民
    八月十九日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛的保加利亚总统珀尔瓦诺夫。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
