〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题来自基层成果惠及官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委开展调研活动破解官兵生活难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/周璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国银、周璐 报道：8月中旬，武警新疆总队55名干部子女相继收到驻地几所重点中学的入学通知书，干部子女上学难的问题得到较好解决。这是总队党委大兴调研之风，破解官兵生活难题带来的结果。
    今年初，这个总队政委侯小勤在基层中队检查工作时，发现影响基层官兵生活的难题还有不少：有的干部家属随军后得不到妥善安置，子女上学得不到保障；一些部队驻地远离市区的干部，很少有机会与地方女青年接触，婚恋问题迟迟得不到解决；一些驻雪域高原、大漠腹地的官兵看病难的问题，也没有彻底解决。
    “解决官兵生活难题，是学习实践科学发展观，坚持以人为本的具体体现。我们必须把这项工作做好。”总队党委会上，侯小勤提出开展调研活动破解官兵现实生活难题的建议，得到党委“一班人”赞同。随后，总队成立了难题调研小组，对影响官兵生活的重点难点问题进行梳理，形成了涉及官兵工作、学习、生活等方面的7个课题。党委成员每人认领1个课题，采取开座谈会、逐个谈心等方法，与基层官兵一起寻求解决方法。
    根据调研成果，总队党委先后制定完善了《人才培养实施方案》、《为基层干部减压解困措施》和《关爱士兵21条措施》等7项制度，采取了一系列举措，使官兵的生活难题得到有效解决。为解决部分驻雪域高原、大漠腹地部队官兵看病难问题，他们依托总队和驻地医院开通远程医疗服务网络；为解决驻偏远地区干部婚恋问题，他们指导各支队与驻地妇联等单位建立联系，定期举办联谊活动；为解决干部家属就业难问题，他们指定一名常委负责与地方有关部门协商，使240余名干部家属走上工作岗位；为让干部子女进入重点学校，侯小勤带领相关人员到地方教育部门和重点学校协商，使一些重点学校不仅优先招收总队干部子女入学，还和总队结成共建单位。
〖-ZW/正文〗
