〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理念的跨越：从防范到服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队坚持以人为本服务奥运采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场世界级的盛会，百余名各国和地区政要、上万名运动员、3万余名境内外记者、几十万游客云集北京；这是一次历史性的考验，武警北京总队2万多名官兵在近50个场馆、2000多个哨位直接参与服务奥运。他们把崭新的人文理念落实到一人一岗一哨，全方位、全时空、全透明、立体式接受中外观众检阅，在奥运舞台上展示中国军人的风采，赢得了赛场之外的掌声和喝彩。
    游行区里的“武警流动服务站”
    北京奥运会期间，我国专门在北京市日坛公园、紫竹院公园和世界公园设立三个游行区，总队有一些官兵驻点执勤。
    设立游行区在我国是第一次，自然成为中外媒体关注的焦点，对官兵来说，也是一次全新挑战。总队领导在研究如何上勤时，总队长杨德安指出，执勤效能必须全面体现以人为本，全心全意服务就是最好的执勤手段。他们决定在游行区设立3个“武警流动服务站”。
    正如杨德安期望的那样，流动服务站成为一道靓丽风景。法国记者路易・大卫在这里偷偷观察了两天，负面报道没拍到，镜头里全是哨兵给中外游客做好事的场面，连他自己也享受到了武警战士送来的盒饭和绿豆汤。他双手一摊，吐着舌头说：“你们的做法无可挑剔，我还是继续赛场报道吧。”
    中国第一次在开放、透明的环境下举办奥运会，聚集了全球的目光，有善意提醒，也有恶意责难，其中不乏在背后挑衅滋事者。官兵们每到一处服务一方，无形之中化解了不少隐性矛盾。“中国武警十大忠诚卫士”、大队长赵永军发自肺腑地说：“以人为本的魅力可以征服世界。”
    7月25日，奥运会门票售票前一天晚上，奥体北门外排起长长的队伍。有手摇蒲扇的老人，有怀抱孩子的妇女，更有人席地而睡打起持久战。第二天下午，人越排越多，票越来越少，排在后面的上万名群众等候了一天一夜，变得焦躁不安，秩序一度有些混乱。
    五支队和直属支队500多名官兵闻令而来，没有像以前那样拉起人墙制止，而是主动排忧解难，送水、送盒饭、送驱蚊剂，耐心地作解释说服工作，一直忙到凌晨4时，购票群众非常感动。尽管好多人没买到奥运门票，大家都有序撤离。排长张明华深有体会地说：“来时还担心兵力不够用，没想到一半也没用上，真是转变一个理念，带来一片新天地。”
    对待群众像对待朋友那样
    8月7日，北京奥运会开幕在即，奥运安保进入临战状态。
    当天中午12时，一名高个男子满头大汗来到奥林匹克公共区东南门，手里拿着一打A4纸，引起哨兵朱庆峰的警惕。
    “我要见开幕式某某某导演，奥运会主题歌为何不用我谱的曲子？”来人一边大声叫嚷，一边把歌曲使劲向朱庆峰怀里塞。
    这是一起典型的影响执勤事件。朱庆峰没有急于拒绝，仔细询问了10多分钟。突然，这名男子一歪，倒在了路边。朱庆峰急忙呼叫志愿者，并拨打120救护车，亲自把他抱上车内送去抢救。医生诊断，这名男子天热中暑，并无大碍。
    事后，小朱诚恳地说，我当时完全可以叫来警察把他带走，也没有义务送他去医院救治，因为他是执勤对象，是防范对象。但我当时没想那么多，我想的是世界在注视着北京，在注视着我们，我该怎么做？后来，朱庆峰当选本周“执勤之星”。
    行动自觉来自观念转变。三大队教导员石国良说：“2004年1月1日起，我国取消国宾护卫队车队，作为其中的一员，我还想不通；奥运会期间，北京实施0至3点不限单双号出行，受到普遍欢迎，这些都是以人为本理念的具体体现，是国家进步的标志，我们也要跟上社会节奏、融入世界大舞台。”支队长刘跃山深有感触地说：“我们执勤的对象是人，以人为本，落实起来就一句话，把防范对象变成服务对象。”
    总队政委马炳泰向记者谈了他的看法：过去我们强调执勤就是战斗，满脑子都是敌人，满眼都是敌情，其实我们应该看到，随着我国改革开放30年带来的新成果，国民素质、文明程度有了很大提高，执勤理念也要和国家执政理念同频共振，从过度反应向适度反应、从硬处理向软处理、从强制性向说理性转变。
    从等着找上门到主动跨出门
    面对百年一遇的盛会，记者的脑海里始终有个疑问：形形色色的人群，名目繁多的执勤问题，想都想不到的意外情况，战士们能否让世界满意？
    有件事让记者释然。
    8月11日晚11点左右，一位菲律宾记者肩扛摄影架，脖子上挂着相机和“炮筒”，手里提着电脑包，吃力地向奥运村南门走来。这么晚了，他要干什么？哨兵沈钰心里“咯噔”一下。小沈一句“Hello！”有礼貌地将来人挡在警戒线之外。
    “您辛苦了，这么晚还出去采访吗？”
    外国记者用惊奇的目光看着沈钰足有十几秒。“先生，请问附近有超市吗？我想买点东西。”小沈用英语告诉他，出门直走，右拐就是易初莲花超市，并帮他把身上的摄影架扶正。
    外国记者满意地走了。大约走出十几米后，他又折了回来，伸出手和沈钰击了一下掌。小沈后来才知道，互相击掌是这个国家好兄弟之间才使用的感谢方式，小沈心里美滋滋的。他感慨地说：“过去我们信奉多一事不如少一事，等找上门才过问。如今从找上门到送上门，只是主动跨出一小步，咱们的形象在国际上却提高了一大步。”
    六支队担负奥运5大场馆安保任务，每天要为中外游客服务上千人次，政委胡大立认识很深刻：哨位职责没有大小，没有分内分外，执勤哨兵的每一寸空间、每一秒执勤、每一个肢体动作，都体现了武警官兵文明执勤的良好素养，彰显的是服务奥运的崭新理念。
    一级士官王超谈了一件事。有一天，在“鸟巢”东北口，一对外国夫妻不知为什么吵得很凶，引来不少群众围观。小王没有首先驱散人群，也没有把人带走询问，而是径直来到他们面前，询问原由。原来妻子要去首都体育馆，丈夫却误把她带到了国家体育场。小王从口袋里掏出地图，耐心地把行车路线指给他们看。
    “先生，你不是在执法吗？”吵架的英国男子不解地问王超：“我们影响了你的公务，为何不把我们赶走？”王超用流利的英语说：“我们执勤的目的就是给你们提供更好的服务，祝你们在中国旅游愉快。”那位妻子摇着头插话说：“来之前听说中国警察很凶，没想到你们的服务这样周到。”
    “用心服务是最好的执勤手段，小举止带来大和谐。”刚刚火线入党的十一中队一级士官肖率的话，代表了服务奥运一线官兵的内心感受。
    本报记者 曹瑞林 特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
