〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娇小吴静钰跆拳道力争金等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娇小吴静钰跆拳道力争金（央视1套播出）
    跆拳道项目8月20日将拉开战幕，小将吴静钰将在首日比赛中参加女子49公斤级的比赛。吴静钰和中华台北选手杨淑君是这个级别最大的夺冠热门，不过两人同属一个半区，“巅峰对决”有可能在半决赛上演。一场硬碰硬的较量过后，不管谁获胜都要在20时进行的决赛中提防“渔翁得利”。
    女曲半决赛中国队战夙敌（央视2套播出）
    8月20日18时，中国女曲姑娘将和卫冕冠军德国队在半决赛中展开较量。在雅典奥运会上，奔着金牌去的中国女曲队就是在半决赛中被德国队以点球击败。四年后再遇夙敌，中国姑娘的取胜决心毋庸置疑。德国队的劣势在于情绪化，打不好逆风球，取得一个漂亮的开局对中国女曲至关重要。
    男篮师兄弟拼争四强席位（央视5套播出）
    8月20日16时45分，中国男篮将在四分之一决赛中亮相，对手正是主帅尤纳斯的老东家立陶宛队。尤纳斯曾作为球员代表立陶宛征战并执掌过立陶宛队的教鞭，他了解这支队伍的实力所在，更清楚这支队伍的“死穴”位置。实力逊于对手的中国男篮如果能掐住“师兄”的命门，放手一搏，倒也不是完全没有挺进四强的可能。
    花游姐妹花展现中国魅力（央视1套播出）
    被称为“水中芭蕾”的花样游泳是最具观赏性的比赛项目之一。8月20日15时，中国的孪生姐妹花蒋文文和蒋婷婷将在双人自由自选比赛中“把最美的一面带给大家”，实现自己的奥运梦想。因为预赛成绩要带入决赛，该项目的金银牌已经计在俄罗斯和西班牙人的名下。姐妹俩将力拼日本组合，实现中国花游队奥运奖牌零的突破。
    疯狂博尔特再战二百米跑（央视1套播出）
    8月20日22时20分，“疯狂”的飞人博尔特将再战男子200米决赛。对于冲刺时收住脚步仍能打破百米纪录的博尔特来说，200米纪录可能也只是一层“窗户纸”。他将把纪录提高多少，以及他将以怎样的动作和姿态冲过终点线，成了新的看点。
〖-ZW/正文〗
