〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形战场锤炼保通硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团着力提高通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪彦良/彭佃权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电 汪彦良、彭佃权 报道：8月上旬，江南某山谷，第二炮兵某通信团一场复杂电磁环境下通信保障实兵对抗演练正在进行。各种经过精心伪装的装备车藏匿在密林沟壑之中，各种数据穿梭于各信息终端之间，在方圆百里上空织就了一张无形“天网”。
    “看似风平浪静，实则杀机四伏。”在演练现场，团长秦旭东告诉笔者，如何练就复杂电磁环境下的保通硬功是一个重要课题。这次实兵演练的目的就是针对弱项课目，苦练复杂条件下的通信保障能力。
    说话间，侦测号手报告：探测到一股强电磁流正向我方某高地压制。瞬间，野战光端站、野战电台、野战散射、车载卫星车等数十台野战通信装备驶出密林，迅速对目标进行合力围堵。各保障方舱内，号手们迅速忙碌起来，一会儿看看屏幕上跳动的信号，一会儿拧拧按钮。
    指挥方舱里，秦旭东一边紧盯电子屏幕上显示的战场态势和各种数据信息，一边果断下令：“迅速启动第三套预案，采取反干扰压制，多点互控。”不一会，前方传来消息：“反电磁压制成功，通信恢复畅通。”
    演练结束后，团长秦旭东告诉笔者，此次演练探索出多种复杂电磁环境下的训法战法，部队信息化条件下通信保障能力得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
