〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官董亮奋勇救人不留名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严祖洪/唐卫忠/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官董亮奋勇救人不留名
    都江堰市向峨乡政府致信某团披露了他的事迹
    本报绵竹8月18日电记者 姜兴华、通讯员 严祖洪 报道：“人民有难，奋勇相救，是每个军人义不容辞的职责！”今天，成都军区驻滇某炮兵团二级士官董亮，走上该团教育讲台，官兵们不仅被他奋勇救出5名幸存学生等英雄事迹所感动，更被他甘当“无名英雄”的崇高品质所折服。
    5月12日，汶川大地震发生时，正在四川省都江堰市向峨乡棋盘村家中休假的董亮，及时将村民转移到安全地域，并救出了被压在废墟下的86岁老人董振文。
    待村民情绪稳定后，董亮便去卫生院寻找小妹董小艳。途中，他看到一墙之隔的向峨中学和卫生院已成废墟，现场一片混乱，身边不时传来学生的呼救声，董亮当即决定先救学生。他和几名中年男子组成救援小组，提高了搜救效率。
    至13日凌晨1时20分，董亮共救出5名幸存学生，挖出14具遇难者遗体。而在卫生院废墟里的妹妹董小艳因没有得到及时救援不幸遇难。
    董亮忍着失去妹妹的悲痛，火速赶往绵竹，和前来救灾的战友们会合继续奋战于灾区救灾。8月上旬，团里收到从驻地转来的都江堰市向峨乡政府的感谢信，董亮的事迹在官兵中迅速传播开来。
    近一周来，某集团军积极开展教育活动，引导官兵“学习董亮正确面对荣誉，圆满完成最后的救灾任务”。
    士官冉春林贡献建议上百条
    被武警淮北市支队评为“节约之星”
    本报合肥8月18日电 唐卫忠、特约记者 齐明宇 报道：今天上午，武警安徽总队淮北市支队通报表彰一级士官冉春林为“警营节约之星”。冉春林入伍5年来，向该支队提出建设节约型警营合理化建议100余条，多项建议被有关部门采纳，累计为支队节约经费20余万元。
    冉春林入伍前接受过维修技术培训。入伍后，他潜心钻研维修技术，掌握了电工、木工、水工等多项专业技能。去年7月，支队准备改建机关办公区下水道。冉春林认真研究支队的招标公告后，算了一笔账：承包给地方施工队需花费14万元，其中材料费仅5万元，大部分为施工费。为此，他主动请缨开展技术攻关。设计出来的图纸经有关领导专家论证通过后，他带领官兵动手施工，仅此一项就为支队节约经费10万元。
    今年入夏以来，冉春林去配电室合闸的次数明显多于以前。原来，夏季是用电高峰期，空调等大功率电器的使用让电闸不堪重负，频频“罢工”。为此，冉春林向支队建议，为空调安装一个“小配件”，使空调只能调到26℃并具备定时关机功能，大大降低了用电负荷。同时，他还建议支队改造营区照明系统，全面推行节能灯具。
    为解决废水循环利用问题，冉春林多次到驻地环保部门和农科院请教，由他负责建成的水循环利用系统，每年可节水2万多吨。
〖-ZW/正文〗
