〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流浩荡长剑起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天，下午14时许，一阵紧急集合号声在第二炮兵某旅营区响起。数分钟后，该旅发射分队、通信分队、发射勤务分队和后勤保障分队的千余名官兵顺利完成集结，数百辆身披迷彩的钢铁巨龙悄然出动，拉开了该旅实战背景下机动演练的序幕。
    车辆正在全速前进，突然指挥部传来紧急通报：“前方500米处‘敌’机轰炸，3辆特种装备车受损。”装备维修分队接到命令，迅速前出对受损车辆实施维修。10分钟后，受损车辆全部恢复运行。特种装备车辆驾驶员快速登车，一个个稳操方向盘，凭借平时练就的山地驾驶硬功，在硝烟弥漫的崎岖道路上快速绕行。1个小时后，车辆全部进入待机阵地。
    16时许，天空布满了阴云。笔者在演练现场看到，该旅发射分队紧急收拢，口令声响彻山谷。走进该旅作战指挥部，只见大屏幕上数百辆特种装备车辆浩浩荡荡向密林深处进发，突破飞机轰炸、小股“敌特”袭扰、道路中断等重重封锁，按时到达指定地域。
    伴随着滚滚铁流，该旅首长机关也进入战斗状态，高效能的“中军帐”通过有线无线传输网络、战场声像传输系统等先进信息处理手段，迅速下达作战任务。16时20分，指挥所下达作战命令。随着导弹操作手“号手就位、展开设备、起竖导弹”的口令，一枚枚巨型导弹如倚天长剑傲指苍穹……此次演练，该旅总结出一整套完成快速反应的10多项新战法。（冯金源 张新凯）
〖-ZW/正文〗
