〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲”上巅峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记跳水男子三米板金牌得主何冲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲”上巅峰
    ――记跳水男子三米板金牌得主何冲
    今夜的“水立方”气氛格外热烈，跳水男子三米板决赛正在进行。
    当何冲站到跳板上的时候，全场一片静寂，人们在期待亲眼目睹中国跳水又一位奥运冠军的产生。
    此时比赛已经进入到最后一跳，何冲最后一个出场。在上午的预赛中，何冲和另外一名中国选手秦凯分别排名第一和第三位，加拿大名将德斯帕蒂则排名第二。
    就在几分钟前，德斯帕蒂以一个近乎完美的发挥，演绎了5154B这个难度系数高达3.4的动作，得到了96.90分这样一个罕见的高分，以536.65分的总成绩暂时排在第一位。这意味着何冲必须在最后一轮跳出64.45分以上的成绩，才能拿到冠军。
    64.45分，这个分数似乎难不住世界跳板“难度王”何冲，今天他前几跳的得分中，最低的都是85.50分。可是，熟悉何冲的人都知道，这个跳水“天才少年”动作质量没的说，心理欠稳定却是他的软肋。在墨尔本世锦赛上，他正是在夺冠形势一片大好之际跳“砸”了一个动作，最后只获得第六。
    “那是我人生中最低落的时候，我也不知道怎样才能走出低谷。”何冲今天上午预赛结束后说，“从2005年开始，我在大赛中从来没掉出前三过，偏偏在那场最关键的比赛中输得那么惨。”何冲坦言，正是那场失利让自己痛定思痛，去直面自己的心理问题。
    今天，他能够跨越这道门槛吗？
    何冲起跳了！只见他在空中完成了一连串让人眼花缭乱的翻腾，针一样“扎”进了水里！成功了！
    全场一片欢腾。播报得分时，所有的观众全部起立欢呼――100.70分！能把5156B这个几乎是世界最高难度系数的动作做到如此完美，只有何冲一个人！他终于突破了自己，冲上了巅峰！
    就在这一刻，中国跳水实现了一个完美的交替，男子三米板奥运夺金的接力棒，从熊倪、彭勃那里，传到了何冲这个21岁的广东少年手中！
    赛后在接受采访的时候，何冲保持了可贵的冷静。“以前教练老批评我，说我没有大将之风。我也不知道那是什么意思，就觉得比赛应该勇敢往前冲。”何冲说，“直到今天最后一跳之前我才明白，大将之风就是磨平自己的浮躁，以一种成熟和自信面对成功和失败，而不是用匹夫之勇去面对困难。”
    小小年纪就能够领悟到这些，何冲一定还能“冲”得更高！
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
