〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“很高兴加入中国团队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记带领中国女篮闯入四强的外籍主教练马赫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “很高兴加入中国团队”
    ――小记带领中国女篮闯入四强的外籍主教练马赫
    “如果输了球，我首先要怪罪裁判，然后批评队员。”在中国女篮战胜白俄罗斯挺进四强之后，中国女篮主教练马赫这么对记者说。当然，这只是他的一句玩笑话。
    1992年巴塞罗那奥运会后，中国女篮在奥运会上就再也没有进过四强。所以，当战胜白俄罗斯队后，队员们都流下了眼泪，特别是几位老队员，还哭了起来。这当然都是激动的泪水。
    当然，主教练马赫也很激动。他说：“我很高兴赢得了比赛，我感到松了一口气。虽然赢了，但我们可以打得更好，不管如何，我们掌握了主动权。”
    当有记者问马赫想不想带领中国女篮创造历史的时候，马赫很干脆地连声说：“当然！当然！”
    马赫担任中国女篮主教练的4年间，也曾受到过质疑，球队成绩一度也很不理想，在世锦赛中仅仅获得第12名，这是中国女篮历史上的最差战绩。不过，中国篮协始终信任他、全力支持他。对此，马赫也非常感动。他说：“我很高兴能加入到中国团队。”
    在本届奥运会上，中国女篮一改怕紧逼、怵对抗的毛病，打出了自己灵活多变的战术特点。马赫鼓励队员“我们打得是先进的篮球。现在我们开始防守，也能很好地控制比赛，我们现在已经能像世界篮球强国那样打球了。我们是世界上最好的球队之一，虽然我们还不够完美。”
    在半决赛中，中国女篮将与澳大利亚队交锋。澳大利亚队是马赫祖国的球队，也曾是他执教过的球队。在展望半决赛时，马赫说：“我对于自己执教澳大利亚队有着美好的记忆。不过现在我是为中国效力，我想带领中国队取得胜利。”
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
