〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐莉佳为中国队夺得一枚铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月19日电记者 黄超、钱晓虎 报道：奥帆赛今天又进行了两个项目的奖牌轮决战，英、美选手在激光级和激光雷迪尔级比赛中各取一金。中国小将徐莉佳在激光雷迪尔级比赛中勇夺季军，为中国取得本届奥帆赛首枚奖牌。中国帆船队将在明天迎来冲金战，王爱忱和老将殷剑将分别出战男女帆板比赛。
    在今天下午率先结束的激光级比赛中，已经获得巨大领先优势的英国选手保罗・古迪森表现不佳，在总共10名选手参加的奖牌轮争夺中第9个冲过终点，但前10轮的精彩表现仍然确保了他的领先地位。随后展开的女子激光雷迪尔级的奖牌轮争夺中，世界排名第一的美国选手安娜因为抢航被罚，开局不利，但其在后半程突然爆发，一举赶超至第二，并在总积分榜上胜出。中国小将徐莉佳通过连日努力突破了“慢热”造成的困难，在奖牌轮中获得第三，也锁定了中国队的这枚铜牌。
    让中国队充满信心的是明天的女子帆板奖牌轮决战。曾在雅典奥运会勇夺一枚银牌的老将殷剑关键时刻找回领先的感觉，在今天的最后一轮比赛中夺取第一，重新夺回总成绩第一的位置，带着5分的优势晋级奖牌轮。由于奖牌轮采取双倍积分，只要殷剑正常发挥，且不输给第二名3个名次以上，就会创记录的为中国帆船帆板队赢得历史上首枚金牌。男子帆板小将王爱忱同样发挥出色，在今天的比赛中获得首个单轮第一，他将与中国香港选手陈敬然一起以总成绩第八名和第七名的身份携手进入奖牌轮比赛。
〖-ZW/正文〗
