〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地改革训练考核评估方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速训练转变有了“新杠杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速训练转变有了“新杠杆”
    视点提要
    训练考核评估改革，是军事训练转变各要素当中的一个关键要素，具有牵引训练转变方向、加大训练转变力度的“杠杆”作用。第二炮兵某基地瞄准实战需要改革训练考核评估方法，为推进火箭兵军事训练实现规范化、科学化打造了一根“新杠杆”。（武天敏）
    盛夏时节，第二炮兵某基地实战化演练高潮迭起。透过硝烟，笔者欣喜地发现，新的考核评估方法正在有效发挥杠杆和导向作用，为部队加速训练转变提供了新动力。
    从静态考核到动态评估
    找准杠杆的支点
    今年一开训，这个基地的演兵场就“火药味”十足。空中战鹰呼啸，地面“长剑”奔袭。笔者发现，随着军事训练考评方式由静态考核向动态评估转变，许多训练课目随之悄然“变脸”――
    基础训练活了。背理论、记数据、默画图，曾是导弹部队官兵训练考核的主要方式。该基地率先改革，采取电脑随机抽题和口试答辩方式，各岗位号手首先完成笔试，然后进行面对面、多对一的答辩。考场上，数名考官轮番上阵，提问内容涵盖装备原理、操作程序、安全技术规范、分析排除故障等诸多要素，既考官兵的专业水平，又考官兵的心理素质。
    训练环境变了。去年深秋时节，基地某通信团把部队拉到陌生地域开展复杂电磁环境下演练，采取不通报干扰条件、不通报目标种类、不通报来袭方向等办法，综合检验部队“动中通”、“扰中通”、“抗中通”的作战能力。
    演练程序少了。过去的考核，大多是“折子戏”，走程序。如今，一切都是打“遭遇战”。去年冬季演练，某旅一出营门，各种突发“敌情”就接连不断：遭遇“敌机”空袭，隐蔽防“敌”卫星侦察，快速抢通“损毁”桥梁……部队刚进入阵地，又接到上级“立即转移阵地”的命令。一次演练贯穿诸多课目，部队稍有“软肋”立刻暴露无遗。
    从概略考评到精确评估
    提高杠杆的精度
    2006年夏秋时节，该基地某旅组织了一场实战化演练，一批“兼职信息采集员”首次登场。他们的主要职责是负责采集训练数据、战场数据、保障数据，准确验证装备性能参数、统计物资消耗量，科学评估整体作战能力。
    时隔不久，基地又组织一支支导弹分队与“蓝军”对抗，由被称为“电子考官”的考核评估系统对各火力单元行军速度、战术运用、导弹运行轨迹和攻击态势自动评估打分。这些分值，将成为判定火力单元作战效能的最终依据。
    据该基地司令员陆福恩介绍，近年来，基地充分运用量化管理、模糊数学、数量统计等科学方法，不断对部队战斗力实施精确的量化考评，整个作战体系哪个环节有缺陷一目了然。
    素质标准细化了。围绕精确评估，他们先后推出了“导弹号手资格认证”和“专业等级晋升”制度，对导弹号手进行全要素、全过程、全时段定岗定位考核，每一名号手要连闯12个关口，才能总评合格。
    训练门槛抬高了。去年底，基地组织军事训练等级评定，首次增设了复杂电磁环境下的作战背景，把数十个导弹发射单元拉到陌生地域，轮番设置抗“敌”电子干扰、防“敌”电子侦察等战术背景，全面检验官兵处置复杂情况的能力。
    与此同时，各单位纷纷打破壁垒，建立联合训练机制，在考评时注重突出系统性、全局性、整体性，“全员额、全要素、全程序、全内容、全装备”的演练，正在成为各部队实战化训练的基本模式。
    从自导自演到全程对抗
    加强杠杆的硬度
    某旅演兵场上，一场激烈的“红蓝”对抗拉开序幕。侦察与反侦察、打击与反打击、偷袭与反偷袭等30多个课目如火如荼。该基地政委杨立顺告诉笔者：基地采用高新技术，打造了一支信息化“蓝军”，使之成为锤炼导弹劲旅的“砺剑石”。
    某导弹旅平时训练有素，首次与“蓝军”过招，却连连受挫。“红军”导弹刚刚起竖，“蓝军”就突然发起火力打击，迫使他们赶紧转场待机；正当“红军”运用指挥网络报告战场态势之时，“蓝军”又对截获的“红军”信息指令进行“加工”后，继续传给“红军”，让他们跟着自己的“指挥棒”走……
    近年来，“蓝军”一次次运用狠招毒招，给“红军”官兵上了一堂堂精彩的现代战争“大课”，催生了一批信息化条件下的新战法。
    如今，对抗已成一种训练常态。“红”、“蓝”双方互不通报情况，演练越演越真。从自导自演到全程对抗，考核形式的变化，搅活了实战化训练的一池春水。
    隆冬时节，一场模拟演练在冰天雪地中进行。一支发射分队刚进入密林深处，考核组就叫停。原来，由于路面结冰，机关事先在道路上铺洒了一层木屑。部队改变路线行进后，“卫星临空”警报响起，部队迅速施放烟幕隐蔽。这时，叫停声又起：烟幕弹投放过于集中，等于给“敌人”指明目标……
    一次考核3次叫停，让官兵人人如履薄冰，实战意识大大增强。
    本报特约通讯员 薛冰坚
〖-ZW/正文〗
