〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凯”歌高奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹凯单杠摘金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凯”歌高奏
    ――邹凯单杠摘金侧记
    神了！
    在中国男子体操队的几员虎将中，20岁的邹凯是年龄最小的一个。然而，就是这个看上去脸庞还有些稚嫩的小伙子，却用最为老练沉稳的发挥，在夺得今晚的单杠桂冠后，成为北京奥运会体操比赛唯一的“三金王”，并成为继“体操王子”李宁之后，又一个在一届奥运会拿到三枚金牌的中国体操选手。
    “邹凯，神了！中国体操队，神了！”记者席上，希腊记者瓦基利斯羡慕地向记者发问，“你们选李宁当最后一棒火炬手，是不是有‘预谋’啊？”
    男子单杠决赛，邹凯在实力和动作难度上并不占优势。世锦赛冠军、德国名将汉布钦是该项目的最大热门人选，资格赛他就排名第一。不过，邹凯的优势在心理稳定，他之前连拿团体和自由操两枚金牌，势头正盛。特别是“意外”获得自由操金牌让邹凯大可以在今天的比赛中轻轻松松放手一搏。赛前，邹凯就说：“我可以说是完全放松了，单杠决赛里面我会采用一套新的动作，难度分达到7.2，在之前的比赛中我还从来没有用过呢。”
    看来，就是这套新动作让邹凯第三度奏凯的。之前的体操男团比赛中，邹凯虽然在单杠项目得了最高分，但是动作难度分还比较低。他是要把真本事留到决赛。
    小将邹凯神色自如地纵身上杠，杠上动作感觉非常轻松自如，恰似行云流水，最后下法稍稍有点不稳，但还是得到了16.200的高分。看得出来，教练和邹凯自己对比赛结果都比较满意。后面的比赛中，美国新秀霍顿虽然动作难度大，完成得也非常漂亮，但他的动作编排对体操新规则理解不够，A分比邹凯低，因而仅得到了16.175分，获得银牌。
    “非常开心，这几年比赛从来没有发挥得这么好过。”来自四川泸州的邹凯赛后兴奋地说。
    “天道酬勤啊！邹凯能平了李宁的三金纪录绝不是偶然的。”邹凯的教练白远韶赛后说。
    据白远韶介绍，邹凯今天的动作在2006年世锦赛上用过，失败了；多哈亚运会上也用过，再次失误；但邹凯没有放弃，更没有畏惧，而是想方设法攻克难关。今天他的发挥既流畅又完美，是取胜的关键。“邹凯训练刻苦，不怕挫折，展现了四川人民坚韧不拔的精神，展现了咱中国人的精神风貌。”白远韶最后说。
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
