〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼放手一搏―〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家展望女子沙滩排球决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在19日进行的北京奥运会女子沙滩排球半决赛中，我军选手田佳和新疆选手王洁搭档，以2比1战胜了中国的另外一对组合薛晨和张希，成功晋级决赛。这是我国选手首次杀进奥运会沙排决赛，她们将与美国组合克丽・沃尔什/米丝蒂・梅-特雷纳争夺冠军头衔。
    在决赛之前，本报记者独家采访了八一男排前主教练、现任八一沙滩排球队队长陈刚。在评价田佳和王洁的表现时，陈刚认为她们一场比一场打得好。在小组赛中，这对组合几乎都是先输后赢。只是到了淘汰赛中，她们俩才以2比0干净利落地战胜了奥地利队的一对组合。
    在分析其中原因时，陈刚说，这与新人第一次参加奥运会有关。田佳是第三次参加奥运会了，经验丰富，发挥稳定。在比赛中，田佳不仅能起到定海神针的作用，还能发挥一个教练的作用，调整队友的心态，激励队友的斗志。但王洁与田佳搭档才两年多一点，大赛经验还不够丰富，发挥还不够稳定，比赛一开始时，有点紧张，放不开。一场比赛打得好坏，主要是取决于王洁的发挥。不过，通过这几场比赛，王洁越打越好。
    在展望将要进行的决赛时，陈刚认为，中国组合要想赢得金牌难度较大。美国队的这对组合，人高马大，在一起打球时间长，发挥稳定，经验丰富，几乎垄断了近年世界各类大赛的冠军。从实力上说，田佳和王洁处在下风。如果是在国外打决赛，两队的胜率是二八开。现在田佳和王洁是主场作战，占有天时地利人和，乐观看胜率可达四六开，悲观一点也可达三七开。
    陈刚认为，今年田佳和王洁曾经赢过一回美国这对选手。在决赛中，如果田佳和王洁能提高拦网成功率，并打好防守反击，赢得金牌也不是没有希望。美国这对组合最大的特点就是失误很少，所以田佳和王洁要抱着冲击对手的心态来打这场比赛，放下包袱，减少失误，放手一搏。就是最后输了，也要打出自己的技战术水平和精神风貌来。
    本报记者 范江怀
    （本报北京8月19日电）
    张雷
    田佳（左）和王洁在半决赛后庆贺胜利。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
