〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇化水平已接近45%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇化水平已接近45%
    本报北京8月19日电记者 杨祖荣 报道：截至2007年底，我国城镇人口为5.94亿人，城镇化水平44.9%，比1982年提高了23.8个百分点，二十五年间年均增长0.95个百分点。预计未来10―15年，我国城镇化仍将保持年均0.8―1个百分点的增长速度。这是记者今天从住房和城乡建设部获悉的消息。
    据住房和城乡建设部城乡规划司副司长张勤介绍，区域中心城市和以中心城市为核心的都市区，已成为我国对外参与经济全球化和国际竞争，对内引领经济社会发展的重要支撑。长三角、京津冀、珠三角三大城镇密集地区，以不足3%的国土面积，聚集了全国14%的人口，创造了42%的国内生产总值，吸引了79%的外来投资，在辐射带动城乡和区域发展中发挥了重要作用。
    北京空气质量为10年来最好水平
    本报北京8月19日电记者 罗铮 报道：“8月1日到18日，我市空气质量天天达标，其中一级9天，今天预计仍然是一级。”北京市环保局副局长杜少中今天向媒体表示，根据环境监测分析和专家预测，未来几天北京空气质量达标形势乐观。
    进入8月以来，北京空气质量改善呈现3个特点：第一，空气质量全部达标，一级天数占50%以上，为10年来历史最好水平；第二，空气污染物的浓度比去年同期大幅度下降。去年8月1日到18日空气污染指数平均是81，今年的8月1日到18日平均是56，污染物的浓度比去年同期降低20个百分点以上；第三，大气环境中的污染物浓度积累速度明显放缓。
    杜少中说，8月上旬，北京的空气质量在不利天数很多的情况下能够做到达标，是奥运空气质量保障措施，特别是临时减排措施很好落实的结果。同时，非常感谢北京市民和周边省市为此作出的巨大贡献。
    奥运会比赛期间没有实施过人工降雨
    本报北京8月19日电记者 罗铮 报道：北京市气象台台长郭虎今天透露，根据气象资料分析，预计20日夜间到21日北京还会出现降雨天气；24日，北京的天空云量可能会比较多。
    郭虎说，气象部门会认真做好奥运会闭幕式和残奥会开、闭幕式的天气情况预报服务，将提前两天对奥运会闭幕式“鸟巢”的天气作出精细预报。
    据介绍，目前北京仅在奥运会开幕式当天采取了人工降雨消雨措施，奥运会比赛期间没有实施过人工降雨。
〖-ZW/正文〗
