〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚阿根廷会师男足决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月19日电记者 谭洁、朱达 报道：今天下午18时，北京奥运会男子足球比赛半决赛在上海体育场举行，尼日利亚队以4∶1的比分战胜比利时队，跻身本届奥运会男足决赛。
    两队入围半决赛都殊为不易。比利时队在1/4决赛中以10人应战意大利队，却令人吃惊地打进3球战胜对方。“超级雄鹰”尼日利亚队则淘汰了实力不俗的非洲兄弟科特迪瓦队。
    尼日利亚队开场便展现出强大的攻击力，9号奥比纳、11号奥克容扩凭借出色的奔跑能力和个人技术，频频从两翼起球传中，前10分钟便在比利时禁区内制造了3次有威胁的射门。第18分钟，尼日利亚获得角球，皮球飞到禁区内被解围，助攻到前场的后卫跟上射门被比利时球员阻挡，皮球落在13号阿德菲米脚下，后者一脚低射入网，为尼日利亚首开纪录。
    尼日利亚在下半场乘胜追击。第58分钟，比利时后防线出现致命失误，接到队友送到门前的直塞球后，尼日利亚中场大将奥格布克轻松破门。第71分钟，尼日利亚前场组织进攻，又是奥格布克接到队友传中球后在离球门25米处拔脚怒射，皮球直飞死角，比分变成了3∶0。6分钟后，尼日利亚开出战术角球，2号奥孔库沃在中路得球后闪出空档远射，皮球打在门柱上弹进球网，比分扩大为4∶0。比利时队直到比赛临近结束才打进1球。
    又讯在另一场半决赛中，阿根廷队3∶0战胜巴西队，挺进奥运会男足决赛。阿根廷队将与尼日利亚队争夺本届奥运会男足比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
