〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一名奥运冠军的身后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体操选手肖钦父母访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日上午，在北京奥运会冠军、八一体工大队体操运动员肖钦的家中，他的父亲肖震、母亲边吉梅向笔者讲述了肖钦成长过程中的一些经历。
    肖钦是个懂事的孩子
    说到儿子肖钦，身体不好的母亲边吉梅眼中溢满泪水：
    “肖钦知道我的身体长期患病。2003年，我们夫妇俩还住老家南京，他每逢周末一定会给家中打电话问长问短。当时正是他备战雅典奥运会的关键时间，我偏偏又患上了严重的肾病，在不清楚肿瘤是良性还是恶性的情况下，我们夫妇俩事先和医生商量好，检查身体、安排手术的时间必须放在儿子周一至周五的训练时间里，这样在周末儿子来电话时我们就会在家中。儿子只要听到我们的声音，他就会感到心理踏实。2003年7月17日，我们和儿子就是靠打‘时间差’让我做完了手术。周末，我强忍着病痛，坚持回家接听他的电话。”
    “今年1月中旬的一个晚上，我突发胰腺炎，肖钦因为要参加一个集体活动没有回家，我知道儿子晚上9：50左右准要来电话，我强忍疼痛坚持接完肖钦的电话让他放心训练，第二天早上到309医院后，医生说再来晚些后果将不堪设想。每天晚上他来电话时，他爸爸就说我下楼散步去了。肖钦好象感觉到了什么，一到周末他立即请假回家，看到我的样子他就哭了。得知我从此以后再也不能吃一点荤的以后，他和他爸爸只要和我在一起就从来不做、不点荤菜……”
    部队大家庭很温暖
    边吉梅说，2004年，大队领导为了让肖钦在时间允许的情况下能够经常看望、了解我的病情，及时地为我们解决了住房，让我们搬来北京住。特别是在我几次生病住院期间，中队长张佩山、政治协理员金玉鸣、教练员金卫国全力以赴地保障肖钦训练比赛，他们的爱人就天天值班轮流看护我。这些关爱不仅让我们夫妇俩感受了部队大家庭的温暖，更让肖钦能够安心训练、比赛。
    谈到肖钦在雅典奥运会失利以后的几年间，肖震说，这些年让我们夫妇感激的人太多了。肖钦的教练金卫国可以说全身心地扑在他身上，就连自己出生不久的孩子都很少顾及。他们师徒俩人都不善于语言表达，但他们彼此之间的一个眼神交流就能明白一切。
    更让这对夫妇感动的是八一队的大队领导，在肖钦雅典奥运会和一些重大比赛失利的情况下，肖钦的好战友邓伟伟、李德志、朱俊杰整整陪伴着肖钦一个多月。国家队的领导黄玉斌、大队和中队领导经常来家里看望他。时任训练处长的朱玉青副大队长还亲自到机场迎接，一路上挽着肖钦的胳膊对他说：“你获得冠军我可以不来接你，你失败了我必须来接你。”
    就在北京奥运会前夕，肖钦由于心理压力太大，大队和中队领导一道多次前往国家队和肖钦面对面地沟通，为他减压打气。大队长钱利民心平气和地对肖钦说：“在你面对困难、面对失败的时候，组织上始终认为你行！”
    为儿子代表祖国夺冠自豪
    在肖钦参加奥运会比赛期间，肖震夫妇可以到现场观看儿子的比赛，但是他们俩静静地坐在电视机前，因为经过雅典奥运会的挫折，夫妇俩内心的压力是外人无法想象的。说到让亿万观众心生感动“军礼献给祖国”的经典镜头，母亲边吉梅讲述了肖钦9岁入队后经历的一个难忘故事。
    1994年春节，在八一体工大队举行集体会餐时，一位队领导看着小小的肖钦十分可爱，拍拍他的肩膀问他想不想家，年幼的肖钦不敢说心里话就说“不想家。”这时队领导说：“不对吧，你的父母远在南京，你想他们是对的。作为一名运动员，你首先是一名士兵，只有爱自己的父母，才能爱党爱军爱国家，只有做一名合格的好士兵，你将来才能夺金牌、争第一，为军旗为国旗争光添彩呀！”父亲肖震说，“正是这句话让肖钦铭刻在心走到了今天。
    在后来漫长艰苦而又充满挫折的训练、比赛中，肖钦无论在技术动作还是心理素质上都在一步一步地走向成熟，走向稳定，走向完美，直到成为世界体操界的“鞍马王”。伴随着他的成功，在党组织的培养下，他光荣地加入了党组织，先后五次荣立一等功，相继被八一体工大队、总政治部评为优秀共产党员。（周红岩）
    图为肖钦10岁生日时与父母合影。
〖-ZW/正文〗
