〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱能让一个人走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了5届奥运会，以北京奥运会最年长的体操运动员身份出征的德国运动员丘索维金娜，在17日的比赛中力克众多小将，摘得一枚宝贵的跳马银牌。
    6次参加世锦赛赢得7枚奖牌；5次参加奥运会，1992年夺得团体金牌……这一切不能不说是奇迹。而奇迹的背后，是一位伟大母亲为爱付出的感人故事。
    生于1975年的丘索维金娜，1996年功成身退组建家庭，3年后生下儿子阿廖沙。然而，不幸降临了，3岁的儿子被查出患了白血病，27岁的她为了赚取奖金支付儿子的医药费，不得不重返沙场。为了多赚取参赛奖金，她报名参加所有的比赛，从跳马专项变成了可以参加4个体操项目的全能型“妈妈队员”。
    相比之前的比赛，这位母亲在北京奥运会上的感觉并不那么沉重：儿子病情已经大为好转。除了为儿子，她更多的是享受自己所热爱的体操带来的快乐。（张颖）
    夺得银牌。
    丘索维金娜在本届奥运会上表现不凡。
    丘索维金娜和儿子在一起。
〖-ZW/正文〗
