〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未洗抗震风尘 又为奥运建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区疾控中心23名抗震救灾骨干转战奥运安保一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红庄/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未洗抗震风尘 又为奥运建功
    沈阳军区疾控中心23名抗震救灾骨干转战奥运安保一线
    本报沈阳8月18日电 郭红庄、记者 孙兆秋 报道：“23名同志未洗抗震风尘，又为奥运建功，你们个个是好样的！”今天上午，辽宁省和沈阳市奥运安保领导小组的领导在沈阳奥体中心检查工作时，对出色完成安保任务的沈阳军区疾病控制中心23名防疫队员提出表扬。
    6月下旬，军区赋予该部奥运安保卫生防疫任务，要求尽快抽组人员，依案展开训练。得到消息后，刚刚返回沈阳的23名汶川抗震救灾野战防疫队员不顾身体疲劳，主动请缨。受领任务后，队员们第二天就按照上级统一部署，展开了封闭式应急训练：熟悉保障场地、路线，学习掌握上级下发的新型特种装备，演练应急预案，在训练中检验保障能力。奥足赛开赛以来，他们每天24小时战备值班，始终保持昂扬斗志，遇有比赛他们必须提前进入奥体中心进行备勤，一坐就是十几个小时，队员的衣服总是被汗水浸透着。女队员于宁说：“作为一名军人，作为技术骨干，当党和国家需要我们的时候，必须站得出来、冲得上去。”
〖-ZW/正文〗
