〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追梦人”达娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追梦人”达娜
    在奥运会女子100米预赛中，这个场景让人难以忘怀：所有运动员都穿短跑服，只有一个选手没有自己的短跑服，穿的是一件纯白的T恤，她的鞋子也是一双旧鞋。这个选手，是伊拉克短跑运动员达娜・侯赛因・阿卜杜勒-拉扎克。在接受记者采访时，她说：能够代表国家参加奥运比赛，圆了心中的梦想，感到很幸福！
    伊拉克运动员达娜有一个简单而美好的想法：体育能使自己的国家重新团结起来，不分什叶派还是逊尼派，都是为了这个国家而努力。正是怀揣着这份信念，达娜忍受了巴格达的险恶环境，穿越交火区，冒着狙击手的子弹，脚登一双从约旦买来的二手“新百伦”跑鞋，顶着40摄氏度高温，在废墟一般的场地上开始了她幸福而艰辛的追梦之路。
    面对战乱，达娜的态度是：“我雄心勃勃。如果街道被封锁了，如果枪战发生了，我会绕路走，因为我要实现新的目标，我要前进。”达娜保持着伊拉克女子100米和200米的全国纪录。在2007年阿拉伯运动会上，她在200米短跑项目上获得24.80秒的成绩，从而为她赢得了参加北京奥运会的资格。
    达娜明白她或许没有争金夺银的希望，但在她看来，能站在与高手同台竞技的奥运跑道上，就已经实现了自己的梦想。
    让我们祝愿这位坚强而美丽的姑娘，在追梦的路上越走越远！（刘玮 张颖）
〖-ZW/正文〗
