〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“沉睡的财富”发挥最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师推进资产管理与预算管理相结合改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔嵬/刘欢兵/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“沉睡的财富”发挥最大效益
    ――广州军区某师推进资产管理与预算管理相结合改革纪实
    今年是总部推行资产管理与预算管理相结合改革第一年，如何让改革取得实效？广州军区某机械化师认真研究改革过程中出现的新情况、新特点，转变官兵观念，健全操作规范，科学破解难题，取得明显成效。8月上旬，上级总结推广了他们的经验。
    教育催生改革紧迫感
    现有的经费管理制度挺好的，没必要进行改革；改革是领导和财务部门的事，与我们关系不大……去年底，该师推行《资产管理与预算管理相结合办法》（试行）时，有的官兵对《办法》的有关规定不是很理解，认为《办法》操作起来比较繁琐。今年初，有些科室在制定经费预算时，仍然按照原办法进行。
    提高资产管理效益就是提高部队战斗力。该师把这项工作纳入党委统管，师长、政委亲自挂帅，成立了资产管理领导小组，设立了管理办公室，为《办法》的推行注入了动力。
    他们联系实际搞教育，用存量资产利用率普遍提高、新增资产的购置经费明显减少的实际效果，引导大家算好资产管理不善带来的流失账、重复购置建设造成的浪费账；广泛开展“四个一”活动，即举办一期资产改革业务培训班、创办一份资产改革工作简报、建立一个资产改革专题网站、开设一条改革热线，让官兵不断强化资产改革意识。一些科室主动对年初制定的经费预算方案进行“回炉”，经费预算更加科学合理。
    摸清“沉睡财富”底数
    今年3月份，该师组织参谋业务集训，作训科购买了一批办公电脑，集训结束后，考虑到作训科电脑已满足办公使用，而教导队为提高教学质量需要购买一批电脑，该师科学调配，把这批电脑“配”给教导队，实现了资源合理利用。
    摸清资产存量是确保资产管理与预算结合的重要前提。今年初，该师专门组织力量对全师存量资产进行了一次全面、彻底的清理清查，共清查出各类新增登记资产137件，价值78.8万元，有效摸清了全师实物资产的数量、价值、分布、使用状况。
    他们对清理出来的资产进行资源重组和再利用，对一些单位的多余办公用品进行回收，然后调整到一些需要购买这些办公用品的单位，使得资源得到更加合理的利用。编制经费预算充分考虑资产存量，优化经费投向投量，提高经费资产使用效益。今年以来，全师预算形成资产支出72.98万元，先后调剂处置各类资产51件（次），金额达26.7万元，有效提高了资产使用效益。
    科技为改革注入动力
    为使改革有章可循、管理有法可依，该师研究制订了《资产管理与预算管理相结合改革实施细则》、《国有资产处置办法》等规章制度，为资产管理业务提供了法律依据；建立了有效的资产监管机制、规范的资产形成机制、严格的资产处置机制以及完备的资产报告机制，为资产管理提供了制度保障。
    加强和改进资产管理离不开先进的管理方法和技术手段。他们积极联系深圳某科技公司，借鉴现代物流管理方法，将条形码管理系统应用到资产管理中，逐步完善利用条形码技术提高资产核算管理质量。依托信息综合网，建立了资产管理网页，设立资产信息、资产处置、管理动态、业务咨询、年度预算等5大板块，把资产状况、资产标准等情况在网上公布，引导官兵积极参与管理与监督。
    【相关链接】资产管理与预算管理相结合，是指部队为保障事业任务完成，根据存量资产状况和财力可能，合理配置单位资产，统筹安排经费预算管理办法。2007年9月，总后勤部印发了《军队资产管理与预算管理相结合办法》，确定从2008年1月1日起在全军军以下建制部队施行。
    崔嵬 刘欢兵 本报特约通讯员 曹练刚
〖-ZW/正文〗
