〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动氧吧”为高原官兵送健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团官兵流动执勤生活质量明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动氧吧”为高原官兵送健康
    西藏军区某汽车团官兵流动执勤生活质量明显改善
    本报拉萨8月18日电 朱铭 报道：8月中旬，笔者随西藏军区某汽车团在高寒缺氧的千里边防运输线上执行任务，看到高原汽车兵流动执勤生活质量今非昔比：车载高压氧舱供氧充足，新型沐浴车随时可供洗澡，野战给养供应既方便又卫生。团长孙志刚说：车载高压氧舱被官兵称为“移动氧吧”，投入使用后，对保护官兵健康功不可没。
    8月15日下午3时40分，运输车队经过海拔5200多米的米拉山口，由于驾驶员提前在车载高压氧舱吸足了氧，头痛、胸闷症状明显减轻。笔者走进舱内体验，不到5分钟，顿感浑身舒畅、神定气顺，35分钟后，上百台汽车冒雪安全翻越米拉山口。
    高寒缺氧容易导致驾驶员疲劳，从而影响身体健康和行车安全。为此，该团请科研单位帮助开发了车载高压氧舱，官兵一旦出现明显高原反应或高原病症状，只要躺进高压氧舱，心脏跳动频率就能迅速恢复正常。自从有了这个“移动氧吧”，该团没发生过一例严重高原病。
    车队行至距离桑桑兵站5公里处，团长孙志刚下达了就地食宿命令。只见官兵们迅速采用防晒网和条布做顶、纱网做围，搭建炊事帐篷和帐篷餐厅。司务长王小明说：“一套帐篷只不过二三公斤重，不仅携带轻便，搭建简单，还能起到防晒、防雨、防蝇的作用，解决了炎热天气热食制作和官兵露天就餐等问题，官兵彻底告别了吃冷饭喝冷水的历史。”3名炊事员仅用时35分钟，10多个品种的饭菜就送到了帐篷餐厅。饭后，官兵轮流到“移动氧吧”吸会儿氧，一个个劲头十足。
    晚饭后，官兵们排队走进沐浴车。打开水龙头，调好水温，暖水从喷头内喷出，一天的疲劳顿时烟消云散。这种沐浴车启动15分钟就能保证20名官兵洗上热水澡。寒区野营帐篷、野战被服洗涤车、野战油料补给装备系统……一系列野战保障装备大大提高了汽车兵伴随保障能力，成为部队快速机动和安全发展的重要保证。近年来，该团多次完成重大演练和物资运输任务，没有发生事故。
〖-ZW/正文〗
