〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛安保拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只小猫被检测
    7日深夜，奥帆中心3号安检口外“喵喵”声不绝。一小猫蹿至安检门外，停留良久。某防化团安检兵上前，费九牛二虎之力将其擒获，用检测仪反复检查，无可疑，方放走。旁观人不解，官兵答曰：“动物携带危险品攻击目标，属兵家常事。”闻言，众人顿悟，赞：安检须有“一只猫也不放过”之精神。
    染发剂超标难过关
    10日下午3时，一女职员染发后回某签约酒店上班。途经安检门，警报声大作。官兵按规定反复检测，未发现异物。女职员遂怒：日日经过，何以今天报警？仪器故障否？官兵面带微笑，劝解之。细察发现头发颜色不同，得知中午刚染。经测，原为染发剂放射性毒素超标引发警报。真相大白，女顿怒，曰：找美发店理论去。
    两寸土下有金戒指
    一日，某工兵团到某签约酒店排查爆炸物。草坪上，曲别针、纽扣、铁钉，凡金属物皆被发现。探至假山，仪器轰鸣，掘土两寸，一物顿现，金光闪闪，乃一钻石金戒也。队长陈长青将此物交酒店，管理人员大喜。原来，此乃去年一新婚夫妇遗失，多次寻找未得。正所谓：官兵探查手段高，金戒重现见天日。
    （特约记者 刘学农、特约通讯员 李东星）
〖-ZW/正文〗
