〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明：手握铜牌冲冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹市明：手握铜牌冲冠军
    19日晚，激烈紧张的奥运会拳击比赛已渐入高潮。两届世锦赛冠军、中国拳击名将邹市明在48公斤级四分之一决赛中，以9∶4战胜哈萨克斯坦选手扎基波夫，顺利晋级四强。
    晋级半决赛让邹市明至少可以拿到一枚铜牌。雅典奥运会上，邹市明就是获得一枚铜牌。
    两人曾在去年世锦赛八强战中交过手，当时邹市明以30∶13轻松获胜。
    时隔一年，两人在奥运赛场上再度相遇，比赛争夺也更加激烈。首局双方都打得非常谨慎，邹市明仅以1∶0领先。第二局，扎基波夫一上来就连得2分；邹市明在稳住阵脚后屡屡反击得手，以5∶3继续保持领先。
    第三局，邹市明打得灵活主动，再得3分，将比分拉大到8∶3，奠定了胜局。最终，邹市明顺利晋级半决赛。
    赛后，中国拳击队主教练张传良说：“邹市明主场作战，压力不小，但他今天正常发挥了自己的水平。”
    邹市明夺冠的主要对手、泰国名将伦龙在随后的比赛中负于蒙古国选手塞尔丹巴，这对邹市明显然是一个利好消息。
    对他此次肩负夺取中国拳击奥运首金的希望，邹市明说：“上次雅典奥运会我错失良机，这次我对夺金很有信心。但饭要一口一口吃，比赛要一场一场打。”
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
