〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次在北纬82度海域开展综合科学考察等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/罗沙/韩洁/程子龙/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观经济〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次在北纬82度海域开展综合科学考察
    据新华社“雪龙”号8月19日电 （记者 崔静）利用“雪龙”号破冰船、小艇和直升机等，中国第三次北极科考队18日在位于北纬82度的北冰洋海面与冰面上开展了近6个小时的立体式联合作业，这是中国首次对北纬82度海域进行多学科综合科学考察。
    中国第三次北极科考队领队袁绍宏说，自从“雪龙”号打破中国船舶航行的最北（北纬80度15分）纪录后，“雪龙”号每时每刻都在创造中国航海史上的新纪录。
    中央今年安排专项资金35.1亿元支持中小企业
    据新华社北京8月19日电 （记者 罗沙、韩洁）财政部相关负责人19日表示，中小企业是推动经济增长，促进就业的重要力量。为帮助解决中小企业发展面临的困难和问题，中央财政将进一步加大支持力度。今年中央财政安排中小企业专项资金35.1亿元，努力支持中小企业健康发展。
    据财政部介绍，中央财政近年来先后设立了科技型中小企业技术创新基金、中小企业国际市场开拓资金等六项专项资金支持中小企业发展。
    我国乡镇企业30年反哺农业超过4000亿元
    据新华社哈尔滨8月19日电 （记者 程子龙）农业部乡镇企业局副局长卢永军日前在黑龙江省乡镇企业局成立30周年论坛上表示，我国乡镇企业从1978年到2007年30年间共反哺农业资金超过4000亿元。
    卢永军说，我国乡镇企业脱胎于农业，又反哺农业，自动顺应了“以工补农、以城带乡”的“两个趋向”。从1978年到2007年的30年间，乡镇企业用于支农、补农、建农的资金达到4012亿元，有效提高了农业技术装备水平，改善了农业基础条件。
    我国将于今年年底前启动心理援助热线试点
    据新华社北京8月19日电 （记者 周婷玉）记者19日从卫生部获悉，2008年年底前，我国东部省份和有条件的中西部省份可以确定1至2个地（市、州）建立心理援助热线试点。
    卫生部指出，四川、甘肃、陕西等省应优先考虑在遭受地震灾害影响的地区开设心理援助热线。
〖-ZW/正文〗
