〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操实力作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年阿纳海姆世锦赛，中国体操队收获了5金2银1铜，带着十足的信心和国人巨大的期盼出击雅典奥运会，但最终只有1金2铜入账。4年后在2007年斯图加特世锦赛上，中国体操队再获5金2银1铜。历史惊人的相似，一个奥运周期的轮回，仿佛又回到了命运的起点。北京奥运会，中国体操队将向国人交出怎样的一份答卷？
    9金1银4铜，中国体操队获得了奥运史上的最好成绩。
    在中国体操男队夺得北京奥运会团体金牌之后，美联社、路透社、法新社等外国媒体纷纷对中国体操男团夺冠发表评论，认为中国队“四年压力，一朝释放”，“气势如虹，无人能挡”。
    这不仅是中国体操队在男团比赛中的真实写照，同样也是北京奥运会中国体操代表团表现的真实反映。除了男、女团体冠军外，在男子全能、鞍马、吊环、高低杠等个人优势项目上，中国队也几乎将金牌悉数收入囊中。尽管男队的最大对手日本队有老将富田洋之和新秀内村航平联手，女队的有力竞争对手美国队有肖恩和柳金搭档，但都未能撼动中国体操队的王者地位。
    这绝不是中国体操队一时的爆发，而是4年卧薪尝胆的结果。
    2004年雅典奥运会上的一枚金牌足以令中国体操界“耿耿于怀”。当时中国体育代表团副团长肖天表示，对奥运会激烈残酷的竞争形势分析不够和对困难估计不足，是中国体操失利的主要原因。而队员频频出现失误，也反映了中国体操队一些尖子队员尚不成熟的问题。
    “卧薪尝胆，从负开始”，这是中国体操队兵败雅典后提出的口号。在国际体联实施难度不封顶的新规则以后，中国体操队以此作为突破口，在适应新规则方面走在了对手的前面，每名队员都发展了新的技术难度动作。
    除了巩固以往的优势项目外，中国体操队的许多“瘸腿”项目也有了长足进步。男队新生代陈一冰成为吊环项目上的佼佼者，蝉联两届世锦赛冠军。小将邹凯不仅在自由操项目上独领风骚，同时在单杠项目上也颇具实力；女队中，“一姐”程菲、新人李珊珊、何可欣、杨伊琳等人都有上好表现。此外，杨伊琳、江钰源、邓琳琳都是全能型的选手，大大增强了中国女队的整体实力。
    新规则下，难度不封顶，“难”中求胜，但更要“稳”字当先。中国队早早地切中了这两个“脉门”，“成功率”成为中国队比赛中最看重的内容。雅典奥运会后的三届世锦赛，奉行难度加稳定“两条腿走路”的中国体操队成为最大赢家。
    心态稳定，整体发挥平稳，个别项目突出，中国队的进步让对手无所适从。本届奥运会，中国体操男队击败日本队，时隔8年重夺奥运男团冠军；肖钦、陈一冰在各自的拿手项目鞍马和吊环上，虽没有使用最高难度动作，但依旧靠稳定完美的发挥如愿夺冠；邹凯的自由操和单杠金牌虽有意外之喜，但仍旧是凭实力胜出；伤愈复出的李小鹏也如愿在他的优势项目双杠上称王。中国女队在程菲的带领下，击败美国队和罗马尼亚队，登上奥运女团巅峰；何可欣和杨伊琳在高低杠上“夹击”美国名将柳金摘金。除了程菲在单项上的失利略显遗憾外，体操队姑娘们的表现可圈可点。
    “美国队这次的表现很好”，“日本队发挥得很好”，美国和日本的媒体赛后都发表评论对本国体操队在北京奥运会上的表现表示满意，但他们又同时表示“中国队实在很强大，不可战胜”。在日本、美国、罗马尼亚等对手都出现了人才断层和弱项没有提升等困境时，实力平衡、新老结合的中国队尽显英雄本色。
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
