〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友向志愿者致礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个8月，世界的目光聚焦中国。一群来自四面八方，拥有不同的生活背景、职业经历和兴趣爱好的志愿者用自己辛勤的双手、热情的微笑、周到的服务点亮北京。如果北京奥运会要发一枚最大的金牌，那么请将它颁发给这些我们连姓名都不知道的人们吧！
    ――编者
    致颁奖礼仪志愿者
    巅峰时刻，你们一同分享；激动瞬间，你们一同感受。你们把鲜花和奖牌托给获奖选手，把天使般的微笑送给每一个人，你们是“中国元素”的完美代言，让我向你们道一声：“辛苦了！”
    ――杜超
    致语言翻译志愿者
    流利的外语，消除了交流的障碍；永远的微笑，拉近了世界的距离。“同一个世界，同一个梦想”，在你们口中得以诠释。奥运赛场，各国友人因你们而觉得分外精彩，更加美丽。
    ――张树刚
    致医疗卫生志愿者
    距离赛场最近的你们，却不能尽情品味赛事的精彩；你们眼里只看到参赛队员和观众的健康与安危；你们用精湛的医术和热情的服务，向世人展示着中国“白衣天使”的风采！
    ――刘德武
    致安保志愿者
    保安全就是保奥运。你们毅然挑起了使命重担，不分白天黑夜，不怕艰苦劳累，站岗、执勤、巡逻成了你们的家常便饭。“鸟巢”外有你的身影，“水立方”有你的脚步声，北京城每个角落都洒下了你们的汗水。
    ――孟令建
    致射箭赛场上的志愿者
    70米，离弦之箭飞向靶心的距离；70米，你在这个赛场上有一个隐形的跑道。捡箭、递箭，捡箭、递箭……一来一回，看似简单的重复，却因汗水与坚持变得不简单。有心人曾为你计算，一天比赛下来，你所跑过的距离竟相当于一个“小马拉松”！我向你致敬，即使镜头里没有你挽弓待发的冷峻英姿；我为你喝彩，因为你就是那成就了箭的弓！
    ――许争峥
    致城市志愿者
    当别人在赛场尽情享受比赛魅力时，你们却在经受烈日的考验，一张张挂满汗水的脸庞，像是一张张微笑的城市名片，欢迎着来自全球的奥运宾客。同时你们也用微笑给奥运添彩，演绎着“我与奥运有个约会”的故事。
    ――冯军磊
    致奥运会高校志愿者
    用微笑充当名片，以真诚喜迎嘉宾。自觉、热情、宽容、大度、理解，你们的一言一行无声地诠释着21世纪中国高校大学生的风采。你们努力为奥运奉献自己，始终信守“志愿者的微笑是北京最好的名片”的承诺，五千年的文明传承在你们身上熠熠生辉。
    ――卢立杰
    （郑文达 整理）
〖-ZW/正文〗
