〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加了确定奥运会主题歌投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月8日是一个庄严神圣、令人激动的时刻。举世瞩目的北京第29届奥运会开幕了。随着主火炬熊熊燃起，全世界人的奥运激情被点燃，中国人百年奥运梦想终于变成了现实。时间已过去10多天，但新颖精彩、令人震撼的开幕式仍在我的脑海里回放，许多精彩的画面仍浮现在我的眼前。
    3个多小时的开幕式有许多的看点，整个创意更是隽永和耐人寻味，体现了中国艺术家的智慧和才华。一开始的“击缶而歌”和“历史足迹”，可谓先声夺人，创意十分巧妙，给人耳目一新的感觉，既在意料之外，又于情理之中。尤其是“击缶”，而不击鼓或敲钟，使人又一次感受到了总导演张艺谋不同凡响的创意。一个多小时的文艺表演更令人激动。表现中国古代文明的上篇，在短短30分钟左右的时间浓缩华夏五千年的辉煌与灿烂，十分不容易。出乎许多观众意料之外的是，其中并没有秦兵马俑及青铜编钟等中国文化符号，而选择了“四大发明”中的造纸和活字印刷及古代丝绸之路和民间艺术戏曲等。既然要表现“四大发明”，其中为何没有大幅度渲染火药和指南针呢？我想，这大概是因为这两样都曾运用于战争的缘故吧，如此说来，这个创意与奥运精神相吻合了。表现中国现代文明的下篇《辉煌时代》集中表现出了当代中国人的精神风貌，既表达了当代中国人对和平和谐的期盼，又传递出了中国人对人与自然关系以及奥林匹克精神的理解，同时也洋溢着一种浪漫的诗意。最后的点火仪式也设计得十分精彩，李宁的空中飞奔给人以巨大的视觉和心灵震撼。不难发现，整个开幕式诠释了“人文奥运”、“科技奥运”、“绿色奥运”的理念。
    作为一位音乐家，我当然十分关注开幕式音乐。音乐总监陈其钢先生的总体设计无疑是十分成功的。整个开幕式的音乐，既有浓墨重彩的管弦乐效果，又有清秀流畅的线条；有传统音乐的元素，更有现代音乐的元素，体现出了音乐的“和谐”。尤其是古琴、戏曲锣鼓等中国元素的运用，帖切、自然，有画龙点睛之功效。作为奥运会开幕式文艺表演的配乐，当然需要一种现代感、开放性和国际性，但也体现出了浓郁的民族风格。尽管我们没有听到明显的中国音调，但中国音乐的韵味还是醇厚的，散发出民族艺术的芳香。陈其钢和他的合作者郭文景、叶小钢等不愧为现代实力派作曲家，他们的音乐真可谓大手笔，大气魄、大写意。本届奥运会的主题歌《我和你》更是可圈可点。首先，这首歌曲的主题与“同一个世界，同一个梦想”的主题非常贴近。其次是这首歌曲平易近人，质朴自然，一下子拉近了我们每个人与奥运会之间的距离。尽管这首歌曲没有太多的技巧，像是一首儿歌，但犹如亿万童心砰然而动……它有很强的穿透力，因为许多简朴的东西里面往往包含着最深邃的艺术境界。
    笔者有幸成为最后投票决定本届奥运会主题歌的9位评委之一，见证了这首歌曲最后被确定的那一历史性时刻。那是8月3日的上午，我接到奥组委的通知，下午参加一个紧急会议，内容不详。待我和吴祖强还有几个国外音乐家来到指定地点时，蒋效愚先生才宣布：今天为主题歌投票，并让每个人当场签了保密协议书。在这之前，我参与了20多次奥运歌曲、颁奖音乐等评选活动，惟有这次显得最严肃也最认真。仪式开始后，先放了《我和你》的音乐，又发了打印好的词曲，还有一张异常正规的表格，词曲均没有标明作者。这首歌的确很抒情，很温暖，听后，我是比较认同的，毫不犹豫就填上了同意，并在谁演唱一栏中注明了中外歌唱家。因为当时没有宣布结果，大家只能期待。后来才知道，这首主题歌当时高票通过，并坚定了中外歌手联袂演唱的方案。一言蔽之，整个开幕式的音乐奉献出中国人的真诚，点燃了激情，传递了梦想。像许多奥运会的筹备工作一样，兑现了中国人的承诺。我作为一位在歌唱舞台上打拼了半个世纪的歌手，为中国艺术家能设计制作出这样的奥运会开幕式而感到自豪。（李双江）
〖-ZW/正文〗
