〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随心所欲蹦新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会男子蹦床冠军陆春龙速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布勃卡的教练叶夫根，曾对这位撑杆跳高“沙皇”说过这样一句话：“当你面对横杆信心不足时，就让你的心先过去。”
    这句话用在今天诞生的北京奥运会男子蹦床冠军陆春龙身上，也非常合适。
    对这位19岁的年轻小将来说，他首先要超越的是决赛中的对手。比赛中，各路高手发挥都非常不错，其中加拿大选手贾森・伯内特更是凭借一套高难度动作获得了40.70分，在陆春龙出场之前暂时排名第一。
    “尽管我不想听，但解说员把前面的分数都报出来了，是加拿大选手领先。”赛后，陆春龙描述着自己当时的紧张心情，“我告诉自己，管不了了，拼了！”
    陆春龙上场了，他在蹦床上一次次弹跳起来，动作高飘轻盈。世界顶尖蹦床运动员在蹦床上可以蹦到10米的高度，而陆春龙要超越的不止是这一物理高度。从准备到起跳，陆春龙每一个动作都非常沉着有力。旋转、翻腾、跃起……一串串动作都非常漂亮，每个动作细节都非常清晰，陆春龙稳稳落地。
    裁判给出了41.00分！凭借无畏的冲劲和高难度的套路，陆春龙赢了！他和队友跳上蹦床，挥舞着国旗，他们的精彩表演令全场18000名观众沸腾了。
    “让你的心先过去。”在自己的运动生涯中，年轻的陆春龙也曾怀疑过自己，信心不足，但他最终在奥林匹克殿堂里超越了自我，达到了一个崭新的高度。
    2007年，获得世锦赛冠军的叶帅、董栋等数名中国男子蹦床队员均战绩不俗，陆春龙却一度排在后面。参加奥运会的名额只有两个，队友们之间虽然场下是好朋友好哥们，但是场上都飙着劲，谁不想到奥运舞台上一展身手呢？
    “要先超越对手，首先要超越自己。”陆春龙暗暗下定决心。那段时间，他没有因为暂时落后而放弃，而是在教练的指导下提高了动作难度，使整套动作难度值达到16.2，而拥有“世界第一高度”美誉的叶帅则只有16.1。进入2008年，陆春龙在世界杯分站赛的表现令人惊叹，他连续获得了比利时站、日本站、瑞士站和西班牙站的冠军。奥运会前的队内选拔赛上，陆春龙一举夺冠，取得了一个宝贵的参赛名额。
    “心有多高，你的成绩就有多高。”今天，小将陆春龙用空中最美的姿态诠释了一个自我超越的故事。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月19日电）
    陆春龙（中）在颁奖仪式上。
〖-ZW/正文〗
