〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮16年来首次挺进四强等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮16年来首次挺进四强
    中国女篮8月19日在四分之一决赛中以77∶62战胜白俄罗斯队，16年来首次挺进奥运会四强。比赛中，中国队后卫苗立杰表现出色，拿下全场最高的28分。在她看来，赢球是因为全队的心放在一起，“中国女篮已经好久未给人们呈现新东西了，这次打出了作风，展示了体育精神。我们用了200％的力量在拼”。中国队在1992年巴塞罗那奥运会和1994年世锦赛上分别获得银牌，但在亚特兰大奥运会和雅典奥运会上只位列第九。
    男子高栏史冬鹏涉险再过一关
    世界纪录保持者、古巴的罗伯斯8月19日在北京奥运会男子110米栏复赛中，轻松跑出13秒19，以小组第一名的成绩轻松进入半决赛。中国选手史冬鹏在第一小组比赛中，看上去不在状态，一路踢倒好几个栏，最后靠拼命追赶才以13秒42的成绩列本组第三，涉险进入半决赛。史冬鹏个人最好成绩为13秒19，今年最好成绩是13秒29。
    德国黑马掠走铁人三项第一名
    在公开水域游泳1500米，然后骑40公里自行车，最后是徒步跑10公里――铁人三项的赛程堪称艰苦漫长。然而，对参加8月19日进行的男子铁人三项比赛的众多铁汉来说，真正“刺刀见红”的路段实际上只有短短的200米。德国选手扬・弗勒德诺凭借最后200米的出色冲刺，超越悉尼奥运冠军、加拿大老将惠特菲尔德，雅典奥运银牌得主、新西兰选手多彻蒂，以及赛前夺冠呼声最高的西班牙选手戈麦斯，以1小时48分53秒的成绩爆冷掠走金牌。
    古巴女排需要更强大对手刺激
    古巴女排在8月19日上午进行的奥运会女排四分之一决赛中以3∶0击败塞尔维亚队，成功晋级半决赛。但是，以小组第四身份进入四分之一决赛的塞尔维亚队，给小组赛五战全胜的古巴队制造了很大的麻烦，第一局和第三局都是在拼到24平之后才输掉比赛的。古巴女排主教练佩尔多莫表示，古巴队的姑娘们还没有完全发挥出水平来，她们需要更加强大对手的“刺激”来激发她们的潜能。
    荷兰骑手奥运盛装舞步三连冠
    北京奥运会马术盛装舞步个人赛最后一轮比赛8月19日在香港沙田赛场落幕。雅典奥运会冠军、荷兰选手范格林斯芬以78.68分的总成绩反超前两轮领先的“劲敌”、德国选手沃思，卫冕成功。这也是范格林斯芬连续第三次获得这个项目的奥运金牌。获得银牌的沃思8月14日领军德国队夺得北京奥运会盛装舞步团体冠军，此前她还摘取过亚特兰大奥运会个人金牌和三届奥运会团体金牌。在过去10多年的世界级大赛中，这两位女骑士频繁交锋，互有胜负。
    棒球卫冕冠军古巴队首尝败绩
    上届奥运会棒球冠军古巴队8月19日对阵韩国队，以4∶7告负，爆出棒球场上的一大冷门。古巴队教练安东尼奥・帕切科不认为这场失利会对古巴队卫冕构成障碍：“第二阶段的对手是谁并不重要，因为我们能赢。”
〖-ZW/正文〗
