〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜牌亦可喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记中国自行车选手郭爽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自行车的王国，没有比获得一枚自行车金牌更让人兴奋的了。
    在今天进行的女子自行车争先赛中，最有希望在北京奥运会上赢得金牌的我国自行车选手郭爽，经历悲喜两重天，最后只获得了一枚铜牌。
    这位22岁的吉林姑娘是中国自行车队的领军人物，近些年在世界杯分站赛中多次夺魁。
    天有不测风云。在今天下午进行的三局两胜的半决赛中，郭爽第一局就轻松战胜了澳大利亚选手安娜・米亚雷斯。但在第二局被澳大利亚选手反超。进入第三局，郭爽出发刚半圈，突然失去平衡，摔倒在直道上。所幸郭爽没有受伤，让为她加油的中国观众惊出了一身汗。随后，裁判宣布比赛重新开始。
    事后，郭爽解释说：“那是我的错，转弯的时候太使劲了。我受了点轻伤。”
    第三局竞争得异常激烈，郭爽和安娜在冲刺时，几乎是同时撞线。通过大屏幕回放，才确认郭爽以微弱优势率先过线，赢得了第三局比赛的胜利。就在观众为郭爽2比1胜出鼓掌欢呼，沉浸胜利的喜悦之中时，场上裁判宣布郭爽因为进入对手赛道犯规而取消成绩。
    郭爽和现场观众，都不相信这是真的。然而，事实就是事实，谁也无法改变，郭爽只能默默地接受。
    在与荷兰选手维莉・卡尼斯争夺铜牌的比赛中，郭爽并没有受到刚刚失利的影响。她以11秒420和11秒617的成绩，连胜两场，摘得了铜牌。这枚铜牌，虽然不及中国选手在上届奥运会上获得的银牌，但也是中国自行车队在本届奥运会上获得的第一枚场地自行车项目奖牌，来之不易。
    年轻没有失败。从领奖台上走下来，郭爽很坚定地说：“尽管只获得了第三名，但是我还是很乐观，我仍然相信自己。”
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
