〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击某护卫舰大队雾中对海射击训练――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雾海飞舟打“敌舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宝/李义保/俞之义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾海飞舟打“敌舰”
    夏日的一天清晨，东海刚才还是旭日初升，转眼间便浓雾笼罩，记者站在517舰的后主炮平台，只能看到几十米外驾驶台的轮廓。
    “这鬼天气，炮又打不成了！”主炮班长、三级士官王茂营脸上的表情也“晴转多云”。王班长告诉记者，他凌晨5点就起床，一直“猫”在炮座里进行射前准备，就是想在实弹射击时打个好成绩。“雾再大，我们也能打，就怕领导下不了决心！”王班长边说边挠了挠头。
    记者来到指控中心，只见大队干部个个表情凝重，正在讨论。“拖船和靶船距离太近，雷达判别目标较难，建议缩小射击距离。”“建议拖船定向定速航行，以利于炮瞄雷达稳定跟踪目标。”“从气象图上看，两个小时雾就能散，建议推迟射击……”
    众说纷纭，大队长俞之义一直静静地听着。这时，准备接受考核的某舰舰长马能发突然站起来发言：“报告大队长，我建议，计划不变，课目不变，难度不减！”
    8时14分，战舰驶向大海。“雷达部门加强对海观察！”“舰海部门开始战斗海图作业！”马舰长冷静地下着一道道指令。
    浓雾笼罩的大海上，雷达就是战舰的眼睛。记者看到，雷达显示屏上满是密密麻麻的亮点。“发现目标，方位××度，距离××链！”听到雷达操作手张启志的报告，航海长俞宏强立即在海图上绘算，枪炮长谢学法指示警戒雷达目标指示。
    记者来到炮瞄雷达战位，看到操作手陈文华正在调整雷达的角度和高低，将目标回波牢牢套在显示屏中央的一个小方框内。
    “报告舰长，主炮系统射前检查完毕，情况良好，请示射击！”枪炮长谢学法报告。“同意射击！”舰长命令。
    “轰、轰……”团团烈焰从炮管喷出，阵阵剧烈的轰鸣声震得记者耳膜生痛。
    8时50分，炮弹全部出膛。10分钟后，拖船上的报靶员通报战果：“弹着点集中，8发炮弹直接命中靶标，此次主炮实弹射击成绩优秀！”
    蒋建宝 本报特约记者 李义保
    指挥员点评 基础，是飞跃的跳板
    基础，是飞跃的跳板。基础训练，是战斗力建设的基本功。从难从严从实战出发是基础训练的根本要求，也是提升战斗力的根本途径。从难，就是要在心理上消除畏难情绪，敢于迎难而上，临难而练，攻坚克难；从严，就是无论遇到什么情况，都要严格要求、严格标准、严格程序；从实战出发，就是要心中装着战争，脑中想着战争，眼睛盯着战争，把每一次训练都当成战争，在近似实战的环境中练就打赢硬功。
    某护卫舰大队大队长 俞之义
〖-ZW/正文〗
