〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为每一个突破喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团的金牌数已经历史性地超过40枚。金牌固然可喜可贺，但我们不要忘了他们――虽没有拿到金牌，却在一些弱势和冷门项目上取得突破的健儿。
    在19日下午的女子水球比赛中，中国队以10比7打败了意大利队，获得了第5名。若不是东道主身份，年轻的中国女子水球队还没有机会参加奥运会呢。可姑娘们每打一场比赛状态就上个台阶，直到最后战胜雅典奥运会冠军意大利队，取得了历史最好成绩。
    抱着“参与就是胜利”态度参加悉尼和雅典奥运会的中国沙滩排球健儿，在北京奥运会上打出了威风，解放军选手田佳和搭档王洁历史性地闯入女子决赛。10年前，沙排对中国还是非常陌生的竞技项目，现在竟然也能够拿到奖牌，真是可喜。
    铁人三项赛场上，19岁的中国“铁人”王大庆历尽艰辛，完成了“魔鬼”赛程。虽然这位第一个参加奥运会铁人三项比赛的中国小伙最后只得了个46名，但能参加比赛就是突破，有了今天的起步，谁能说将来不会有发展？
    为每一个突破喝彩吧！
    从运动员个人来说，每项比赛冠军只能有一个，那些虽然没有夺冠但一样展示了拼搏进取精神的运动员，同样值得我们尊敬。因为我们知道，不是所有的花都能结出丰硕之果，不是所有等待的种子都能发出芽，不是每一次起跑都有金牌。在追逐梦想的道路上，那些有始有终、不言放弃的健儿，让我们看到了金牌之外的另一种美丽。
    从一个运动队来说，没有那支队伍能一起步就创造奇迹。运动成绩的全面提高其实是一个逐步的、梯级的过程。所以，我们为多哥拿到参加奥运会历史上第一枚奖牌加油，为48年来首获奥运奖牌的新加坡队鼓掌。我们期待，北京奥运会上所有国家和地区的运动队都能共同累积进步，并肩取得突破。
    其实，中国参加奥运会的历程就是这样走过来的，从单枪匹马到重点突破、再到今天的全面开花，一个个小小的“突破”累加在一起，铸就了今天的辉煌！
    为此，让我们为每一个突破喝彩！（古剑）
〖-ZW/正文〗
