〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危受命带队出征奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家皮划艇队总教练孙尔杰访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/高飞/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着奥运会皮划艇比赛全面展开，人们再次对这一项目给予高度关注。因为在2004年雅典奥运会上，中国皮划艇队实现了奥运金牌“零”的突破。这一次在家门口作战，他们能否延续曾经的辉煌，成为广大网友热切关注的焦点。日前，国家皮划艇队总教练、海军水上运动大队大队长兼总教练孙尔杰应邀作客中国军网，带来独家赛事解析。
    孙尔杰首先介绍说，皮划艇是奥运会的传统项目之一，在我国则为新兴的运动项目。我国皮划艇队通过世界锦标赛和奥运会入选赛两项比赛获得今年奥运会的参赛资格。奥运会上共设12个比赛项目，雅典奥运会我国只有4个项目获得参赛资格，而今年则首次12个项目满额参赛。
    一直担任国家皮划艇队专家组组长的孙尔杰，在今年6月16日才正式担任总教练接管整支队伍。2004年皮划艇队夺金后，为了能使该项目的水平更上一层楼，国家体育总局在2005年聘请了曾培养出17名奥运会冠军的世界知名皮划艇教练约瑟夫执教中国队。约瑟夫履职以来，为国家队的训练和技术指导引进了许多新理念，但在世界三大赛中却没有令中国队取得好成绩。今年6月，在匈牙利和德国举行的奥运会热身赛中，中国队成绩不升反降，连世界前20名都没进入。面对这种情况，国家体育总局解除了约瑟夫总教练的职务，改由孙尔杰担任。在距离奥运会只有50多天的时候接管总教练工作，孙尔杰坦言压力很大，曾一度犹豫。但一想到自己将带领这支团队参加北京奥运会，感到无比光荣和自豪，孙尔杰最终下定决心带领皮划艇队重振雄风。
    众多网友踊跃提问，孙教练就大家关心的话题一一进行解答。有网友问：“约瑟夫作为世界著名教练，为什么执教中国队后却令其成绩直线下滑？”孙教练笑着回答：“中国运动员和西方运动员在生活习惯、训练理念等方面有很大差异。比如西方人是吃黄油、牛肉长大的，而中国人是以粮食作为主食，所以训练时要把东西方的理念和方法结合并搭配起来才能发挥功效。无论是多么有名的教练来中国，最基本的还是要融入中国文化。”
    “距离奥运会很短时间才接手，您如何训练和管理？”孙教练回答说，由于所剩训练时间太短，只能应急设计一套训练方法和手段。“在队伍管理上，我采取了军事化管理。作为一名军人，我受命带领国家队就会按照军人的标准来规范队伍，比如要求运动员将电脑和手机全部上交等等。不过同时我也会考虑到人性化管理。”
    网友们立刻产生了兴趣。“在您带的队伍中，既有上届世界冠军孟关良和杨文军，也有很多年轻选手，在管理上您有什么区别吗？明星队员配合管理吗？”孙教练微笑作答：“我们在管理上都是一视同仁，没有任何区别。过去的冠军现在也要一切从头做起。冠军运动员获得成功也不是偶然的，他们平时在训练和做人上都能够严格要求自己，各方面都起到了表率作用。”
    孙尔杰同时担任着海军水上运动大队大队长和总教练职务。他向网友介绍了入选奥运阵容的海军运动员情况：“刘海涛和李臻在国内乃至亚洲是多年的冠军，特别是刘海涛号称‘亚洲第一桨’，曾经在第10届全运会上一个人夺得5枚金牌。虽然他们都是初次征战奥运会，但是经过两年的磨炼都达到了世界先进水平。期待他们获得好的成绩。”
    最后，孙教练给网友透露了上届奥运冠军孟关良和杨文军的情况：“孟关良因为伤病曾有一段时间离开队伍，他这次在奥运会前复出，目前已达到比较高的水平。虽然有德国和匈牙利这两个实力强劲的对手，但我们还是很有信心拿到奖牌！”
    “皮划艇是观赏性很强的项目，可以达到每分钟150桨，看上去非常激烈，希望广大网友多观看我们的精彩比赛！”孙教练的结束语吊足了网友的胃口。
    本报记者 王凌硕 高飞 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
