〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点帮带不搞急功近利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委从端正机关作风入手提高抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月18日电 杨小勇、向进成 报道：今天，南京军区某装甲团对前阶段机关蹲点情况进行讲评，两名解决问题不多但帮助连队扎实打基础的参谋受到肯定；而一名在帮带基层时有急功近利倾向的助理员挨了批评。团政委朱创说，机关帮带基层不仅要看解决了多少问题，更要看作风是否踏实。
    朱创介绍，以往为解决少数机关干部蹲点中的飘浮现象，团里要求每名蹲点干部返回机关时要递交一份详实的反馈报告。一名后勤助理员蹲点时，先后为连队办实事解难题十多个，反馈报告写了十多页，原以为在蹲点讲评时会获得满堂喝彩，没料到基层官兵却给他打了低分。
    原来，这名助理员蹲点时，一心想早出成绩，为连队办了一些短期见效的事，而没有协助连队解决好技术骨干“青黄不接”等见效慢的问题。调查发现，还有少数干部办实事存在一厢情愿的情况，偏向于有形的、看得见的，排斥难办的、奏效慢的。这些干部汇报材料虽然写得详实丰富，但帮带实效却不如人意。
    为克服这一问题，这个团积极引导机关干部端正工作指导思想，要求大家以帮助基层打基础、谋长远为重点，积极帮助基层分析解决制约连队建设的主要问题。团还研究制定《机关干部帮带基层评分标准细则》，规定评估蹲点成绩，既听蹲点人员汇报，更听取基层单位的意见；既看解决多少问题，更看是否帮在点上、解决了要害问题。为真正提高帮带质量，团里还为每名蹲点干部制作了蹲点帮带卡片，卡片上不仅有已解决的和正在解决的问题，更有对帮带单位建设形势的分析评估。
    这些措施端正了蹲点干部的指导思想。一名基层干部坦言，以前一听机关来人蹲点就有点“烦”，因为不仅帮带效果甚微还影响基层正常的工作秩序，现在机关作风实了，帮带基层不搞急功近利了。
〖-ZW/正文〗
