〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中俄女排四分之一决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，雅典奥运会冠亚军中国女排和俄罗斯女排在四分之一决赛中相遇。
    谁也没想到，这两个上届奥运会的冠亚军在本届奥运会上的进程都如此艰难。中国队在小组赛先后2比3不敌古巴队和美国队，俄罗斯队在小组赛中也相继败给了意大利队和巴西队。根据国际排联新出台的规则，两个小组的第二名和第三名将用抽签决定四分之一决赛的对阵形势，于是均为小组第三的中国女排和俄罗斯女排“提前”在今天交锋。
    让人担忧的是，从开赛以来，中国队的状态并不好，小组赛两度被对手翻盘就是明证。但中国队今天终于打出了久违的气势。
    首局比赛，俄罗斯队就以强攻打开局面，4比0领先。但中国队奋起直追，周苏红快如闪电的扣球，冯坤和赵蕊蕊“钢铁长城”似的拦网，一次次成功得分，中国女排以25比22赢得第一局。
    第二局简直就是首局的翻版，俄罗斯队的一记记重扣洞穿中国队前排的拦网，但关键时刻的失误总是给中国队峰回路转的机会。尽管俄罗斯队本局以24比22先拿到赛点，但扣球出界又让中国队有了翻盘的可能，并最终以27比25再下一城。
    生死攸关的第三局，双方教练都使出了看家本领。俄罗斯队教练卡普拉拉在场边叫队员全力稳定一传。中国队也不示弱，你有强攻，我有严防，比分一直处于胶着。但是随着中国队的“钢铁长城”多次拦网成功，中国队以20比18取得领先。
    阿塔莫诺娃扣球失误，索科洛娃扣球出界，俄罗斯队此时已无心恋战，失误连连，中国队却斗志正旺，气势如虹。随着薛明的拦网得分，25比19，中国队挺进下一轮！
    “我们和俄罗斯队是老对手，也是老朋友。对手今天压力太大，都是在开局领先的情况下被我们扳回来，加上失误太多，心态不稳，给了我们机会。”中国队主教练陈忠和赛后表示，很高兴看到中国女排的自信心和不怕输的劲头又回来了，“半决赛对阵巴西队，我们会把自己位置摆低去拼对手，只有拼才有机会。”
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
