〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹斗技争冠决不含糊两强对决女排挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会进入第11天，赛场有点沉寂。不过，三大球的比赛进入了淘汰赛，更加残酷，胜了就留下来，输了就卷铺盖回家。所以，淘汰赛场场是生死战，不容有半点闪失。
    今天，我军选手田佳联袂新疆选手王洁，与我国另外一对组合薛晨和张希，争夺女子沙滩排球一个决赛的名额。这可是“同室操戈”呀。两对姐妹一交手，都不客气，招招凶狠。头一个回合，双方打得是天昏地暗，从1平一直打到了22平。关键时刻，薛晨和张希毫不手软，先拔头筹。
    先折一局，田佳和王洁在第二个回合中绝地反击，妹妹们也毫不相让。两对姐妹你来我往，战成了罕见的27平。关键时刻，老将没让悲剧重演，扳回一局。在第三个回合中，妹妹们被两位姐姐打得有点伤了元气，稀里哗啦，很快就缴械投降。2比1，田佳王洁如愿胜出，杀进了决赛。
    八进四，中国女篮今天与白俄罗斯队决一高低，争进四强。甫一交手，洋教头马赫摆出了一大四小的惯用阵容，白俄罗斯教头见状，马上用四大一小迎战。人高马大的白俄罗斯队此招果真奏效，很快就遏制住了中国女将的得分势头。见势不妙，教头马赫立即变阵，改打两大三小。此招一出，中国女将如鱼得水，打得顺风顺水，比分一直领先。在第四个回合，白俄罗斯队拼命顽抗，欲置死地而后生。无奈中国众将士众志成城，最终战胜了对手，挺进了四强。这也是中国女篮自1992年巴塞罗那奥运会夺得亚军之后，再度杀进四强。
    在上届雅典奥运会上，中国女排与俄罗斯队在决赛中的颠峰对决，现在还历历在目。今番在八进四的淘汰赛中，两个对手再次聚首，一个要报一箭之仇，一个要捍卫荣誉，势必有一场你死我活的拼杀。
    第一回合，交战双方打得难解难分。不过，俄罗斯队利用自己在网上的高度，比分一直领先。比分打成22平后，中国女将突然发力，利用凶狠的发球和顽强的防守，以25比22先斩一阵。第二回合和第一回合如出一辙，当俄罗斯队以24比21领先时，突然全体哑火，中国女将再次发力，以27比25奇迹般再下一城。被连斩两阵，俄罗斯队到了第三局就没了士气，最后以19比25败落。
    此役和4年前相比，虽不是决赛，但中国女排赢得干净利落。只是俄罗斯女排“旧仇”未报，又添“新忧”。
    欲知明天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月19日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
