〖ZQ/总期〗18485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国观众为五湖四海朋友欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙坚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个帖子在中文网站疯传：“伟大的丘索维金娜，你让我们泪流满面。”丘索维金娜，一位33岁的老将，在国际体操联合会中有两个动作以她的名字命名。在北京奥运会女子体操个人全能赛场上，她只获得第9名。第9名的她却感动了中国：一个伟大的母亲，为了赚奖金给自己得白血病的孩子治病，她连续5届参加奥运会。在女子跳马决赛中，她获得了一枚宝贵的银牌，它的光辉丝毫不逊于金牌。因为，我们为金牌喝彩，更为每一位奋斗不懈的运动员加油。
    当美国人菲尔普斯以无可匹敌的8金写就奥运史上的传奇时，中国网民送给他“火星人”的绰号。短短一天时间里，菲尔普斯贴吧里的留言帖数超过20万。
    享受同样待遇的还有令人难以置信的牙买加百米飞人博尔特。当他以闲庭信步的姿态将世界纪录踩在脚下时，中国观众同世界一起沸腾。
    这就是中国观众，这就是中国网民，这就是你和我――和谐奥运的东道主。（孙坚强）
〖-ZW/正文〗
