〖ZQ/总期〗4607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍越南民主共和国成立二十五年来的巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南驻华大使举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗座谈会在热烈友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南驻华大使/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 今年九月二日是越南民主共和国成立二十五周年纪念日。在这一光辉节日到来的前夕，越南民主共和国驻中国大使吴船今天举行座谈会，介绍越南民主共和国成立二十五年来所取得的巨大成就，介绍越南人民抗美救国战争所取得的伟大胜利。
    外交部新闻司负责人陈楚、亚洲司负责人杨公素和首都新闻单位的代表应邀出席了座谈会。
    吴船大使在介绍越南人民抗美救国战争的大好形势时说，越南人民正在坚持战斗，努力实现胡志明主席的遗嘱，决心彻底打败美国侵略者。大使指出，一九七○年三月十八日，美帝国主义在柬埔寨策动了反动政变，进一步扩大了侵略印度支那的战争，越南人民的抗美救国战争进入了新的发展阶段。他说，在新形势下，具有反帝革命传统和英勇斗争经验的越南人民，决心与兄弟的老挝人民、柬埔寨人民，紧密配合，团结战斗，发挥猛烈的进攻气势，一定能够打败美帝国主义侵略者，一定能够取得三国人民的民族独立和自由。
    吴船大使还表示衷心地感谢敬爱的毛主席、中国共产党、兄弟的中国人民对越南人民抗美救国战争所给予的及时的、巨大的援助。
    座谈会在热烈友好的气氛中进行。出席座谈会的中国同志表示，越南人民抗美救国战争的伟大胜利，对中国人民和世界各国人民的革命斗争是巨大的鼓舞和支持，中国人民决心遵照我们的伟大领袖毛主席的教导，一如既往地与兄弟的越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
