〖ZQ/总期〗4607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下包袱开动机器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周忠道营长抓了自己在改造世界观上的活思想，去掉了盲目性，提高了自觉性。这件事很发人深思。
    出身好，经受革命锻炼的时间长，这些确实是改造思想的有利条件，但如果认为有了这些条件就等于完成了世界观的改造，那是形而上学的。毛主席在《学习和时局》这篇光辉著作中告诫我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”在犯不犯错误，工作有没有成绩，斗争历史长短，出身如何以至年龄大小等方面，如果没有自觉性，都可能背上包袱。所以，检查自己背上的包袱，把它放下来，使自己的精神获得解放，实在是联系群众和少犯错误的必要前提之一。我们每个同志，都应当以一分为二的观点看待自己，放下包袱，轻装前进。
    要去掉盲目性，增强自觉性，就必须开动机器，也就是在毛泽东思想指引下，养成思索和分析事物的好习惯。周忠道同志就是靠活学活用毛泽东思想，靠思索和分析，来认清“出窑的砖”也会变形的道理的。认识提高了，盲目性去掉了，他在世界观改造上就前进了一步。我们每个同志如果既放下包袱，又开动了机器，我们的思想革命化就必然会大大加速起来。（章军）
〖-ZW/正文〗
