〖ZQ/总期〗5055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部抓紧思想和政治路线方面的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命大批判同认真读书结合起来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六二三部队二连党支部，在路线教育中，引导干部战士把革命大批判和认真读书结合起来，使大家提高了思想理论水平，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。
    这个连把革命大批判和认真读书结合起来，是从三排长郭金柱的事例中受到启发的。三排原来有个比较后进的战士。郭金柱做了几次工作，效果都不大。这时，郭金柱思想上产生了两个念头：一是自己的本事就这么大了，水平不高难做好；二是这个战士的基础太差了，觉悟不高难改好。是真的“做不好”、“改不了”吗？后来，在批判形而上学反动观点时，他认真学习了毛主席的哲学著作《矛盾论》，认识到：只看现象，不看本质，甚至夸大现象的个别方面，搞绝对化，这是形而上学观点，是同唯物辩证法根本对立的。自己对那个战士的态度，正是犯了形而上学的错误，不仅把那个战士看偏了，认为“改不了”，也把自己看偏了，感到“做不好”。以后，他怀着满腔热情，多次和那个战士一块学习毛主席著作，一同忆苦思甜，过细地做思想工作，终于使那个战士有了明显进步。郭金柱在大批判中认真读书的事例，使党支部认识到：反动的谬论要靠革命的理论去戳穿，批判的武器要在斗争实践中来掌握；要使大批判取得更好的效果，就要加强学习，认真读书，在革命大批判中努力提高自己的马列主义、毛泽东思想的水平。
    从这以后，党支部在大批判中狠抓了看书学习，推动革命大批判的深入发展。有一段时间，部分同志在国内外一派大好形势下，滋长了和平麻痹思想。党支部针对这个问题，组织大家认真看书，学习了毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级，阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，从阶级斗争的长期性，认识战备的长期性，从帝、修、反不变的侵略本性，认识时刻做好反侵略战争准备的必要性。同时，发动大家狠批了刘少奇一类政治骗子散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”。通过这样的学习和批判，大家感到，是坚持常备不懈，还是麻痹松懈，从本质上讲，是两条路线斗争在战争工作上的反映，这是关系到能不能巩固无产阶级专政的大问题。这样，和平麻痹思想就得到了较好的克服，干部战士的战备观念进一步增强了。
    这个连党支部强调抓住刘少奇一类政治骗子的主要黑论点进行批判，在大批判中有计划地有目的地反复学习、认真钻研毛主席的有关著作。为了批深唯心论的先验论，党支部组织全连干部战士几次学习毛主席的光辉著作《实践论》和《人的正确思想是从哪里来的？》，使大家从思想上、理论上分清“什么是唯物论，什么是唯心论”，以提高鉴别能力。连里有的干部，过去曾认为进行一次政治教育，可以管一个时期，因而忽视经常性思想政治教育。他们联系这个问题，重点学习了毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，认识到：唯物论的反映论认为，人的认识是客观现实在人的头脑中的反映，客观现实的不断发展变化，决定了人们的认识要有一个过程，“认识有待于深化”；而唯心论的先验论是以认识和实践相脱离为其特征的，从这里出发，它们便产生出“认识一次完成论”，堕入主观主义的泥坑。这样一学一批，就比较清楚地看清了唯心论的先验论及“认识一次完成论”的实质，提高了经常进行思想政治教育的自觉性。
〖-ZW/正文〗
