〖ZQ/总期〗5055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛盛开友谊花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚非乒乓球友好邀请赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝两国战友在比赛前交换队旗。
    越南和巴基斯坦的运动员互赠纪念章。
    老挝（爱国战线党）和冈比亚的运动员亲切交谈。
    友谊重于比赛。柬埔寨和刚果人民共和国的运动员在比赛后紧紧地握手。
    几内亚运动员和中国朋友一起游园。
    尼泊尔运动员和中国儿童在一起。
    亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会负责人同朝鲜、日本、毛里求斯、尼泊尔、乌干达等亚非朋友们欢聚在一起。
    亚非乒乓球友好邀请赛在首都体育馆进行比赛的盛况。
    肯尼亚、突尼斯的朋友们游览长城。
    巴勒斯坦运动员为友谊而放声歌唱。
    埃及和摩洛哥的朋友们在摄影留念。
    苏丹朋友在小型联欢会上高兴地跳起舞来。
    中日两国女选手们在交流经验互相学习。
    喀麦隆朋友和红小兵一起观看文艺节目。
    亚非各国朋友在颐和园联欢会上。
〖-ZW/正文〗
