〖ZQ/总期〗5055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行民主集中制离不开调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一七一部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“没有调查就没有发言权”。我们在贯彻执行民主集中制的过程中，深深体会到：离开对实际情况的调查研究，就谈不到实行民主集中制，只有对客观实际做到胸中有数，才可能正确地发扬民主，正确地实行集中。
    我们对于这一点的深刻理解，要从我们发现和推广一项先进经验的过程说起：
    为什么起先形不成决议？
    一九六九年年底，某部后勤处炊事班长张永吉在叶洪海中曲发酵饲料先进经验的启发下，闯出了一条用稻草作猪饲料的新路子。它的特点是：饲料来源广，成本低，制作简便；既能使猪长膘快，又可以增强猪的抗疫能力。我们听了很兴奋，认为这一下子解决了大问题，想立刻以党委的名义作个决议，赶快在部队大力推广。
    在党委会上，大部分同志认为这个经验好，主张马上推广。但是有少数同志对此持怀疑态度，一连提出了三个问题：猪到底吃不吃稻草？吃了长不长肉？生不生病？主张看看再说。会上，争论得很激烈。由于大家都没有作调查研究，不掌握第一手材料，主张推广的同志拿不出足够的道理和事实说服提出疑问的同志。看来，仅仅凭若明若暗的情况就轻易地发议论、作判断，是很难形成什么决议的。
    怎么办？遵照毛主席关于“调查就是解决问题”的教导，党委书记刘太然同志带领党委成员，来到张永吉所在的单位进行调查研究。大家和张永吉一起作料、喂猪，到猪圈槽头留心观察，对这种饲料的性质、功能和制作方法作了全面的了解。同时，对这个单位三个月来用稻草喂猪的实践做了总结。发现猪吃这种饲料，一百斤左右的猪平均每天可长肉六至七两，五十斤左右的小猪平均每天可长肉四至五两；三个月内无一头猪生病；原来有病的五头猪，吃了这种饲料后，病都好了。
    用事实说话最有力。通过调查，主张推广这一经验的同志更坚定了，原来持怀疑态度的同志也消除了疑问。党委再次开会，很快统一了认识，作出了关于在部队推广这个经验的决议。这时，我们再学习毛主席关于“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义”的教导，感到格外亲切。大家认为，深入实际调查研究是正确实行民主集中制的可靠保证。只有把民主与集中建立在实践第一的基础上，才能按照唯物论的反映论去发扬民主，实施集中，才能产生正确的认识，做出正确的决定。脱离实际的民主集中，其结果必然违背事物发展的客观规律，陷入唯心主义和形而上学的泥坑。
    形成决议后还要不要调查研究？
    在调查研究的基础上，通过民主集中形成的决议，付诸施行以后还要不要继续进行调查研究呢？这中间我们也是有思想斗争的。
    稻草喂猪的经验推广以后，有的连队搞了一段时间又停了下来。这时，在基层蹲点的一位常委发现其主要原因是，这些连队对稻草喂猪的政治意义认识不足，而这与党委决议中某些部分不完善、不全面有关系。这位常委主张通过调查研究，总结经验教训，进一步修改和完善党委的决议。少数同志认为党委的决议，事前调查过，事后研究过，是集中了大家的意见形成的，不必重新调查和修改，只要继续狠抓落实就行了。
    我们联系这个问题学习毛主席的教导：“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定。真理的标准只能是社会的实践。”“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识别实线这样多次的反复，才能够完成。”深入批判刘少奇一类政治骗子鼓吹的认识可以“一次完成”的反动谬论，认识到，党委通过调查研究和民主集中形成的决议，这只是完成了整个认识过程的第一步。党委的决议是否正确，还必须回到实践中去检验。只有不断地进行调查研究，才能知道原来的决议中哪些是正确的，应该坚持；哪些是不完全的，必须补充；哪些是错误的，应该纠正。认为党委的决议一经形成，就不需再作调查研究、继续补充完善，实际上是认识“一次完成论”的余毒的反映，是影响党委正确实行民主集中制的障碍。
    于是，党委成员再次深入连队，认真调查稻草喂猪的经验推广不开的原因。有个连队的回答是，用稻草喂猪虽然省钱，但是不省事。我们连队“家底厚”，花钱买糠喂猪也没有啥。党委通过调查研究发现，有的单位不能坚持用稻草喂猪，一个重要原因是算经济账多，算政治账少；只注意学习稻草喂猪的具体方法，忽视学习张永吉同志的先进思想。
    问题找到了以后，大家进一步检查党委的决议，发现决议中讲经济意义多，讲政治意义少；介绍具体方法多，宣传张永吉自觉地执行和捍卫毛主席革命路线的精神少。要使这一经验在部队全面推广，必须首先从思想抓起。统一认识后，党委分工常委苟福荣同志带领工作组，再次深入张永吉所在单位，学习张永吉勇于实践、大胆创新的革命精神，调查张永吉自觉执行和捍卫毛主席革命路线的生动事迹，并且对军内外实行稻草喂猪的情况和广大群众的反映，做了广泛的了解，加深了对张永吉用稻草作猪饲料这一新事物的政治意义的认识。于是，我们对原来的决议又作了进一步补充和修改，强调从落实“备战、备荒，为人民”的战略方针和自觉执行毛主席革命路线的高度来学习和运用稻草喂猪的先进经验。同时，党委成员深入基层，认真做好宣传、教育工作，狠抓典型，带动一般。这样，就使稻草喂猪的先进经验进一步得到了全面普及，解决了部队发展养猪事业中的饲料不足的问题，不到半年时间，部队养猪的数量增加了一倍。
    实践使我们体会到：人们的认识不能一次完成。党委要实施正确的民主集中，形成决议之前要搞好调查研究，决议付诸实行的过程中还要继续作好调查研究，不断修正和完善决议，这样才能使民主集中制以客观实际为其可靠的基础。
〖-ZW/正文〗
