〖ZQ/总期〗5055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两首革命歌曲作为党的教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让思想冲破牢笼 不断提高思想入党自觉性
    八七一七部队五连党支部在领导学唱《国际歌》中，组织党员反复学习“让思想冲破牢笼”的观点，启发大家认真改造世界观，不断提高从思想上完全入党的自觉性。学习中，他们结合学习了毛主席关于“世界到了全人类都自觉地改造自己和改造世界的时候，那就是世界的共产主义时代”的教导，使大家深深懂得，让思想冲破牢笼，就是要让思想冲破几千年束缚人们头脑的旧的传统观念的牢笼；就是要斗私批修，改造世界观，和一切非无产阶级思想彻底决裂，为实现共产主义贡献自己的一切。共产党员、副排长刘宏玉一度因家庭生活有困难，思想有些波动，他对照歌词，心想，家庭有点困难就思想波动，不符合“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位”的精神。通过学习，他安心服役，更加努力改造世界观，决心做一个思想上完全入党、为人类解放事业奋斗终身的共产党员。（本报通讯员）
    要为真理而斗争 勇于开展批评和自我批评
    ○○四五部队九连党支部在学唱《国际歌》中，针对支委会“一班人”思想斗争不够开展，团结不够好的问题，引导大家着重领会歌词“要为真理而斗争”的思想，鼓励大家勇于开展批评和自我批评。学唱中，他们还认真学习了毛主席有关开展党内积极的思想斗争的教导，并以“不积极开展批评和自我批评能不能为真理而斗争”为题，展开了热烈讨论。讨论中，许多同志回顾了本连战斗英雄张映鑫生前为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，迅速提高无产阶级觉悟，为革命英勇献身的动人事迹，进一步认识到，誓为共产主义事业奋斗终身的中国共产党党员，为了解放全人类，不惜牺牲个人的一切，我们还有什么私心杂念舍不得丢掉的呢！认识提高后，大家积极开展思想斗争。四排长和司务长在提升为干部后，生活上一度有些不够检点，受到党支部书记的批评。他俩一时想不开，便和党支部书记产生了隔阂。通过学唱《国际歌》，大家把问题摆到桌面上，积极开展批评和自我批评，很快便在毛泽东思想基础上统一了认识，促进了“一班人”的革命团结。（本报通讯员）
    一切行动听指挥 党员要做执行命令的模范
    四七一六部队三机连党支部以《三大纪律八项注意》歌为教材，教育党员深刻领会“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”这句歌词，做执行命令的模范。学唱中，他们举办了党员学习班，认真学习毛主席关于共产党员要做“执行命令的模范”的教导，联系今年野营训练中，全连共产党员坚决服从命令听指挥，带领非党群众在连续三天夜行军之后，又以一小时急行军十八里，保证全连不掉队的事例，大谈了共产党员一切行动听指挥的重要性。同志们说：一切行动听指挥，不是个人与个人关系的问题，而是遵守党的纪律，个人服从组织，下级服从上级的问题。大家表示，一定要在执行命令听指挥方面，给群众作出好样子。共产党员、文书贾福强，夜里送家属去车站，回来时因为没有车，便徒步急行三十多里，按领导规定的时间回到连队，受到领导的表扬和同志们的赞扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
