〖ZQ/总期〗5055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于在争论中集中正确意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部榴炮二连党支部书记庾云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线班在一个阶段里工作落了后，我建议召开支委会，研究如何帮助他们赶队。会上，我刚把问题提出，大家就争论开了。有的说无线班是叫几个后进战士扯住了腿，必须调整一下人员；另一部分同志坚决反对，说只换人不换思想，走的不是正路，不符合毛主席的革命路线。看到这情景，我心里想：这样争下去，怎么收摊子？于是，我大声说：“好啦，不要争了，下次再谈吧。”就这样，会开了一半就散了。
    会后，有的同志批评我民主作风不好，还说我是个“灭火班长”。我联系这件事学习了毛主席的教导：“没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。”认识到，支委会没开好，是我害怕争论造成的，不让争论，怎么能把分歧的意见统一起来呢？于是，第二次召开支委会，我主动要大家围绕“换人还是换思想”，继续展开讨论。这次支委会，仍然争论得很激烈，但问题已经越争越深入，越争越明白了。在充分发扬民主的基础上，大家认真学习对照了毛主席的有关教导，终于使分歧的意见得到了统一，作出了从思想上帮助无线班赶队的决定。
    无线班在支委们同心协力的帮助下，面貌发生了很大变化。但是，他们能不能评为先进集体呢？依我个人的看法，无线班是可以评先进的。可是，在支委会上，又出现了两种意见。一种认为：无线班今年是芝麻开花――节节高，应该评先进；但也有的同志认为无线班虽然有进步，可是团结不好，经常争争吵吵，不该评。
    大家这样一争论，我也觉得自己的“底数”不大了。这时，我想起了毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，感到事前不做周密的调查研究，心中“底数”不大，就不可能在争论中判断那一种意见对，那一种意见不对。在这种情况下，如果急于集中，就可能把问题搞错。于是，我建议把这个问题先搁一搁。会后，我深入到无线班和其他班、排同战士们谈心、座谈，着重调查了无线班有哪些进步？究竟团结好不好？通过调查，我发现无线班确实有了很大的进步。他们全班做到了学习毛主席著作刻苦认真，战备练兵坚持不懈。原先几个后进战士也有了明显的变化。那末，说他们“团结不好”是怎么回事呢？原来，过去无线班确实存在着不团结的现象。当时，他们采取把矛盾盖起来的办法，结果越盖矛盾越多。今年，他们通过学习毛主席的哲学著作，懂得了矛盾只能揭，不能捂。因此，他们经常开展批评和自我批评，揭露矛盾。“争争吵吵”的现象，多数是属于揭矛盾中的意见争论，并不都是不团结的表现。
    通过调查，我心里的“底数”就大了。这时我想，有了“底数”，还是要提倡争论，不要轻易“拍桌定案”，否则也不能达到提高思想、统一认识的目的。于是，在再次讨论无线班该不该评先进集体的支委会上，我和大家一起学习了毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的指示，并把我调查的情况向支委会作了汇报。通过分析，大家得出了一致的结论：无线班靠毛主席的哲学思想打了翻身仗，他们抓住了主要矛盾，已经改变了后进面貌，因此，应该评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
