〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部党委坚持以路线为纲办好教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营连干部军政素质明显提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队/路线教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委重视办好教导队。七个月来，已有大批营连干部参加轮训，军政素质明显提高。学员回到连队以后，受到干部战士欢迎。
    从今年三月到现在，这个部队开办了两期教导队。部队长、政委和其他五名领导干部先后担任教导队的领导。他们从开学到结业，始终蹲在教导队。部队党委挑选了一批路线斗争觉悟高、有实战经验和有较高训练能力的同志担任教员。还从司、政、后机关抽出干部参加教导队的工作，形成了健全的领导班子和教学队伍。
    “路线是个纲，纲举目张。”部队党委首先重视把办教导队的路线搞正确。他们坚持把学习毛主席的军事思想、学习上级有关文件和开展革命大批判，贯穿在教学和训练的始终。教导队一开学，就组织学员深入批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的谬论，树立“政治挂帅，军政统一”的观点。教导队每次订计划，都安排有大批判的内容。教员每讲一节课，都有针对性地批判刘少奇一类骗子的反动观点，还注意结合学员的现实思想讲路线，学路线，给学员宣讲古田会议决议，做到路线问题天天讲，大批判不断线，有效地提高了学员们的路线觉悟。
    部队党委办教导队坚持高标准，严要求。提出教员讲授每一课，都要用毛主席的军事思想作统帅，理论要讲深，动作要做准，达不到这个要求不开课。某团副团长、教员王锡河为了达到部队党委提出的要求，在准备“敌火下运动”这一课时，在训练场上摸爬滚打十一天，反复练准动作，掌握要领，才开始教学。教员写出每一份教案，党委成员都认真审查，看是否充分体现了毛主席的军事思想，是否通俗易懂，便于接受。达不到要求的，他们亲自动手修改。对每一个训练场地，都亲自勘察选定。一次，为了选择一个连防御阵地，部队长先后和教员一起上山勘察了五趟。第四次勘察时，正是七月天气，他和参谋长带着干粮，顶着烈日，徒步翻山越岭，先后转了七个点，直到选定了比较理想的阵地才下山。
    为了办好教导队，部队党委十分重视搞好传帮带。第二期教导队在实弹射击第二练习以前，不少学员有点畏难。部队政委便带着教导队各连的政工干部，到训练场先行实弹射击，从实践中研究做训练中思想政治工作的路子，并结合自己过去做思想工作的具体事例，给大家传经验，使政工干部很受教育。不在教导队任职的党委成员，也到教导队进行过传帮带。副参谋长在某地支左，曾多次赶回教导队向学员传授炮兵的战术技术。
    由于党委重视，措施有力，教导队取得了显著成绩，学员们在军政两方面都打下了比较坚实的基础，组织指挥能力也有明显提高。经过考核，绝大多数步兵干部的射击、刺杀、投弹和单兵、班的战术，特种兵干部专业技术，基本上达到了会讲、会做、会教，能组织训练，能指挥打仗的要求。同志们普遍反映：参加教导队，收获大，进步快。不仅掌握了军事技术，更重要的是学到了毛主席的军事思想，对组织部队训练、带兵打仗心中有数了。学员们从教导队回去之后，积极传播从教导队学到的经验，有力地推动了部队的军事训练。某部参加教导队的学员回部队后，分别在所在单位进行汇报表演，大大激发了指战员的练兵热情。坦克部队在教导队学员的带动下，狠抓基础训练，使许多基本课目取得了好成绩。“短停射击”的时间，比教范规定的时间也有了缩短。某步兵团有六个连队机枪射击百分之百地完成了练习。
〖-ZW/正文〗
