〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民连续进攻获巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨民族解放人民武装力量在则卡地区歼敌一个营 老挝沙拉湾等省爱国军民继续打击入侵解放区的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义、广治、承天、美c、平隆等省人民解放武装力量最近连续向敌人发动进攻，取得巨大胜利。
    据初步消息，广义省人民解放武装力量从九月十六日到十八日攻克和迫使敌人从慕德地区撤走十九个据点，肃清了二十个集中居民区和“战略村”中的敌人，攻克并完全控制了巴德县城据点群、军事支区及其周围三个前沿据点，消灭和瓦解敌人成千名，全歼伪主力军、保安队和民卫队三个连和一个排，缴获和击毁许多武器和战争工具。
    广治省解放军九月十八日在广治市截击前来反扑的伪军，打死、打伤伪海军陆战队三百名，击落美国F―4型飞机一架。与此同时，解放军炮兵猛烈轰击古城东北面地区的两营伪海军陆战队，并轰击长寿、长春和安店的伪军炮兵阵地，击毁敌人大炮五门和直升飞机一架。
    承天省解放军九月十一日在同林地区摧毁了敌人储存近十万发炮弹的五座弹药库和储存大约十万公升汽油的三个贮油池，击毁卡车两辆，全歼守敌一个班。
    美c省解放军九月十七日英勇截击前来丐礼县锦山乡增援的伪军一个营，全歼两个连，重创另一个连，缴获许多武器和军用物资。
    平隆省人民解放武装力量九月十四日和十六日在汉管市东北面打击敌人，消灭敌人近二百名，缴获一批武器。
    据新华社一九七二年九月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨民族解放人民武装力量九月十一日在波萝勉省则卡地区歼灭敌人一个营。
    九月十一日上午，柬埔寨民族解放人民武装力量的步兵和炮兵，向驻守在则卡高地的敌军三个营发动进攻，歼灭一个营，迫使另外两个营朝着高地的西南方向逃窜。柬埔寨民族解放人民武装力量控制了则卡地区和高地上的三个重要山岗。
    据新华社一九七二年九月二十日讯 据巴特寮电台广播：老挝沙拉湾、川圹省爱国军民，继续打击入侵解放区的敌人。
    从九月八日到十三日，沙拉湾省游击队在当地人民的支援下，围歼深入解放区进行破坏活动的匪徒和特务，打死、打伤和俘虏敌人近三十名，同时，这个省的爱国军民还在孔塞东周围地区歼灭许多敌人。
    川圹省爱国军民从九月八日到十三日，歼灭敌人五十多名。
〖-ZW/正文〗
