〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会第二十七届会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百三十多个国家的代表团出席会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/27届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年九月十九日电 联合国大会第二十七届会议于九月十九日下午在联合国总部开幕。出席这届会议的有来自一百三十多个国家的代表团。
    中国代表团副团长黄华，代表陈楚、王润生、毕季龙，副代表庄焰、邢松o、张永宽、张贤务，顾问姚广、熊向晖等和代表团其他成员出席了十九日的开幕式。中国代表团团长、外交部副部长乔冠华将在晚些时候到达。
    上届会议主席、印度尼西亚代表团团长亚当・马利克主持了这届会议的开幕式。马利克讲话后，全体会议选举波兰外交部副部长斯坦尼斯瓦夫・特雷普钦斯基为这届会议的主席。全体会议还通过了这届会议的全权证书审查委员会的成员名单。
    新当选的这届会议的主席特雷普钦斯基在大会上讲了话。
    这届会议的临时议程约一百项，包括朝鲜问题、非殖民化问题、裁军问题、中东问题、经济和社会问题等。
    会议议程将由二十五人组成的总务委员会在今后的两天内讨论后提交全体会议通过。
    大会一般辩论将在九月二十五日开始。预计这届会议将开到十二月下旬闭幕。
〖-ZW/正文〗
