〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党访华团离京回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十日讯 以众议员、日本自由民主党日中邦交正常化协议会会长小坂善太郎为团长，众议员、日本自由民主党日中邦交正常化协议会副会长江崎真澄和V田十一郎为副团长的日本自由民主党访华团，结束了对我国的访问，今天下午乘专机离开北京经上海回国。
    前往机场送行的有：中日友协会长廖承志，外交部副部长韩念龙，人大常委会委员胡愈之、林巧稚，有关方面负责人周培源、石少华，郝中士、张香山、刘希文、王冶秋、谢冰心、韩叙、彭华、王晓云、孙平化、董林、王笑一、丁拓、刘远等。
    在北京的日本日中备忘录贸易办事处负责人冈崎嘉平太、古井喜实、田川诚一、松本俊一，日中备忘录贸易办事处驻北京联络处首席代表安田佳三和代表，也到机场送行。
    我国外交部礼宾司副司长高建中陪送代表团到上海。
    小坂善太郎一行在北京期间，还同我国工业、农业、文化教育、医疗卫生等有关方面的负责人进行了座谈，参观了人民公社和文化设施，观看了杂技表演，游览了名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
