〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想搞正确 实践结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连学习辩证唯物主义不断掌握烧石灰的规律〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团九连结合执行烧石灰任务，学习马、列和毛主席有关认识论的论述，进行辩证唯物主义认识路线的教育。干部战士在革命理论的指导下，由不会烧窑到学会烧窑，由烧七、八吨的小窑发展到烧二百吨的大窑，并创造了烧灰不用窑的科学方法。
    （一）
    去年年底，九连接受烧石灰的任务以后，有些同志说：靠我们这些门外汉能干得了吗？在困难面前，党支部对大家进行辩证唯物主义认识路线的教育，鼓起实践的勇气。列宁指出：“唯物主义者肯定自在之物是存在的，是可以认识的。”（《唯物主义和经验批判主义》第九七页）大家学习和讨论了列宁和毛主席的有关论述，明确了烧石灰和任何事物一样都有规律性，规律是可以认识的。如果否认这一点，就否认了实践出真知的伟大真理，就会陷入唯心主义的不可知论，从而激发了克服困难的勇气，增强了学会烧石灰的信心。班长冯振柱、老战士刘广民几个人自动组成了研究小组。他们向地方老师傅虚心学习基本知识，又到实践中摸索烧石灰的规律。为了掌握煤层和石层的比例，刘广民不顾使人喘不过气来的煤灰石末，跳进窑里，边装边测量煤和石的厚度，还把煤块和石块的大小、燃烧时间的长短和变化的情况一一记录下来，检查石灰质量时，再根据记录一层一层地进行对比，研究分析。有一次，他们发现第一窑烧了九天，还出现了边上炼焦、上面生的现象，而另一窑只烧了三天，质量却很好。党支部就发动全连找经验教训。原来是：本来窑的边缘通风好，但第一窑边缘装的却是块煤，这样火力过大，就产生了炼焦；而中间通风比边缘差，中间却过多地装了煤面，堵塞了火道，因此造成了烧的时间过长还生的现象。而另一窑的煤块、煤面搭配适当，效果就比较好。他们通过这样刻苦实践，反复摸索，逐渐掌握了烧石灰的技术，烧出了质量比较好的石灰。
    （二）
    随着部队施工的进展，需要石灰越来越多，团党委要九连到十一月烧出两千吨石灰。可是按照现在的出灰量计算，达不到这个指标。党支部决定把原来能烧七、八吨的小窑改成能烧几十吨的大窑。这时有些同志认为：“烧石灰无非是一层石头一层煤，达到一定的温度，石头就能变成灰。小窑能烧，大窑也没什么难的，只要多加石头多加煤就行了。”但是，改窑后的第一窑没有成功，边上的石灰没烧熟，中间的石灰烧成了焦。他们通过分析，失败的原因主要是没有考虑大窑的特点，主观地照搬了小窑的经验。于是，党支部组织大家认真学习毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，进行辩证唯物主义认识路线的教育，深入批判刘少奇一类骗子散布的“办事情从主观到客观”的谬论，进一步分清了两条认识路线的界限。
    思想上的原因找到后，连长冯成科又和大家去找改大窑失败的具体原因。同志们一边出窑一边逐层检查，和小窑对比分析，遇到疑难问题，就开“诸葛亮会”，终于找出了大窑边缘通风能力差，中间聚火能力强，火焰蔓延速度慢的特点。烧第二窑时，根据特点采取了具体措施，不但缩短了烧窑的时间，而且还烧出了质量较好的石灰。接着，他们又继续试验，搞技术革新，把原来能烧五十吨的窑扩大为能烧二百多吨灰的大窑，大大增加了产量。
    （三）
    团党委表扬了九连的先进事迹。在成绩面前，有的同志流露出“潜力挖尽，革新到头”的思想，认为再搞也搞不出什么新名堂了。烧石灰的办法不能再发展了吗？围绕这个问题，党支部组织大家认真学习毛主席关于“马克思主义者承认，在绝对的总的宇宙发展过程中，各个具体过程的发展都是相对的，因而在绝对真理的长河中，人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性”的教导，使大家明确了事物是发展的，终极的认识是没有的，烧石灰的办法决不会停止不前。
    经过分析，他们发现大窑虽然有许多优点，但是更换一次场地，需要很多人力。于是，他们对烧大窑的经验进行了总结和研究，发现有几窑装得很高，但是露在外面的部分也烧得很好。有的同志从这里受到了启发，提出了不用窑身，在平地堆石烧灰的大胆设想。党支部立即给予支持，并发动群众研究了解决的办法：没有窑身，烧火不能保温，就在外部抹上一层泥代替窑身；平地堆石烧灰可能倒塌，就利用自然条件，傍着山坡或裂沟处堆石，并注意适当地下大上小。从此，山脚下，石场旁，到处冒烟，一辆辆汽车满载着石灰飞向修建工地。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
