〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚全国进步阵线发表声明，决心击退以色列的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队反击以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年九月二十日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在大马士革发表的战报说，九月十九日，巴勒斯坦游击队在海法市郊区炸毁了以色列的一家机枪工厂，炸死炸伤一些以色列军事人员。
    战报还说，九月十五日，巴勒斯坦游击队分别在约旦河西岸哈利勒市附近和戈兰高地班尼亚斯附近，伏击并且消灭了以色列的一些巡逻兵。同一天，巴勒斯坦游击队还在戈兰高地的特拉布萨吉地区和阿布赫伊特地区，摧毁三辆以色列军车，打死打伤敌军多名。
    战报说，九月十日，在西奈半岛阿里什市附近一条公路上，一辆以色列军车被游击队用手榴弹炸毁，敌人遭到伤亡。
    新华社大马士革一九七二年九月十九日电 据叙利亚《革命报》九月十九日报道，叙利亚全国进步阵线中央领导机构九月十八日在大马士革发表声明，表示决心抵抗和击退以色列对叙利亚的任何侵略。
    声明说：叙利亚人民“决不让侵略得逞，他们不会让敌人达到目的。他们将为保护国家和保卫每一寸土地而作出一切牺牲。我们的军队和人民将捍卫自己的家园，击退和打败侵略者。”
    声明说：“我们今天的口号是：加强队伍的团结，坚定地站在同一条战线和同一个战壕里反对实行占领的以色列敌人及其扩张主义的侵略阴谋。”
    声明最后说：“战斗是我们唯一的办法。这是我们赞成的办法，因为它是导致胜利的唯一办法。”
〖-ZW/正文〗
