〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好多数和少数的必要转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振福〖HH/换行〗DW：四六四一部队某部党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处理好多数和少数的关系中，做好两者的必要的转化工作，也是很重要的。
    前些日子，我们支委会研究一个司机同志的入党问题，出现了两种相反的意见。多数支委认为这个同志工作虽然扎实，但组织纪律性不够强，有时爱“顶牛”，主张再培养教育一段时间。少数支委却认为，这个同志有斗争性，组织纪律性较好，应该及时发展。矛盾发生以后，我们没有急于按多数同志的意见作结论，而是认真进行调查了解。
    通过调查，发现这个同志过去确实和别的同志发生过“顶牛”，但都是为着把班里的工作搞好，缺点是方式方法不注意，而且后来已经有了较好的认识和改正。在遵守组织纪律上，不是不够强，而是有许多好的地方。经过摆事实，作分析，原来认为这个司机同志组织纪律性不强的同志，改变了自己的看法。这样，少数同志的正确意见就被多数同志所接受了。由原来的少数同志同意发展他，转化成了全部同意。可见，实行“少数服从多数”的原则，并不是让我们工作简单化，而是必须认真搞好调查研究，充分发扬民主，有时候还要做好多数和少数的必要的转化工作。这样，才能集中正确意见，做出正确的决定。
〖-ZW/正文〗
