〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师教导队学员普遍提高专业技术水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师教导队在专业训练中，从未来战争的需要出发，突出重点，扎扎实实地搞好基础训练，提高了学员们战时需要的专业技术水平。
    教导队训练的重点是打好基础，可是基础训练重点应该放在那里？开始安排计划时，他们把平时铁路施工管理的基础课目列了不少。由于内容多，重点不突出，以致影响了训练的质量。后来，党委从铁道兵的性质和任务出发，对基层干部的实际状况作了调查，又一次进行了研究。大家认为，基层干部通过平时修铁路的实践，对铁路施工的基础知识一般都比较熟悉。因此，基础训练的重点，应该放在战时急需的铁路抢修技术上。
    教导队修订了训练计划，领导学员们在桥梁抢修的技术基础课目上用功夫。领导干部以身作则，严格要求，认真进行传帮带。他们从桥墩的各种抢修方法，到一些具体的细小动作，都从头学起，一点一滴打好基础。在学习搭设枕木垛时，有个别同志不认真学习钉扒钉。在教导队组织教学的高参谋长，就讲述战争年代由于桥墩上的一些扒钉钉得不对，以致机车发生事故的教训来教育大家，并且带领大家到现场，亲自做示范动作，讲解钉扒钉的要领。教导队的领导还注意多给基层干部实践的机会，在一次抢修演练中，他们让学员亲自动手立排架、筑木笼、扛枕木、架桥梁，在实践中达到“会讲、会做、会教”的要求。
    经过这样的严格训练，学员们普遍学会了几种常用的战时铁路抢修方法，掌握了实际操作技术，为组织指挥抢修打下了基础。在一次近似实战的抢修演练中，他们人人上阵，分别担任抢修分队的班、排、连指挥员和战斗员。大家从组装排架、搭枕木垛到架设临时梁，个个动作熟练准确，保质保量地按时完成了任务。排长罗正会经过几个月的训练，已经能够担任制作桥梁抢修模型的设计任务，受到大家的赞扬。同志们高兴地说：“今后不论组织训练和战时指挥抢修都心里有数了。”
〖-ZW/正文〗
