〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准 实践下苦功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四五六二部队汽车连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/共产主义教育/努力实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位有部分青年战士，对红与专的关系虽然认识比较明确，但在实现红与专的过程中缺乏刻苦精神，存在着“过得去”，能应付工作就行了的思想。这个情况引起了我们党支部的重视。我们认为，坚持什么样的标准，用多大的气力，就出什么样的成果。要把青年战士培养成又红又专的革命事业接班人，就要帮助他们端正态度，用革命的高标准要求自己，发扬刻苦精神。
    我们抓了三个问题。
    一、深入进行共产主义大目标的教育，从根本上提高对树立红专高标准的认识。我们在实践中体会到，帮助青年战士树立为共产主义奋斗的理想，是提高红专标准的重要前提。党支部注意组织青年战士联系思想和工作实际，认真学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，拿自己已取得的成绩，同党和人民对我们的要求相比，同飞速发展的革命形势相比，同实现共产主义的远大目标相比，通过比就看到了不足。我们还开展了“红与专的标准应该订在哪里？”的讨论。讨论中，大家分析了连里一个老驾驶员的情况。这个同志刚入伍时，积极努力，业务技术掌握得比较快，但是由于他标准不高，为革命开车的思想不很明确，所以不久就产生了“差不多”思想，不能进一步从难、从严要求自己，后来在道路情况比较复杂的地区执行战备任务时，就没有完成好任务。大家结合这个事例，深挖“过得去”的思想根源和危害，看到了在实现红专的道路上，一时过得去，不能保证永远过得去；平时过得去，关键时刻不一定过得去。那种满足现状的低标准思想，是胸无大志，继续革命觉悟不高的表现。只有时时用共产主义远大理想激励和鞭策自己，实现红与专才能有更高的标准，有坚强的意志和力量。
    二、注重培养刻苦精神。有了对红与专的正确认识，不等于就能成为又红又专的革命战士，因为红与专是要在实践中下苦功、用气力才能实现的。毛主席说：“要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”我们党支部在帮助青年战士实现又红又专当中，注重培养大家不怕困难、勇于吃苦的革命精神。平时训练，尽量把困难设想得多一些，把情况设想得复杂一些，把连队放在艰苦的环境中磨练。一次，副连长刘祖彬同志带领车队到某山区执行任务，山路坡陡弯急，地形复杂，又赶上下起了大雨，行车很困难。副连长觉得这正是锻炼战士的好机会，便果断地带领大家迎难而上，跋山涉水，连续战斗十几个小时，圆满完成了任务，使大家的思想和技术都受到了一次严格锻炼。
    三、树立先进典型，拿出红专高标准的样子。这样可以使大家学有榜样，赶有方向。共产党员、教练班长袁秀材同志，入伍几年来，坚持红与专的高标准，为革命刻苦钻研业务，进步很快。有了成绩以后，他不自满，而是精益求精。我们抓住这个典型，及时宣传推广，对全连同志起到了很好的促进作用。新战士孙树魁的驾驶技术，在同期的司机中算是比较好的，但从山区转入城市训练以后，他车速控制不够好，排档有较大的响声。起初他觉得这点小毛病无关紧要，学习袁秀材的事迹以后，他对照自己，找到了差距，自觉抓住自己的弱点不放。他有意识地到人多、车稠的地方去锻炼，一点一滴地体会要领，终于突破了难点。
〖-ZW/正文〗
