〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法拉赫・巴列维王后等应邀出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等陪同伊朗贵宾观看革命现代舞剧《红色娘子军》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月二十日讯 伊朗法拉赫・巴列维王后陛下，和陪同来访的王后母亲法里德・迪巴夫人、首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达等伊朗贵宾，今天晚上应邀出席了文艺晚会。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德，对外友协副会长丁西林，以及有关方面负责人于会泳、王海容、陈辛仁、晓植、林霭丽等出席作陪。
    伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆、在北京的伊朗乒乓球代表团成员也应邀出席了晚会。
    晚会上，中国舞剧团演出了革命现代舞剧《红色娘子军》。文艺工作者们的演出，受到伊朗贵宾们的热烈鼓掌欢迎。法拉赫・巴列维王后陛下向演员们赠送了花篮，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
