〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光哺育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队炮兵某团战士认真看书学习的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的号召下，南京部队炮兵某团读马、列的书、读毛主席的书的学习运动，一浪高过一浪。
    在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的阳光哺育下，年青的战士茁壮成长！
    战旗飘飘
    三连的革命大批判会正在进行。
    “噔、噔、噔”，一个战士快步走到台前，愤怒地批判唯心论的先验论。他说：“刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，完全是鬼话！正如恩格斯所指出的：它把事情完全头足倒置了。”
    接着，这个战士用坚定、清晰的语言，一层层地揭露了天才论的反动本质。他说：
    “天才论，完全把思维和存在的关系倒置了。……
    天才论，完全把实践和认识的关系倒置了。……
    天才论，完全把群众和个人的关系倒置了。……
    在刘少奇一类骗子的精神世界里，一切都头足倒置了。所以，他们就不能不躺在彻头彻尾的反动立场上。……”
    台下一阵掌声。大家都说他学得好，批得深。
    这个战士叫陈细件。
    不久前，有一次连队进行思想和政治路线方面的教育，陈细件听到刘少奇一类骗子把天才论作为他们的理论纲领，妄图改变我们党的基本路线和政策，复辟资本主义时，肺都快气炸了。但是，怎样批倒它，一时又讲不出来。他决心掌握马克思主义的思想武器，把它批倒。
    一天，报纸上登载了《恩格斯怎样批判杜林的先验论》这篇文章，陈细件高兴极了。他看了一遍不解渴，又看了一遍。
    为了认真弄通道理，陈细件找副指导员借到了一本《反杜林论》，在哲学编中有一节题目是“分类。先验主义”，他一句一句地念，一字一字地琢磨。当他看到“究竟什么是思维和意识，它们是从哪里来的，那末就会发现，它们都是人脑的产物，而人本身是自然界的产物，是在他们的环境中并且和这个环境一起发展起来的”（《反杜林论》第三二页）这一段时，感到不好理解。下午劳动的时候，他问副指导员。副指导员告诉他，就是先有实践，后有认识。他感到还不够明白，晚上他拿出毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》这篇文章读起来。毛主席指出：“人们的社会存在，决定人们的思想。”“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”陈细件把伟大导师这些论述联系起来想，逐字逐句地理解，终于懂得了：认识是实践的产物，要获得知识，一点也不能离开实践。刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，和杜林唱的是一个腔调。
    陈细件这次批天才论的发言，就是他刻苦读书的结果。
    并肩前进
    在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的灿烂光辉照耀下，千万个年轻的革命战士肩并肩地在革命大道上阔步前进！
    去年五月，饶庆松从三班调到二班当班长。二班有个新战士王晓宏，有人说他是个后进战士。
    怎样看待王晓宏，又怎样帮助他呢？饶庆松重新学习了《矛盾论》。当他读到“客观事物中矛盾着的诸方面的统一或同一性，本来不是死的、凝固的，而是生动的、有条件的、可变动的、暂时的、相对的东西，一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”这一段时，突然停了下来，他想：“生动的”、“有条件的”、“可变动的”、“暂时的”、“相对的”、“转化着”这些词儿都是说，一切事物都是可变的。他结合本班的情况，细细思索着怎样用一分为二的观点看待王晓宏的问题，怎样发扬他的积极因素，克服消极因素，促使矛盾向好的方面转化。
    那几天，饶庆松注意观察王晓宏的言行。一天傍晚，饶庆松刚从地里劳动回来，炊事班的同志就向他反映：今天下午王晓宏担任值日，他完成自己的任务后，发现有几个同志的脏鞋子还泡在水里没来得及洗，便帮助洗得干干净净。洗完鞋，他又去帮助炊事班挑水、烧饭。叫他休息一会，他说什么也不肯。这件事，使饶庆松格外兴奋。他想：这些就是王晓宏的积极因素，为什么我们过去偏偏看不见呢？
    晚上，全班围坐在灯下。饶庆松表扬王晓宏说：“你团结互助的精神很好，值得大家学习。”接着，他讲了自己学习一分为二的体会。一席话，说得全班同志心里热呼呼的。那个曾经认为王晓宏是难带的后进战士的同志，心情更是激动，他认识到要为王晓宏的更大进步创造条件，必须改造自己的认识能力，改造自己的思想。
    不久，王晓宏又因为开玩笑和一个新战士吵了起来。这时个别同志又议论开了：“一分为二是生动的，可是王晓宏却是不动的。”
    王晓宏吵了嘴，饶庆松心里很难过。他又去找王晓宏谈心，王晓宏难过地说：“我吵架错了。”这五个字，在饶庆松心里激起了层层波涛。《矛盾论》中的很多道理，又涌上他的心头，心里豁然开朗：事物是在发展变化的，思想是在矛盾斗争中前进的，王晓宏的这个反复是前进中的反复，他暴露了新的缺点，又认识了新的缺点，这不正说明内因在起作用吗！
    战友们听到饶庆松谈自己的学习体会，都说：“班长学得好，用得好，对一分为二理解得深。”在全班同志的帮助下，王晓宏进步很快，今年四月加入了共青团。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
