〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五○九部队党委成员坚持唯物论的反映论的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真看书学习，弄通马克思主义”。一五○九部队党委成员牢记毛主席的这一伟大教导，刻苦读书，勇于实践，不断在斗争中洗刷唯心精神，从而改进了领导作风和工作作风。
    一份总结材料的启示
    在党支部建设经验交流会上，九连党支部介绍的上好党课的经验，引起了强烈的反响，大家一致赞扬这个经验总结得好。这份材料是怎样总结出来的呢？
    前不久，部队党委发现一些连队上党课存在着一些问题，想总结一下这方面的经验。党委书记孙敬和想，四连党支部的工作在全部队是数得着的，在这方面一定有好经验，应该到四连去总结。他在党委会上提出这个想法，有的委员不同意，认为九连党支部在这方面比四连更好，应该到九连去总结。一时意见不统一，孙敬和想，还是先下去调查一下再说吧。
    会后，孙敬和带着工作组分别到这两个连队进行了调查。他把两个连队党支部上党课的情况进行了分析以后，还是觉得四连好。在第二次党委会上，他把调查的情况向党委作了汇报，仍然主张总结四连的经验。这时，有个党委成员提出，工作组对九连上党课的情况调查得还不细。接着，这个委员详细介绍了自己在九连蹲点时了解的情况：九连党支部在上党课时，不仅书记讲，而且发动战士党员讲课，他们还结合党员的思想情况，采用走出去、请进来的方法，对党员进行生动的阶级斗争和路线斗争教育，效果很好。这个委员的发言，对孙敬和触动很大，为什么这些好经验自己没有发现呢？他仔细回忆了下连调查的前前后后。去四连时，他想四连各方面工作都比较好，在这一点上一定也错不了，一心想总结出经验，因此，调查比较深入，下了很大功夫。去九连时，认为九连在各方面比四连要差一些，不会有什么新名堂，因此，调查不够深入细致，只作了一般的了解就收兵了。这样一分析，他认识到：尽管同样是下连调查，但由于开始想法不一样，中间作法不一样，因而作出了不符合实际的简单结论。归根结底，还是自己凭“老印象”，带“老框框”，这不正是主观唯心精神在自己头脑中作怪吗？！
    提高了认识，孙敬和第二次来到九连，召开各种座谈会，找党员谈心，检查党课教育的效果。在做了大量深入细致的工作之后，他才清楚看到：九连党支部在党课教育中，坚持以路线为纲，重点突出，内容丰富，方法灵活，效果很好。尽管四连党支部在党的建设上取得了不少成绩，但是上好党课比九连党支部还有一些差距。于是，孙敬和很快地放弃了原来的想法，满腔热情地帮助九连党支部总结了上好党课的经验。
    一份上好党课的经验总结出来了，孙敬和的一份“在实践中不断洗刷唯心精神”的经验也总结出来了。他深有感触地说：“老印象凭不得，老框框带不得，只有事事坚持深入调查研究，才能收到预想的效果。”
    打井老手为啥两次没打出水来？
    营建施工进入了紧张阶段，用水量急剧增加。为了满足工程的需要，党委决定打一口新井，这个任务自然地交给了有经验的党委常委魏洪琛同志。
    当天晚上，魏洪琛根据多年的经验选好了位置，第二天便满怀信心地带领部队干了起来。谁知，刚挖了三米多深，就遇到了岩层，打不下去了。什么原因呢？原来井址虽然选在山脚较低的平地上，却正巧是山腿伸延的末端，在平地下面还有一层岩石，第一次打井就这样失败了。为了抢时间，魏洪琛又在离山坡稍远的地方，看好了新井址。这一次，开始进行得很顺利，避开了岩石。可是挖下好几丈深，也没有打到“泉眼”上，只渗出了很少的一点水，远远不能满足施工的需要，第二次打井又失败了。
    井没有打出来，魏洪琛的脑子里不停地翻腾着：打井，过去看过，干过，同志们称自己是“老经验”，为什么“老经验”却不灵了呢？“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”毛主席的伟大教导给魏洪琛很大启发，他向当地有经验的贫下中农请教，详细了解地下水源的情况和山地选井的经验，然后又对前两次打井失败的原因作了认真分析。原来自己过去有的是平原打井的经验，平原土质松软，根据“水往低处流”的道理，一处打井，四面渗水，容易成功；山区土质坚硬，地下水流稳定，把平原打井的经验搬到山区，当然要碰钉子。这时，魏洪琛重温了伟大导师列宁关于“在‘经验’这个字眼下，无疑地可以隐藏哲学上的唯物主义路线和唯心主义路线”（《唯物主义和经验批判主义》第一四五页）的指示，深深感到，死搬硬套“老经验”要不得，两次打井都没有成功，吃亏就在于头脑里有唯心精神。
    总结经验教训以后，魏洪琛第三次来到工地，首先和参加打井的战士一起商量研究，并请当地有经验的贫下中农帮助指导。经过大家充分讨论，最后在三条洪水沟的交汇处选好了第三个新井址。经过三天的顽强战斗，一眼井终于打出来了，丰富的地下水突突地往外冒，满足了工程的需要。
    看到源源不断的井水，魏洪琛脸上泛起了微笑。
〖-ZW/正文〗
