〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数人的意见不能轻易否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记范全春〖HH/换行〗DW：六四五七部队五连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们党支部讨论问题，遇到意见分歧时，往往不能认真地分析少数人的意见，而是片面强调少数服从多数。结果，影响到民主集中制的健全，有的时候还因此不能集中正确的意见。
    一次，挖排灌站，分配我们连挖一口直径三米、深八米的水井。在讨论如何施工的党支部大会上，支委、一排长提出：井口要挖大一点，因为外边水位较高，井挖得又深，恐怕有塌方的危险。这个意见提出以后，大多数人不同意，认为这里都是黄土，比较粘，井口如果挖大，要多出很多土方，这样会影响工程进展。当时我们对少数人的意见没有认真进行研究，简单地实行少数服从多数，结果井快挖好时，由于外边水位比较高，井里卷进了很多水，出现了大塌方。大家连干了三昼夜，才把塌下的土取出来。
    毛主席说，许多时候，少数人的意见倒是正确的。通过这次教训，使我们认识到：由于人们思想认识水平和对具体情况了解的程度不同，往往有这样的情况：对于一事物的普遍规律多数人都知道，而对于它的特殊规律只有少数人先了解。因此，讨论问题，不能单凭多数少数而定，应当根据实际情况，以符合毛泽东思想，符合客观规律为准，不然就会把事情搞错。
    这以后，我们党支部讨论决定问题的时候，对少数人的意见，不是轻易否定，而是根据毛主席的教导，进行仔细分析，达到统一认识。有时即使是一个人的意见，我们也认真听取，认真研究，符合实际的就采纳。这样一来，我们处理问题就比较全面了。
〖-ZW/正文〗
