〖ZQ/总期〗5368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有分歧时怎样做出正确的决定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党委？支部怎样按正确路线实施领导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会经常要做这样或那样的决定，有的问题意见有分歧，就比较难决定。遇到这种情况怎么办呢？三一六○部队防化连党支部的经验是，按照毛泽东思想，在调查研究、思考分析上用气力，就能恰当地做出决定。下面是一个例子：
    各说各有理
    防化连在海边一个孤山上建立了观察哨。这里，冬天大雪封山，气温降到零下三十几度。
    去年入冬前，支委会研究观察哨的冬防工作。支委、副连长陈德华说：为了防止冻伤，可以把警卫连的旧岗楼搬到山顶上利用起来。有的支委点头，认为陈德华的爱兵观念强，如果冻坏了战士会影响战备落实，这个建议应该采纳；有的支委摇头，认为在岗楼里值勤妨碍观察，不符合战备要求，设岗楼会因小失大。九个支委，四名是前一种意见，四名是后一种意见，各说各有理。
    这时，支部书记、指导员李贺田还没发言。有人说，书记同意那个意见，那个意见就是多数，支委会就能做出决定，催着书记快表态。李贺田想，大家既然都想把战备工作搞好，为什么意见却统一不起来呢？强扭的瓜不甜。如果不求思想上的一致，光靠举手表决，勉强做出了决定也行不通。他建议认真看看书，调查调查，考虑考虑，再来讨论。
    取其所长 丢其所短
    大家学习了《矛盾论》。毛主席指出：“矛盾着的事物及其每一个侧面各有其特点，这是矛盾的特殊性和相对性。”“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性。”
    李贺田问：我们的观察哨有没有特殊性？大家说：有。又问：特殊性在那里？大家找到两点：一是处于孤山顶上，冬季气候比地面冷得多，露天值勤确实容易冻伤；二是不同于一般站岗，它更需要视线良好，时刻不能离开观测仪器。接着，他们又把两种意见进行具体分析：陈德华同志从关心爱护战士出发，提出要设岗楼的想法是好的；但是，他没想到旧岗楼只能容纳一个人，不能摆放仪器，又影响视线，这就忽视了观察哨的第二个特点。持第二种意见的同志重视了观察哨的第二个特点，这是可取的；但是，却忽视了第一个特点，没有想到严寒值勤防冻的必要。由此看来，两种意见各有道理，但都不够全面。从这样的分析中，大家感到，要集中正确意见，做出一个符合实际的决定，必须破除“一点论”，坚持“两点论”，肯定正确的东西，否定错误的东西，从分歧的意见中，取其所长，丢其所短。经过反复比较，支委会统一了认识：旧岗楼不能利用，防冻措施必须采取。
    集中群众的智慧
    怎样才能达到既符合战备要求又能防冻这个目的呢？支部委员们到山上搞调查研究，和正在观察哨值勤的一班同志们一起商量。经过反复讨论，想出了一个比较妥善的办法：在山顶上挖个一米深的坑，里面用石头垒个圆台，放置仪器，上面搭个顶棚，四周可以装上玻璃。这样既便于观察，又能防冻。党支部根据这个合理意见做出了决定。
    一班的同志们在党支部做出决定以后，一方面摸索山顶气候变化规律，锻炼耐寒能力，一方面坚持自力更生建哨所，很快修起了观察台。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
