〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王新亭副总参谋长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎罗马尼亚军官休假组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/罗马尼亚军官休假组访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十日讯 中国人民解放军副总参谋长王新亭今天晚上举行宴会，欢迎由罗马尼亚武装部队总后勤部部长康斯坦丁内斯库・彼得―科尔内利乌中将率领的罗马尼亚军休假组。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办基伏和夫人，武官扬・杜贝什迪亚努上校和夫人，应邀出席了宴会。
    中国人民解放军总后勤部副部长张令彬，有关方面负责人王迪康、胡鹏飞、廖冠贤、潘永堤、王明修、朱开印、甘迈，以及中国驻罗马尼亚大使馆武官林千等，出席宴会作陪。
    王新亭副总参谋长和康斯坦丁内斯库部长在宴会上先后祝酒，共祝中罗两国人民和军队之间的革命友谊不断发展。
    罗马尼亚军官休假组是九日乘飞机到达北京的。王新亭副总参谋长、张令彬副部长等到机场迎接。罗马尼亚驻中国大使馆临时代办基伏和夫人，武官扬・杜贝什迪亚努上校和夫人，也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
