〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎主动搞好团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三机连经常注意向兄弟连队学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/搞好团结/1620部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六二○部队三机连两年来先后和本部队的三个连队一起执行任务，又配属兄弟部队搞过一年多生产。他们每到一处，都和兄弟单位的关系搞得很好。最近，部队党委号召所属向三机连学习，争做团结的模范。
    今年五月，三机连配属八连插秧担任平地任务。开始双方工作都很满意。一天，八连留下了两块地没有插，说这两块地三机连平得不合乎要求。三机连有的同志听到后不满意地说：沙土地能平成这样就不错了。对八连有意见。三机连党支部认为，和兄弟连队发生矛盾，应该严以责己，于是决定由连长马自新把大家带到现地用事实教育大家。大家到现地一看，地确实整得不平，将来一放水，深浅不均，必然影响水稻生长。大家认为八连同志批评得对，是对工作负责的表现，我们有反感说明自己不虚心。统一认识后，三机连党支部派人到八连作了自我批评，并主动与八连一起研究了平沙土地的方法。两个连紧密配合，提前完成了任务。
    三机连党支部教育干部战士，不仅在听到兄弟连队批评时，做到闻过则喜，有错必改，主动搞好团结，而且在兄弟连受到表扬时，能知己不足，虚心学习。一个时期，三机连和三连在一条坑道的两个口作业，由于三连同志充分发挥人的主观能动性，工程进度快，质量好，受到上级表扬。三机连有的同志听到后有点坐不住了，认为三连人多风钻好，完成任务多一点也没啥了不起，要“使暗劲”和三连比高低。这种不服气思想对不对呢？三机连党支部又引导大家把本连和三连做对比：三连人多但工具并不多，三连的风钻本来和三机连一样多，但三连勤维修、勤保养，延长了使用寿命，而三机连保养维修差，降低了风钻的工作效能。这样一比大家服气了，都自觉地把“使暗劲”换成虚心学，主动请三连介绍打风钻经验，并象三连那样发扬艰苦奋斗的精神，小车坏了自己修，钻杆断了自己接，没有风钻支架就用钻杆代替。结果提高了工效百分之六十。
    三机连党支部还教育全连同志，当本连工作有了成绩时，首先想到兄弟单位的帮助，恰当估价自己的工作，防止骄傲自满情绪。这个连在某坑道施工时，优质高速，受到了上级表扬。为了教育大家正确认识成绩，不忘乎所以，党支部引导大家分析了取得成绩的原因：坑道打得直与营团测绘组天天上山定向分不开；进展比较快与机械手日夜不停地工作、保证机械正常运转分不开；同时，上级首长、机关同志经常作具体指导，二连把好的风钻送来支援，三连的风钻手手把手地传经验，这些对完成任务都起了很大作用。大家越分析就越感到：连队取得的每一点成绩，都离不开上级领导和兄弟单位的帮助。这样，全连同志都更加虚心地向兄弟连队学习，成绩面前找差距，使连队沿着毛主席革命路线不断前进。
〖-ZW/正文〗
