〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备教育小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连新战士刘玉明，以前投弹只有三十多米，经过一段时间的刻苦练习，很快就达到四十米了，大伙都为他高兴。
    没过几天，刘玉明练投弹的劲头不如以前足了。排长李阿大问他什么原因，刘玉明说：“我的指标不是已经达到了吗？”原来他是被指标蒙住了眼睛。于是，李排长拿出两个手榴弹，要与刘玉明展开一场比赛。轮到刘玉明投的时候，排长在旁边大声命令：“左前方五十米发现敌人！”刘玉明提着手榴弹说：“排长，咱订的指标可只有四十米呀？”排长坚定地说：“可现在五十米处发现了敌人，你说怎么办？”“这……”刘玉明愕然地站在那里。李排长把刘玉明拉到一旁，和他一起学习了毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”的教导，语重心长地说：“我们练习投弹的目的是为了在未来反侵略战争中消灭敌人，绝不是单纯地为了达到一个指标。订训练指标，也是为了起促进作用，不断提高军事艺术，练好杀敌本领。”排长的一席话说得刘玉明心里热呼呼的。从此以后，他把新成绩当作新起点，练投弹的劲头更足了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
