〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼何香凝副委员长逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗何香凝逝世/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征主席的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 越南民主共和国国会常务委员会主席长征九月七日打电报给中华人民共和国会国人民代表大会常务委员会委员长朱德，对何香凝副委员长的逝世表示沉痛的哀悼。电文如下：
    我们十分悲痛获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长何香凝女士逝世。
    我代表越南民主共和国国会常务委员会并以我个人名义，向您并通过您向兄弟的中国人民、中华人民共和国全国人民代表大会以及何香凝女士的家属，表示我们沉痛的哀悼。
    斯特凡・沃伊捷克主席的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席斯特凡・沃伊捷克九月八日打电报给中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，对何香凝副委员长的逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    获悉中国全国人民代表大会常务委员会副委员长何香凝逝世，深感悲痛。请接受我代表罗马尼亚社会主义共和国大国民议会并以我个人的名义所表示的最深切的哀悼。
    朝最高人民会议常任委员会的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会九月八日打电报给中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，对何香凝副委员长的逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长何香凝女士逝世的悲痛消息，我们谨向你们和死者家属，表示深切的哀悼。
    维托・卡博主席的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 阿尔巴尼亚妇女联合会中央理事会维托・卡博九月八日打电报给中华全国妇女联合会，悼念人大常委会副委员长、中华全国妇女联合会名誉主席何香凝的逝世。电文如下：
    惊悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中华全国妇女联合会名誉主席何香凝同志逝世。何香凝同志作为用毛泽东主席的思想武装起来的伟大中国人民的忠实女儿，把自己的一生献给了国家社会主义革命和社会主义建设的伟大事业，献给了妇女解放和反对帝修反的伟大事业。
    阿尔巴尼亚妇女把何香凝同志看作我国的朋友和忠实战友，并相信，她的榜样在革命的各个阶级鼓舞了并将鼓舞中国妇女，也将鼓舞世界上所有进步妇女反对各种压迫和歧视的斗争。
    我们代表阿尔巴尼亚妇女向中华全国妇女联合会、中国人民、中国妇女及何香凝同志的家属表示最诚挚的慰问。
    田中角荣首相的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 日本首相田中角荣九月七日打电报给中日友好协会会长廖承志，悼念人大常委会副委员长何香凝的逝世。电文如下：
    惊悉令太夫人仙逝，不胜痛惜，哀悼之至。追念令堂毕生为建设新中国，促进日中友好，鞠躬尽瘁，德备功全，令人不禁泫然。谨电祈祷冥福，并深表吊意。
    大平正芳外相的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 日本外相大平正芳九月七日打电报给中日友好协会会长廖承志，悼念人大常委会副委员长何香凝的逝世。电文如下：
    突闻令老夫人讣音，曷胜痛惜。伏念令堂终身致力国家建设，增进日中友好，不胜缅怀硕德，同深哀悼。谨电藉表深厚吊意。
    一些国家友好人士和群众团体的唁电
    新华社一九七二年九月十日讯 一些国家的友好人士和群众团体分别致电我国有关方面，对中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长何香凝逝世表示哀悼。
    这些友好人士中有日本各界友好人士：藤山爱一郎、小坂善太郎、古井喜实、川崎秀二、田川诚一、宇都宫德马、成田知巳、竹入义胜、佐佐木更三、黑田寿男、中岛健藏、冈崎嘉平太、平V常次郎、宫崎世民、西园寺公一、八百板正、白石凡、江口次作、清水正夫、宫川寅雄、松冈洋子、广冈知男、务台光雄、山本光春、园城寺次郎、大谷莹润、西川景文、小堀治子、穗积七郎、田中稔男、石野久男、矢山有作、植村甲午郎、永野重雄、稻山嘉宽、田实涉、浅井孝二、原纯夫、古贺繁一、水上达三、松原与三松、津田久、日向方齐、长谷川周重、铃木治雄、桧山广、吉村孙三郎、斋藤保次、森井庄内、川胜传、木村一三、川濑一贯、朝田静夫、仙石襄、石井健一郎等。
    还有日本的一些群众团体：日本促进恢复日中邦交议员联盟、日本日中备忘录贸易办事处、日本国际贸易促进协会、日中友好旧军人会、日中友好妇女联络会议等。
    还有：韩素音女士。
    还有：苏中友好协会。
〖-ZW/正文〗
