〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛友谊春常在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届亚洲乒乓球锦标赛（北京1972.9）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小选手的风格
    九日上午，十五号球台上的一场男子少年比赛，引起了观众们的很大兴趣。上场的一个是十二岁的新加坡小将叶进文，另一个比他大一岁，是中国的少年选手伍锦星。两个人都是本国今年的少年冠军。比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺战。只见叶进文在球台前，灵巧地跳来跳去，连连起板猛扣得分，拿下了第一局。以后，伍锦星加强了攻势，利用发球的机会进行抢攻。叶进文这时索性把鞋袜脱了下来，从远台一拍一板地把对方扣杀过来的险球稳稳地接过去。突然，一个球从球台上弹出很远，他急忙后退抢救，不小心被挡板给绊倒了。伍锦星赶紧跑过来搀扶。新加坡小运动员顽强的精神和中新两国少年选手团结友好的表现，博得了观众们的热烈掌声。
    比赛结束后，两个人亲切握手，合影留念。叶进文说：“你的步法灵活，球路控制得很好，我虽然输了，但向你学到了许多东西。”伍锦星连忙说：“你的反手发球好，搓球比较转，这些都是值得我学习的。我们要利用这次比赛的机会，好好地向大哥哥、大姐姐们学习，努力提高乒乓球技术水平。”
    叶进文虽然第一次来中国，但对中国有着很深的感情，去年，他的姐姐叶爱碹曾来北京参加亚非乒乓球友好邀请赛。回去以后，向小弟弟介绍了许多在中国访问和结交朋友的情况。中国乒乓球代表团今年七月访问新加坡时，叶进文每次都跑去看球，并认识了一些中国的运动员。从那以后，他日夜盼望着能有一天到中国访问。这个愿望终于实现了。叶进文和他的姐姐都被选拔为参加亚乒赛的选手。临来北京之前，他们的爸爸、妈妈嘱咐说，一定要虚心向中国朋友和亚洲各国朋友学习，提高球艺，增进友谊。叶进文到中国以后，认真观摩老将们的比赛，虚心向别人请教，同时还结交了许多小朋友。（本专栏为新华社稿）
    缅甸运动员的心意
    在一次各国运动员参加的联欢晚会上，缅甸女运动员玛丁丁显得很活跃。她一会儿同其他选手做游戏，一会儿又和别人促膝谈心。这天晚上，她还特意地把一本亚乒赛的纪念册送给一位中国女运动员，并用缅中两国文字在上面写下了“友谊第一，比赛第二”的赠言。她热情地对中国运动员说，希望这本纪念册能成为缅中两国人民友谊的象征。
    玛丁丁去年曾参加过亚非乒乓球友好邀请赛。那时，她抱着同各国运动员增进友谊的愿望，结交了许多朋友，荣获了邀请赛颁发的奖品“友谊杯”。这次，她怀着同样的目的，一来到北京，就广泛地同各国运动员进行友好交往，同一些老朋友重叙友情，又结交了许多新朋友。玛丁丁想到，同她一起来的缅甸运动员大都是第一次参加这样大型的国际比赛，年纪也比较轻，她就带着大家同尼泊尔、泰国等国家的运动员交往，把自己结识的朋友介绍给伙伴。
    十日下午，在缅甸队的休息室里，玛丁丁和新加坡女运动员何月娥在亲切交谈。原来，她们刚刚进行了一场友好的女子单打比赛。比赛一结束，玛丁丁就拉着何月娥的手，攀谈起来。何月娥说：“我是来向玛丁丁姐姐学习的。”玛丁丁马上说：“我们以前互不认识，今天通过比赛交上了朋友。虽然我赢了球，但是我从你那里学到了不少的东西。”一席话，说得两个人更加亲热起来。
    练习场上朋友多
    首都体育馆的比赛大厅里，是一幕幕扣人心弦的精彩场面；在练习馆，又是一番动人景象。
    九日下午，一张球台上，柬埔寨女运动员李志英正和中国运动员梁戈亮练球。这时，澳门女运动员陈晶莹应约来找李志英。李志英立即让陈晶莹和梁戈亮对打。不一会，朝鲜少年女运动员朴英顺和巴勒斯坦一位女运动员也走过来了。朋友们团聚在一起感到特别高兴。他们分成两组共同练习。陈晶莹和朴英顺对阵时，梁戈亮和李志英在旁边仔细观看，梁戈亮教她俩正手攻球和如何发挥腕力和腰力。他们还在一起研究步法，取长补短。
    来到北京后，陈晶莹和李志英多次共同练球。李志英提醒她要加强步法的练习，她也指出李志英推挡速度还不够快的弱点。真诚的帮助，加深了她们之间的友谊。团体赛中，陈晶莹被李志英击败了，但她高兴地说，李志英攻球准，我向她学到了不少东西。
    除了李志英以外，陈晶莹还抓紧各种机会同其他一些国家的朋友来往。黎巴嫩、日本和巴来西亚的选手们，都曾经是她练习场上的伙伴。有一次，她要同泰国选手苏玛丽进行单打比赛了。这两个在团体赛中相识的朋友，特意利用赛前短暂的时间来到练习场练球，并且互相鼓励要打出风格，打出水平。陈晶莹说：“各国朋友们都为着一个共同的目的来到北京参加亚乒赛，我们一定要为增进友谊、加强团结做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
