〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反帝反殖、支持非洲民族解放运动的团结、热烈气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第八次东非和中非国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年九月九日电 为期三天的第八次东非和中非国家元首、政府首脑会议，在反帝反殖、支持非洲民族解放运动的团结、热烈的气氛中，九月九日晚在达累斯萨拉姆胜利闭幕。
    在九月九日下午的全体会议上，一致通过了《联合公报》、《关于“保证声援”（非洲解放斗争）的文件》、《关于非殖民化的决议》等文件。
    会议主席、坦桑尼亚总统尼雷尔在闭幕式上讲了话。他在讲话中指出这次会议是成功的，并且赞扬这次会议所表现的很好的谅解精神。尼雷尔总统重申，坦桑尼亚政府和人民“将继续完全地、不退缩地支持非洲争取民族独立的解放斗争”。
    刚果恩古瓦比主席在讲话中说，会议表现了睦邻精神，加强了团结，这对非洲人民反对殖民主义的斗争是十分必要的。恩古瓦比主席再次表示刚果支持非洲人民解放运动。他说：“他们的斗争就是我们的斗争。我们真诚地帮助他们取得民族独立。”
    赞比亚卡翁达总统在讲话中表示赞比亚支持非洲人民的解放斗争，并且警告那些支持在非洲的葡萄牙殖民政权和种族主义政权的国家说：“它们正在支持错误的事业。它们应该知道，我们很快就要胜利，非洲决不会饶恕它们。”
    索马里西亚德主席说：“我们保证坚定地支持非洲那些仍然处于殖民主义、帝国主义、种族主义和法西斯主义束缚之下的人民的解放斗争。”“我们决心贯彻执行会议通过的决定。”他说：“不管帝国主义者在我们之间如何挑拨离间，我们将继续前进。”
    埃塞俄比亚海尔・塞拉西皇帝说：“只要我们非洲南部的兄弟们没有得到解放，我们就不松懈。”他号召解放运动为实现民族独立加倍努力。
    几内亚代表团团长、几内亚邮电部长杜尔・萨利富代表北非和西非的观察员国家讲话，表示支持仍然处于殖民统治之下的非洲人民的斗争，支持巴勒斯坦和印度支那人民反对殖民主义和帝国主义的斗争。他说：“非洲决心战胜帝国主义势力。”
    莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉代表各个非洲解放运动讲话，表示它们决心加强团结，加强争取民族独立的斗争。
    非洲统一组织秘书长恩加基也在闭幕会议上讲了话。
    坦桑尼亚第一副总统、桑给巴尔革命委员会主席琼布，第二副总统兼总理卡瓦瓦以及坦桑尼亚内阁部长和政府高级官员也出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
