〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是革命战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机枪连一排战士尊重新干部的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋里，一排排长调走了，二班班长郭合玉担任了一排长职务。初挑重担，有谁能够心情平静？公布命令的当天晚上，郭合玉思绪翻腾：“我入伍不到三年，还是个新兵嘛，一个排的工作怎么领导得好？……不怕，有党，有同志们！”想着，他就打算着找老战友、一班长周胜友拉拉心里话。
    周胜友，比新排长入伍早，听到郭合玉当一排长的消息很高兴。他想到毛主席关于“士兵拥护干部”的号召，觉得新排长入伍时间短，做领导工作经验不足，可能产生一些顾虑，自己有责任支持他，便打算主动找新排长谈谈。他刚走出一步，转念一想：排里还有几个和排长同年入伍的战士，他们现在都有些什么想法呢？应该先找他们谈谈。
    郭合玉找周胜友谈心，正向一班宿舍走来。一班宿舍里传出了清脆而亲切的话语：“……二班长当了我们的排长，这是革命的需要。我们都是革命战友，是为着一个共同的革命目标走到一起来的。每个同志都要真心实意地尊重排长的领导，自觉服从管理。”郭合玉一听这洪亮的声音就知道是一班长。接着，是另一个老战士发言，他说：“毛主席号召我们要拥护干部。我们老战士一定要听毛主席的话。我建议咱们马上找排长谈谈，告诉他，对我们这几个老同志，尽管大胆地管理。”……
    一股暖流，淌进郭合玉的心窝。此刻，他再也抑制不住内心的激动，猛地推开门，大步跨了进去，紧紧地抓住一班长的手，说：“同志们，有你们这些好战友，担子再重，我也要把它挑起来！”
    一次，一排进行敌火下匍匐运动的训练，郭合玉给大家做示范动作。由于他过去搞生产多，参加训练少，示范动作做得不符合要求。他感到很难为情，训练回来，饭也吃不下去。
    老战士洪金方心里比排长还难受。他责问自己：训练前明明知道排长对这一课目不熟悉，为什么不事先找排长研究一下呢？他越想越觉得自己没有尽到责任，越想越感到有必要帮助排长补上这一课。
    太阳早已落山，夜幕笼罩大地。洪金方从二班找到三班，从二排找到连部，都没有找到排长。排长到哪里去了？他又跑到操场上，发现不远处有一个黑影在运动，发出沙沙的响声。近前一看，啊！原来是排长在练习低姿匍匐前进。排长看到洪金方扎着腰带，扛着子弹箱，立刻明白了他的来意，便说：“来，你当老师，咱们再练习一会。”说练就练。洪金方一边做动作一边讲要领，直练到熄灯号响了，才离开操场。在洪金方热情帮助下，郭合玉很快掌握了在敌火力下匍匐前进的要领。
    去年十月，部队投入了紧张的“三秋”大会战，一排负责脱粒工作。白天，郭排长看那里劳动强度大就出现在那里；晚上，他还经常找战士谈心。这一切，战士们看得真切。他们望着排长那双布满血丝的眼睛，无不疼在心上。这天上工后，一班长周胜友和几个战士再三劝阻排长说：“今天你得休息，你没明没夜地干，得注意身体呀！”郭排长听着这发自肺腑的话，一股阶级友爱的暖流流遍全身。但是他想：眼下正是关键时刻，干部怎能离开自己的岗位呢？大家见排长不听劝说，就夺去他手中的工具，硬是把他拥回宿舍里，直等郭排长躺下，大家才离开。然而，郭排长那里能睡得下啊！当了排长后，战士们关心自己的情景一幕幕呈现在眼前：在野营训练途中，走着，走着，自己的背包常常被别人抢走；自己身体不大舒服，同志们关切地找来卫生员，把热气腾腾的面条端到面前；每逢任务繁重，战士总是说：“排长，你肩上担子重，工作多，让我们来干！”同志们的关心爱护鼓舞着郭排长，他翻身下床，又精神抖擞地投入了脱粒战斗……。
    阶级情谊深，官兵团结紧。一排的干部战士同心协力，胜利地完成着党交给的各项任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
