〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震长空的铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部一大队发扬革命传统的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一大队飞行员们看来，只要坚决贯彻执行毛主席的革命路线，就没有突不破的艰险、战不胜的困难。新出厂的飞机，他们去试飞；新的战术动作，他们首先闯。那里任务重，他们就在那里出现；那里困难多，他们就抢着挑在肩上。
    一次，上级交给这个大队一项急迫的飞行任务。这个任务航程远，航线复杂。任务一下达，飞行员们立即以战斗的姿态，抓紧时间进行准备。他们翻阅了沿途许多机场的有关资料，计算了成百个飞行数据，制定了各种特殊情况的处置方案。当他们飞越了一段又一段航程、安全降落在一个高原机场上时，地面指挥所传来目的地气象恶劣的天气预报。飞行员们深深懂得上级规定按时完成这一个任务的重要意义，经过认真准备后照常起飞。这一天，飞机一离开地面就钻进了厚厚的云层。突然，副大队长史玉南感到飞机带着大坡度向下倾斜。他敏锐地意识到这是由于长时间的云中编队飞行，产生了错觉。在这危险的时刻，他象老一辈飞行员那样，镇静沉着，继续勇敢地保持队形朝前飞去，终于按照地面指挥所传来的着陆命令，冲破强烈的气流和满天弥漫的黄沙，平稳地降落在目的地的跑道上。
    飞行一大队的同志懂得，要成为空中的铁拳，必须具有无攻不克、无坚不摧的空中杀敌本领。因此，他们在飞行训练中勤学苦练，把提高军事艺术作为贯彻执行毛主席革命路线的实际行动。为了学会及早发现敌机，飞行员们不顾刺眼的阳光，把起飞、返航的战鹰当成目标机练习观察；为了正确判断距离，飞行员们在归营的汽车上练习目测；为了掌握射击时间的长短，飞行员们不放过睡觉前的空隙时间练习击发动作。
    飞行中队长魏光修过去占位动作不够准确，他就按照实战要求进行着顽强的苦练。冬天，他冒着刺骨寒风，拿着小飞机对着起飞返航的战鹰苦练不回角度判断目标的能力，夏天，他不顾座舱里四十多度的高温，刻苦研究，细心琢磨。空战中，敌我双方位置的变化是瞬息万变的，为了适应这个情况，他不顾烈日暴晒，一面朝目标机走去，一面判断每一步的占位角度，一练就是一两小时。“功夫不负苦心人”。魏光修和战友们，以勤学苦练的革命精神，迎来了战斗胜利的喜讯。有一次，他和飞行员们接受了阻击“敌机”的战斗任务。他进入“战区”不久，很快就在举目无边的云天里，第一个发现了“敌人”。他先发制人地抢占了高度，作好了进攻的准备。“敌机”的投影越来越大，魏光修在指定的战区连续四次攻击“敌人”，取得了命中率百分之八十四的优秀成绩。
    冬季的北方，冰天雪地，天寒地冻。在这寒流滚滚的日子里，一大队的飞行员们又开始了火热般的战斗生活。一天凌晨，大队飞行副政委冯沫和新飞行员孙俊山早已来到了机场，他俩不顾寒风吹打，紧张而又有秩序地做着飞行前的准备工作。瞬间，只听得马达轰鸣，两架银白色战鹰腾空而起，直插蓝天。机场上空，碧蓝如洗。两架银燕，一前一后，僚机采取各种方法紧紧跟上，长机不断改变航向。突然，长机一个大角度的跃身，甩掉了僚机。飞行归来，冯沫拉着孙俊山坐在机坪上，研究这次空中编队动作，给他讲大队老飞行员在抗美援朝中长、僚机紧密配合的战斗故事，使孙俊山懂得了：一个僚机飞行员只有在空中编好队，才能密切协同打好仗。只有多飞各种复杂情况下的编队技术，到战时才能拖不垮、甩不掉、打不烂。从此，他俩密切协同，勤学苦练。孙俊山在冯沫的帮助下，很快地掌握了这个课目的编队技术，取得了优异成绩。一大队的飞行员们，就是这样在革命传统的黑陶下，在困难中搏斗，在斗争中不断前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
