〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战备学习党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部榴炮一连侦察班的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖蓬超/陆伟强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部榴炮一连侦察班在一次战备演习结束后，联系演习中出现的问题，认真学习党的基本路线，进一步增强了战备观念。战士们反映，这次战备教育搞得好。
    事情的发生
    进入插秧大忙季节的第三天，天刚蒙蒙亮，榴炮一连的营区里就响起紧急集合的哨音。干部战士迅速、敏捷地打起背包，带上装具，不到五分钟，多数班赶到了集合地点。唯独侦察班落了后，用了九分钟，而且战争物资没有带全。
    演习结束后，侦察班有的同志说：“真没想到生产大忙还搞战备演习。”班长邱锦新听到这些议论，明白了这次紧急集合所以掉队，主要是有的同志战备思想松懈了。于是，他决定在班里组织一次学习，帮助大家加深对党的基本路线的理解，树立生产不忘战备的思想。
    为啥没想到
    学习开始，侦察班首先围绕党的基本路线选读了《共产党宣言》、《国家与革命》等马、列著作的有关章节，学习了毛主席的《论人民民主专政》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等著作的有关论述，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”，使大家对阶级斗争的长期性和复杂性有了清醒的认识。在这个基础上，他们以“农忙搞演习为啥没想到”为题展开了讨论。
    题目一宣布，发言一个接一个，讨论得非常热烈。战士骆少宜说：“是不是认识到阶级斗争的长期性，是关系到能不能做到常备不懈的大问题。大忙季节搞战备演习所以没想到，是因为我们对党的基本路线没有真正理解，对现实的阶级斗争认识不足。”战士张晋是这次集合动作最慢的一个，他深有感受地说：过去总认为农忙搞生产，农闲搞战备，所以一到大忙季节，就不大想战备了。这种想法不符合党的基本路线。因为，国内一小撮阶级敌人不会因为我们农忙而变得老老实实，不搞破坏；帝、修、反也不会因为我们生产大忙而放弃侵略和颠覆的阴谋。我们必须牢记毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”时刻保持高度警惕，切实做好战备工作。通过讨论，侦察班的同志进一步懂得了生产不忘战备的道理。这时，有的同志又提出这样一个问题：生产不忘战备的道理过去也懂得一些，但是为什么做起来又糊涂了。这个问题一提出，使讨论又深入了一步。
    牢记总任务
    糊涂在哪里？战士秦伯海谈了这样一件事：一天晚点名，连长布置了第二天修水渠的任务，并根据当时国内外阶级斗争的新形势，要求大家要有敌情观念，不能麻痹大意。可是秦伯海并没有听进去，他光顾着找铁锹和土筐，忽视了战备物资的准备。半夜里，连里突然接到一项战备任务，来个紧急行动，使秦伯海措手不及。大家在分析这件事时，学习了毛主席关于正确处理党的总路线和总政策与各项具体的工作路线和政策的关系的指示，认识到：我军是无产阶级专政的坚强柱石，担负着保卫社会主义祖国，防止帝、修、反的侵略和颠覆的总任务。要完成这个总任务，就要把各项具体工作做好；但是，如果只记住了各项具体工作，忘记了我军的总任务，就会迷失方向。
    从而，大家弄懂了一个道理，一个革命战士必须牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，不管执行什么任务，都不能忘记党的基本路线，不能忘记我军保卫无产阶级专政这个根本职能。
    必须“天天讲”
    通过这次学习，侦察班增强了战备观念。有的同志说：“这一下子常备不懈的问题总算基本解决啦。”班长邱锦新针对这种反映，又组织大家学习了毛主席关于阶级斗争“必须年年讲，月月讲，天天讲”的论述，并用班里正反两方面的事例说明：常备不懈思想的树立，不是经过一两次教育就可以解决的。随着阶级斗争形势的发展变化，战备中还会遇到新的问题。因此，必须不断地用党的基本路线武装头脑，始终保持高度警惕，班长的发言使同志们受到很大启发，大家说：“党的基本路线常学常讲，战备观念才能越树越牢。”（肖蓬超、陆伟强）
〖-ZW/正文〗
