〖ZQ/总期〗5358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假使今天真有敌情……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备教育小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，阵地上响起了战斗警报。空军某部高炮二连的指战员们飞奔战位，霎时间各炮手连声报“好”，做好了战斗准备。这次演习，唯有饲养员吴传辉过了好一会才气喘吁吁地跑上阵地，手里还拿着一把砍草的刀。
    吴传辉虽是“编外炮手”，可是以前跑警报动作都很快，这次为什么落在后头了呢？指导员刘正端看在眼里，想在心上。演习结束后，他对这个问题进行了调查。原来，吴传辉下午喂猪时发现饲料不多了，就背上篓子去打猪草，在营区周围转了一圈，没找到好猪草。于是，他没请假就离开了营区。说也凑巧，不等他打满一篓猪草，耳边传来了战斗警报，他拔腿就往阵地上跑来……
    指导员了解到事情的原委，认为吴传辉热心搞好自己的工作是好的，但顾了猪草，忘了战备，反映了战备思想有所松懈，决定找他谈谈。
    夜里，同志们都睡熟了，刘指导员查铺来到炊事班，发现猪圈旁的小屋里还亮着电灯。他轻轻地走了进去，只见吴传辉伏在桌上学习毛主席著作。在“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”这一条语录下边，他还划了红杠杠。指导员立刻明白了吴传辉在想什么，便亲切地问：“小吴，还不睡呀？”吴传辉站起来说：“指导员，睡不着啊，想起今天演习的事儿，对照毛主席的教导，我做得不对啊！”看到吴传辉对自己的问题有了认识，指导员心里很高兴，便因势利导地说：“是啊，假使今天真有敌情，又缺少一个炮手的话，我们‘编外炮手’顶不上去，不就要贻误战机了吗？毛主席教导我们：‘人民解放军永远是一个战斗队’，我们要树立常备不懈的思想啊！”听了指导员的话，吴传辉表示，一定克服自己的麻痹思想，事事处处做落实战备的有心人。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
