〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席和作到伙房炊事班工作大变样饭菜可口态度好省时省煤又省粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连炊事班政治挂帅千方百计改善伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉光照朱铁锋郭三杨彦杰吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连炊事班学习毛主席著作，提高了政治觉悟。改进了工作。同志们写诗赞道：毛主席著作到伙房，炊事班工作大变样，饭菜可口态度好，省时省煤又省粮。
    八连炊事班的同志，都是年轻力壮的小伙子。但是由于他们对炊事工作的意义认识不足，有些同志不安心工作，不学习也不钻研技术。因此伙食搞得不好，战士们有意见。
    今年7月底，团召开共青团代表大会，号召在青年中进一步掀起学习毛主席著作的热潮。八连共青团支部在党支部的领导下，根据炊事班的情况，首先组织他们学习毛主席“反对自由主义”这篇文章，并且联系实际开展思想互助，用批评和自我批评的武器检查服役态度。经过这篇文章的学习，党、团员和班长带头检查了自己的思想。在这个基础上，炊事班又学习了毛主席“纪念白求恩”、“为人民服务”两篇文章，进一步提高了思想认识。他们懂得了只要是为人民服务的工作，干什么都是一样的光荣。炊事员张书元说：“白求恩是一个外国人，为了中国人民的解放还吃苦耐劳，埋头工作，直到献出自己的生命；我们现在享受着革命烈士用鲜血换来的幸福，在工作上还挑挑拣拣，这是多么可耻啊！”
    炊事班同志们自从学习毛主席著作以后，懂得了许多革命道理，干劲鼓起来了，大家开始钻研做饭技术，想方设法改善伙食。他们到处寻师访友，边学习，边试验，努力克服困难。他们创造了不用碱蒸馒头的方法，自己动手做酱油。他们还经常自己磨豆腐、生豆芽，把伙食调剂得越来越好。在增产节约运动中，他们又改进了炉灶，节约不少煤炭。
    炊事班由于提高了做饭技术，不但改善了伙食，而且缩短了工作时间，增加了学习时间。全班八个人买了八十一本毛主席著作单行本，时刻带在身上，再忙也坚持学。他们说：“读了毛主席的书，就能解决大问题，一天不学习，就感到过不去。”“毛主席的著作象一面镜子，有缺点就给照出来了。”他们越学思想越进步，越学干劲越大。炊事班样样工作走在前头，被评为五好标兵班和五好标兵食堂，受到团的通令嘉奖，团后勤处还在这个炊事班召开了现场会议，推广他们的经验，同志们写了许多信件和大字报表扬他们。现在炊事班的口号是：做在前，吃在后，发扬革命干劲，搞好伙食，当毛主席的好战士！ （冉光照、朱铁锋、杨彦杰、郭 三）
    某部警卫连炊事员纪念金自1957年开始学习毛主席著作以后，做到学用一致，联系实际，政治思想觉悟大大提高，出色地完成了工作任务，曾多次受到上级奖励和出席部队的积极分子大会。图为纪志金正和本连炊事员学习“毛泽东选集”第四卷。 吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
