〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部军械人员热心为连队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到包取包修包送手勤腿勤嘴勤群众称赞他们是检查员；修理员；宣传员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凡张广明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部军械人员发扬艰苦朴素的工作作风，面向连队，既抓业务又抓思想，踏踏实实为连队服务，受到部队首长表扬和连队称赞。
    过去，这个部队的技术保障工作，由于军械人员有“坐等修理”的被动作风，因而存在不少的问题。军械部门在部队党委的领导下，认真总结了去年的经验教训，本着政治统率业务的精神，组织大家学习，研究先进单位的经验。经过讨论，使大家认识到：机关工作是直接为连队服务的，必须树立一切为连队着想的观念，并且把这种思想贯彻到实际工作中，才能扎扎实实为连队服务。因此，他们在制订工作计划，研究改革制度，组织竞赛，检查工作和总结交流经验时，都以面向连队、深入实际，一心一意为连队服务作指导思想。
    今年以来，全部军械人员都下连蹲过点。他们紧密结合训练的具体情况，把全体军械、修理人员，编成若干小组，到连队、到现场进行技术检查、预防修理、维护保养，做到“技术下连、送货上门”，给连队很大方便。检查修理组运用分片包干、巡回蹲点的方法，每到一个连队，先检查武器的技术状况，然后进行修理。主动和连队干部战士研究保养武器中存在的问题，并且把检查修理情况，及时向连队干部反映，耐心地对战士进和教育。某部军械股长赵恒奎还亲自给班长讲课，修理人员结合巡回检修积极传授兵器知识，及时纠正了保养武器中的缺点；当发现有的战士由于对手中武器还没有摸透“脾气”、射击成绩不好而产生怀疑、埋怨情绪时，他们就耐心地进行解释。某部军械股，在部队学、赶、超七连（保养武器装备先进连队）的活动中。发现五连较差，他们就到五连具体帮助和指导，使五连迅速赶上了七连。这个军械股（修理所）上半年，连队在哪里，他们到哪里。他们做到了三包三勤（包取、包修、包送和手勤、腿勤、嘴勤）和保证质量。因此，在以培养三八作风为中心的整风运动中，军械股被评为机关的标兵股。军械人员热心为连队服务，深受连队干部战士赞扬，称他们是检查员、修理员、宣传员。
    这种很好的工作作风，进一步密切了机关与连队的关系，连队主动向他们反映情况、帮助汇集总结工作的资料。某部军械股在总结工作时写道：只有坚持政治挂帅，不断加强政治责任感，克服单纯技术观点；发扬面向连队深入实际的工作作风，才能摸准问题的底，问题才能解决得彻底。 （张 凡 张广明）
〖-ZW/正文〗
