〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈乒乓球队在广州比赛女胜男败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2日电 匈牙利国家男女乒乓球队选手1日晚在广州组成匈牙利布达佩斯男女乒乓球一队，同广东省男女乒乓球一队分别举行团体友谊比赛，结果客队男子队以2∶5失败，女子队以3∶0获胜。
    广东男子一队这天以蔡明枢、梁玉海、李仁苏迎战客队的世界名将别尔切克、西多和皮格尼茨基。比赛中，主队选手蔡明枢打得非常出色。他攻得狠，而且打得机智，先以2∶0胜去年世界乒乓球单打亚军西多，再以2∶1先后战胜匈牙利单打第四名皮格尼茨基和今年欧洲单打冠军别尔切克，独取三分，为主队的胜利打下良好基础。
    粱玉海也以猛烈的扣杀，分别以2∶0和2∶1战胜皮格尼茨基和别尔切克，取得两分。
    李仁苏先后败给别尔切克和西多。
    客队女子队这天由世界名手高基安、玛特组成；主队选手是粱丽珍，戴佩美和杨巧来。高基安连赢戴佩美两局，玛特也以2∶0战胜了粱丽珍。高基安、玛特在第三场双打中同粱丽珍、杨巧来相遇时，先负一局，后来才扳回两局，获得胜利。
〖-ZW/正文〗
