〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军游泳选手张木龙等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2日电 中国人民解放军海军11月30日在上海举行的一次游泳比赛中，有三名运动员三次打破了两项全国纪录。
    海军游泳选手张木龙和应邀参加比赛的上海十四岁的少年游泳选手乔元，这天双双打破了张木龙保持的男子400米个人混合式游泳5分35秒9的全国纪录，并且都第一次达到了这个项目5分33秒的运动健将标准。张木龙创造了全国最高成绩――5分29秒。乔元的成绩是5分30秒9，这比他自己在三天前（11月27日）第一次打破这项全国纪录时的成绩（5分33秒4）又有了提高。
    今年以来已经九次打破女子一百米仰泳全国纪录的上海选手周咏琪，这天应邀参加100米仰泳比赛时，又以1分18秒1的成绩第十次打破了她自己保持的这个项目1分18秒5的全国纪录。
    这天比赛中，海军选手董仁天、杜元冠在男子百米蛙泳和男子百米蝶泳中，也分别以1分13秒9和1分6秒3的成绩，达到了运动健将标准（蛙泳1分14秒，蝶泳1分8秒）。
〖-ZW/正文〗
