〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队首长通令嘉奖三勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召所属部队学习他们的大无畏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队首长11月30日通令嘉奖战胜狂风巨浪的三勇士――某部七连班长宋胜吉和战士姜正云、宋俊山，并同意三勇士所在单位首长给他们各记二等功一次。
    嘉奖令中说，10月15日下午，某部七连班长宋胜吉和战士姜正云、宋俊山三位同志，奉命执行海上运输任务，途中遭遇暴风，船只损坏，被风浪推向公海。他们在风浪和饥饿的威胁下，团结一致，坚定沉着，英勇顽强，拟定各种战斗方案，准备应付一切危险情况，终于在18日上午胜利归来，使国家资财免遭损失。他们这种舍己为公的英雄行为，表现了人民战士革命英雄主义的本色，发扬了我军优良的战斗作风。（三勇士的详细事迹见11月16日本报三版）
    嘉奖令号召所属部队全体指战员认真学习三勇士的大无畏精神，提高自己的政治觉悟，为完成党和上级给予的各项任务贡献出一切，并把自己锻炼成为毛泽东的好战士。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
