〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓生产一手抓生活生活安排好生产热情高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证社员暖暖和和过寒冬
    通海口公社全面整修社员住房
    新华社武汉电 湖北省沔阳县通海口公社为了保证社员暖暖和和过寒冬，依靠小队安排，依靠群众动手，对社员住房进行了一次全面的修整。全社应修整房屋一万一千多栋，到11月上旬已修整了九千二百二十四栋。
    早在中稻收割刚结束的时候，通海口公社党委就检查了社员住房情况，确定党委副书记谢从华具体负责社员住房修整工作，保证社员暖暖和和过冬。全社八个管理区、七十七个生产队，也都确定一个副书记、副队长专门领导这一工作。同时，经过全面安排，全公社以小队为单位，固定了一千五百多名木工、泥瓦工和三千二百多名劳力，组成专门班子，有计划地争取农忙间隙突击修整社员住房。
    由于依靠生产小队具体安排和发动群众自己动手，修整住房所需的劳力、材料、技术等方面的一些问题，迅速得到了解决。如在材料方面，开始调查，缺六百多万斤柴草，各小队便发动社员利用糖麻、r麻梗、洋姜梗，可以代替二百多万斤；各小队又分别安排劳力，上滩下湖收割岗柴、芦柴和蒿草，半个月就把所缺柴草问题全部解决。关于修整房屋的用工负担，经讨论决定：凡是小队食堂、托儿所、幼儿园和仓库，由小队负担；老弱五保户由小队帮工；社员住房由社员自己负担。用工办法有两条：一条是由小队根据先仓库后民房、先队房后堂屋的原则，统一派工，按各户工程大小，先包工、后派活，分批突击，分户结账；一条是社员利用假日自整自修，亲友相帮，换工互助。
    在修整住房工作中，全社各级干部不仅帮助社员筹划、安排，而且同社员一起砌砖、盖瓦，使修整工作大大加快，同时进一步密切了和群众的关系。潘市管理区党总支副书记李振国在柳李生产队三小队帮社员修整房子时，发现有十七户缺柴草，就同小队干部商量，亲自带领二十多人、八只船，下湖收割了十五万斤蒿草，全部解决了缺乏柴草的困难；回到小队后，又接连帮助修整了八户社员的房子。社员李坤大感激地说：“李书记真是人民的好勤务员。”随着社员住房一栋栋地修整，社员生产劲头越来越大。
    让社员劳动好休息好学习好
    大田管理区认真实行劳逸结合
    据新华社成都1日电 四川南川县先锋公社大田管理区认真实行劳逸结合，个个社员劳动好、休息好、学习好、干劲足，促进了生产。全管区社员的出勤率达到99％以上，项项活路都有半数以上的社员超过定额，全管区小春播种计划在立冬前到就超额完成，小春田间管理也作得又早又好。
    大田管区党支部在领导生产中，十分重视劳逸结合。从建立公社的两年来，支部对上级党委有关劳逸结合问题的指示，都仔细地进行了学习和研究，使全体干部和党、团员明确认识到劳逸结合是一项积极的措施，只有这样，才能使社员更加精力充沛的投入生产劳动。为了认真地实行劳逸结合，这个管区采取了不少的积极措施，保证了社员每天睡足八个小时，同时，除吃饭、休息而外，每天还保证了社员有两小时的时间进行政治、文化学习或开会。在开会时，各生产队也及早作了准备，利用公共食堂这个集体场所，在饭前或饭后举行，晚上最迟也不超过十点钟。在调工时，各生产队都贯彻了“因人调活”“适当变活”的精神，如在近来的生产中，挑粪、背灰、淋粪等农活基本上是一天一轮换，犁田、挖土等则三天一轮换，既避免了社员身体某一部分过于疲劳，又提高了工效。最近，这个管区认真执行了休假日的制度，让社员利用休假日搞增种、家庭副业或办点私人事情（如走亲戚等），社员们十分满意。党支部还及时检查劳逸结合政策的执行情况，发现问题及时解决。这样，不仅保证了社员的休假日，而且工效得到显著提高，原订的三人一天挖红苕九百斤的定额，普遍被突破，达到了一千二百斤。此外，管区生活委员会特别注意办好公共食堂，保证社员吃得好、吃得饱、吃得热，又吃得清洁卫生；食堂还为社员准备了开水，有时还有姜开水或海椒开水，使社员喝了解渴增热抗寒。目前95％的社员天天全勤，50％以上的社员超过定额，达到高工效高质量。
    干部经常深入生活第一线
    凌源县各食堂越办越好
    新华社沈阳1日电 辽宁省陵源县各级党委最近普遍推行了“书记生活工作日”和干部轮流驻食堂制度，使全党抓生活经常化和制度化，食堂越办越好。
    凌源县绝大多数干部几年来在工作中，基本上做到了一手抓生产、一手抓生活。但是也有一些干部，为抓生活只是一般号召，具体做工作和解决问题比较少。中共凌源县委为了进一步以食堂为中心搞好社员生活，促进生产持续跃进，提出“四级书记下伙房，四长驻食堂”的号召，确定县、公社、大队、小队四级干部，以书记为首在深入生产第一线时，都要以适当的时间深入生活第一线。县级干部每半个月下乡十天中要有三天到四天抓生活；公社干部每旬在基层工作的七天时间中要有两天到三天抓生活；大队干部和小队干部要轮流到食堂当管理员和炊事员，切实抓好生活。干部到食堂后，不但要和炊事员、管理员一起劳动，一起办伙食，还要认真贯彻执行党的关于办好食堂的各项政策，发动群众参加食堂的民主管理，加强对炊事员和管理员的思想教育，坚持实行计划用粮、节约用粮，保证社员吃得好又吃得省。
    推行“书记生活工作日”和干部轮流驻食堂制以后，全县三千五百多名干部都经常深入生活第一线，使食堂越办越好。县委第一书记秦友仁，最近深入宋杖子公社宋杖子小队第二食堂，帮助食堂把家底交给社员，组织社员出谋献计，最后根据农活忙闲、活计轻重、人员大小，分类分月地做出了全年用粮计划，受到群众的普遍欢迎。北营子公社从推行“书记生活工作日”和干部轮流驻食堂以后，一类食堂由原来三十一个增加到三十五个，基本上消灭了三类食堂。所有的食堂都做到了炕热屋子暖，饭菜多样化，吃得好又吃得省。
    上海市松江县泗联人民公社砖桥生产队党支部书记任国全，深入小队食堂，为食堂管理委员会当参谋，帮助炊事员出主意，具体了解和解决问题，食堂比以前办得更好了。在这个食堂吃饭的社员吃得暖、吃得饱、吃得好，而且不少社员还能有节余粮。这是任国全（右二）组织炊事员把多余的青菜及时加工为咸菜，保证冬天有足够的菜吃。  （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
