〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇主席会见我国留苏学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励他们身体好学习好工作好；进一步加强同苏联同学各国留学生的友谊留高呼“中国共产党万岁”“中华人民共和国万岁”“毛主席万岁”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1日电 中共中央副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇今天下午六点在列宁山上的中国驻苏联大使馆同在莫斯科学习的中国留学生、实习生以及使馆工作人员二千五百多人见了面，并且向他们讲了话。
    今天来到使馆与我国留学生、实习生等见面的还有中国党政代爱国团员陆定一、康生、胡乔木、廖承志、刘宁一。
    刘少奇主席等到达使馆时，受到使馆人员和留学生的热烈欢迎。大厅里响起了雷鸣般的掌声，“刘主席好！”“代表团同志们身体健康！”的欢呼声此起彼伏，大家高呼“中国共产党万岁！”“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”刘少奇主席向他们挥手致意。
    刘少奇主席在讲话中首先向留学生和实习生问好，祝他们身体好、学习好、工作好。刘少奇主席勉励他们继续努力学习，进一步加强同苏联同学和各国留学生的友谊。
    刘主席的讲话不断为长时间的热烈掌声所打断。
    中国党政代表团团员陆定一和康生也向大家讲了话。
    会见结束后，留学生和实习生再次高呼口号：“中国共产党万岁！”“中华人民共和国万岁！”“毛主席万岁！”并齐声高唱“东方红”。
〖-ZW/正文〗
