〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治思想工作深入伙房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员张志强亲手抓伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证战士吃饱吃好还节余粮食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队后勤汽车连指导员张志强，深入炊事班亲自抓伙食。他与炊事员实行五同，加强思想工作，改善了连队伙食，战士们吃饱吃好，粮食还有节余。
    汽车连的伙食曾经一度搞得不够好，粮食也没有节余。主要原因是炊事班的思想领导薄弱，炊事员的一些思想问题没有得到及时解决，因而积极性没有充分发挥出来。党支部为了加强对炊事班的思想领导，决定由支部书记、政治指导员张志强亲自去抓。张志强当即搬到伙房和炊事员同吃、同住、同劳动，发现了许多过去没有解决的思想问题。如1958年入伍的炊事员胡永绍，工作情绪不好，要求不干炊事员，领导上虽然和他谈过几次话，但没解决问题。这次指导员下伙房后，胡永绍才真正和指导员交了心。他说：“一块入伍的同乡都学到了技术，可是我连枪都没打过，将来退伍回家当民兵都不够格，向连里提了几次都不给答复，还批评我落后闹复员。”指导员摸透了他的思想，主动承认了领导上的缺点，然后，指出他的缺点，同时也满足他的合理要求，抽出时间帮助炊事班练射击，使不安心工作、成天闷闷不乐的胡永绍工作积极、有说有笑了，并且主动找指导员要求超期服役。张志强在炊事班里用回忆对比等方法对炊事员进行增产节约教育。他讲红军长征时吃野菜、树皮的故事，讲自己亲身经历的解放战争时的艰苦生活，并让炊事班长给大家介绍在旧社会给地主放羊，地主不给吃饱，自己在山上摘树叶、野菜充饥的痛苦生活，教育炊事员精打细算，珍惜粮食，增强了节约观念。从此，掉在地下的米粒、菜叶，炊事员都拣起来。指导员还经常给炊事员上小课，读报纸，提高了炊事员的政治觉悟，充分调动了他们的积极性。
    在加强思想工作的同时，张志强亲自动手带领炊事员改变炊事班的面貌。他根据汽车连人员经常流动的特点，帮助炊事班建立了来往人员吃饭登记簿和计划下米、定人定量等制度。他亲自和炊事员胡永绍干了两个通宵改修两个炉灶；和大家共同研究做了一台半自动化淘米机。他发现存粮的地方潮湿，有部分粮食发霉，就和炊事员一起把粮食搬到干燥的地方。他还和炊事员共同商量调剂了主副食，使战士吃得饱，吃得好。
    张志强指导员在伙房和炊事员共同生活一个半月，使伙房的面貌焕然一新。炊事班长孙占成说：“指导员用实际行动给我们做出榜样，我们坚决听党的话，把工作干将更好。” （王晓瑞）
〖-ZW/正文〗
