〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大谈形势任务和炊事员五同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工作组满怀热情帮助三连伙房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高思想觉悟建立工作秩序恢复帮厨制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工作组满怀热情深入炊事班，和炊事员同吃同住同劳动，紧抓思想工作，使伙食得到改善，使炊事班由后进上升为先进。
    工作组来到三连以后，发现这个连的伙食不够好，粮、煤超支，便和连队支部研究，决定由后勤机关的三位干部，搬到炊事班，亲自摸底，找出关键问题，协助把伙食改善好。工作组的同志来到炊事班以后，和炊事员实行五同，在工作和日常生活接触中，反复了解和分析炊事人员的思想情况。有一次炊事班长吕永祥在闲谈中说：炊事工作费力不讨好，干坏了受批评，干好了没人表扬。工作组抓住这一线索进一步了解，才知道炊事班从3月到现在换过三个班长，连里对炊事班的思想教育很差，很少帮助出主意想办法，搞不好就批评，压抑了炊事员的积极性，连里还很少组织炊事员学习先进经验，用粮也没有计划，伙食账目半年多只公布一次。
    工作组一面帮助司务长清理账目，建立按人定量下米制度；一面在伙房大谈增产节约的意义，大谈改善伙食对保证部队训练的意义，组织炊事员学习报刊上有关当前形势和任务，党的政策、指示。过去炊事班对煤不好烧有怨言，学习后，懂得了全国一盘棋的意义。炊事员侯仁前说：“现在大搞社会主义建设，好煤应该支援工业，支援钢铁，只要我们开动脑筋想办法，坏煤也能当成好煤烧。”工作组又和炊事员共同研究节省粮煤的方法，并且亲自烧火摸索经验。发现过去烧煤，添煤时往灶膛里一豁就完事，结果有三分之一的煤没烧透而被浪费。工作组就以这个问题组织讨论。大家一致认为这不单纯是技术问题，主要是思想问题。会上大家找出一些方法：每天按实有人数秤煤；每半月清理一次烟囱；注意少添勤添。从此以后，烧煤量由平均每天一百四十斤降到九十八斤。炊事员的做饭技术有了改进，饭菜的数量和质量都提高了。
    工作组还帮助炊事班长改进管理方法。过去炊事人员态度生硬，有事不能和群众商量。支部和工作组的同志参加炊事班开了一次民主会，大家畅所欲言，进行批评和自我批评。支部对炊事班的工作和学习问题作了适当安排，恢复了帮厨制度，发动战士积极支援炊事班。这样，炊事班的工作大大改进。一次，他们在外出演习中，远离营房，物质条件较差，保证做到饭好、菜香，开水充足，部队演习回来还有热水洗脚。战士们说：“咱们炊事班现在变得又红又专了。” （张中安）
〖-ZW/正文〗
