〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手拿枪一手拿锄自力更生艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部发扬延安时代革命作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上山开荒下海捕捞；做到肉油蔬菜饮料四自给〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗战时期积极响应毛主席的伟大号召、参加过延安大生产运动的某部队，二十年来一直保持和发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命作风，一手持枪，一手拿锄，在保卫祖国建设的同时，积极开荒生产。目前，他们已实现了肉、油、菜、饲料四自给，今年又达到两个多月的粮食自给。
    这个部队大搞生产运动有着光辉的历史。延安大生产时，他们是一支生产主力军；解放战争围困长春时，他们一面围困敌人，一面开荒生产；全国解放后，在保卫党中央、毛主席，保卫祖国的首都北京的时候，这一革命作风又闪耀着新的光芒。部队成员虽然不断变换，但是革命的“传家宝”一直传到今天。进驻某地以后，他们自己动手开垦了近四百亩荒地。各个战士每年除完成上级规定的种三分地的任务外，还要生产上缴十斤粮和五百斤菜。现在，他们除了衣服由国家供给外。粮食一年可以自给两个多月，油、盐、酱、醋应有尽有，蔬菜全部自给，还可供应居民一部分。做到了“三坊”、“两圈”（即粉坊、酱油坊、豆腐坊，鸡圈、猪圈），牛羊成群，鸡猪满圈。
    这一成绩的取得，是经过了一番艰苦、曲折的斗争的。最初有人认为，“军队就是打仗、训练，养猪、养鸡、开荒种地算个啥？”“现在有了政权，军队正规化、现代化，国家养得起马，就备得起鞍”等等。领导上发动群众批判了这些错误思想，向全体干部、战士进行了人民军队光荣传统和本质的教育。每当新战士入伍，部队总要向他们进行毛主席建军思想的教育，进行我军艰苦奋斗的优良传统的教育，使新战士懂得：当解放军战士要训练、站岗、放哨，保卫祖国；同时还要生产劳动，建设祖国。这样，就在新老战士中牢固地树立起自力更生、艰苦奋斗的思想，从而掀起了群众性的开荒生产热潮。
    战士们在向荒山要粮、向大海要菜的斗争中，表现了顽强的革命斗争意志。没有土地，他们利用一切空隙时间，翻山越岭开垦荒地；山上石多土少，他们就一点一点地把大石头挖出来，从沟边、地头把土一担一担地抬到山上；没有肥，他们就烧山上的野草当肥料，用土办法生产固氮肥；山上缺水，战士们就从二里多路的山下向山上抬水；没有水桶，就用行军锅代替，有时井里水少提不上来，战士们就跳下井去，一点点地向水桶里舀；没有地瓜秧，战士们就把自己的津贴费拿出来买瓜秧，白天栽不完，就顶着星星干。
    今年夏天，某连战士们外出野营时，耽心营房的菜地旱了，每到星期六晚上，就从四五十里外赶回营房挑水浇菜。
    为了解决土地问题，战士们决心变荒山为良田，变砂碱地为米粮川。他们在砂碱地里挑砂、抬土。有的群众劝说：“这是一片无底的漏水地，有水存不住，天旱无水源，长不出稻子呀。”战士们回答得好：“我们要叫碱地变良田，叫砂地能存水，天旱我们挑水浇。”战士们穿着短裤、衬衣，冒着寒风，从砂碱地上一筐筐地抬出了一米多深的砂子，又从远处抬来黄泥，终于在砂碱地上开出了十三亩稻田和一个水库。秧苗插上后，台风暴雨又来了，稻田里水连着水，连田埂也看不到了。战士们以大无畏的精神，冒着八级暴风雨，拿着脸盆、水桶跑向稻田排水。就这样，稻田被淹没六次，战士们冒着暴风雨排了六次水。在稻子快收割的时候，又来了寒潮，战士俞相德四天四夜没有睡觉，守在稻田边上，把草一堆堆地围在稻田周围，点火防霜。经过战士们英勇斗争，终于赢得了十三亩稻田丰产近万斤的成绩。当地群众称赞说：“解放军真是什么都能干，行行当状元！”
    战士们本着靠山吃山、靠海吃海的精神，又提出向大海进军的口号。看到公社养殖海带，战士们也动手养殖；看见渔民打鱼，战士们也学着打鱼。不少战士从未见过海，不仅不会撑船摇橹，还要晕船呕吐。但是，困难吓不倒有心的战士。不会撑船摇橹，他们就虚心向老渔民学，出海晕船，就多出几次海锻炼。开始，部队自己没有渔船，战士们就趁社员休息或吃饭的时候，借用一只旧船来学；没有化肥，就把尿积攒起来，给海带施肥；没有油衣、水鞋等护具，就光着脚干。冬天从海上挂苗回来，棉衣被浪打湿，上面结着一层层的冰，但谁也不叫苦。
    目前，这个部队的战士们正积极投入明年的生产准备工作，要在每人种三分地的基础上，开荒生产八分地，为国家生产更多的财富。
〖-ZW/正文〗
