〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼身体提高空中耐力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2715部队飞行员体格强健如龙似虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2715部队一贯重视飞行人员的体质锻炼，几年来始终坚持着有目的、有组织、有计划、有领导的体育活动。大大增强了飞行人员的体质，保证了飞行任务的完成。
    这个部队的领导认为：随着空军建设事业的不断发展，飞行训练的课目日渐复杂，对空勤人员的体质提出了更高的要求。飞行员的体质好坏，是部队战斗力的重要因素之一，而大力开展体育锻炼，是保证飞行员具有强健的体魄，和培养战斗作风的一个有效方法。党委本着这个指导思想，指定一名委员负责这项工作，成立了指导体育锻炼的专门组织，把体育活动安排在正式训练计划之内。这样，就把体育活动纳入了计划轨道。
    他们根据每个时期飞行训练的特点，把体育锻炼和飞行训练紧密地结合起来。去年7、8月间，部队训练很紧张，每月要连续组织十几个飞行日，加上盛暑炎热，容易使人食欲不振，睡眠不足。这时有少数飞行员体质下降，飞行耐力降低，影响到训练质量。针对这种情况，他们着重开展了以游泳、滚轮、旋梯为主的夏季锻炼活动，很快就收到了良好的效果。不但增强了体质，提高了空中耐力，还保质保量地完成了空战射击课目训练，成绩直线上升，空战射击完成率达到90％以上，涌现出大批优等射手。
    因时、因地、因人开展形式多样的活动，是他们能够使体育锻炼长期坚持下来的另一条经验。在夏秋季节着重进行游泳、球类运动，春冬季节着重进行长跑、器械、体操等运动。他们本着循序渐进，由简到繁的原则，防止单凭个人兴趣的偏向，把活动安排得既有重点，又照顾到形式的多样。晴天进行室外项目锻炼，雨天进行室内项目锻炼，在规定的项目里又给大家留有选择的余地。这样就保证了天天有锻炼，人人都参加，消灭了“死角”。有些过去不爱运动的飞行员，现在也都成了体育运动的积极分子。
    体育锻炼开展得越好，飞行员的体质越强，训练成绩也就越好。现在，已有80％以上的飞行员，达到了劳卫制一、二级标准。有将近三分之一的飞行员取得了三级运动员的称号。随着飞行员体质的增强，发病率也逐年下降，出勤率逐年上升，今年的出勤率达到了百分之百。经领导机关的两次检查，被评定为体质最强的单位。中队长张增浩以前体质较差，经常因病住院、缺勤。经过锻炼后，身体强壮了，不但赶上了训练进度，而且飞行成绩一直保持优秀。飞行员李喜伟，锻炼前空中耐力比较差，飞行中有时出现恶心、头晕等现象。经过坚持锻炼，耐力增强了，现在连续飞行也不成问题了。
〖-ZW/正文〗
