〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延安作风”是党的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏d〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/延安作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是延安作风？延安作风就是我们党的优良传统作风，也就是不畏艰苦，不怕困难，自力更生，发愤图强，英勇顽强的革命英雄主义精神。回想起在艰苦的抗日战争时期，为了战胜日本帝国主义，战胜国民党反动派的包围和封锁，我军（当时的八路军）积极响应了毛主席“自己动手”“丰衣足食”的伟大号召，和陕甘宁边区人民一起，在党中央和毛主席的英明领导下，依靠革命意志和自己的双手，大搞生产，克服了难以想象的物质困难，达到了丰衣足食，粉碎了国民党反动派的包围和封锁，战胜了日本帝国主义，取得了抗日战争的胜利。
    延安作风是我国革命的“传家宝”，是建立在高度的革命坚定性基础上的无产阶级革命作风。这种作风表现了无产阶级的不断革命的精神，表现了无产阶级革命战士的革命英雄主义和革命乐观主义精神。历史事实证明，不论什么时候，遇到什么困难，只要发扬延安作风，就会勇于正视困难，战胜困难，取得胜利。抗日战争时期，我们部队在延安大闹生产，向荒山要粮，向荒地要菜。能得部队开到甘泉县清泉沟一带山区开荒的时候，既没有房子住，又缺乏粮食吃，我们就砍树枝搭棚住，不下雨还好，下起雨来，外面下多大，里面下多大，地下又湿。我们就是在这种情况下劈山开窑洞，砍倒树木开荒生产；没有工具，就砍树烧木炭，走九十里路到延安城去卖，卖了钱还舍不得买镐头，而是买回铁来自己打。开始时上级还给一点粮、菜，但是需要自己到四、五十里路以外去背，没有布袋，就用裤子代替布袋。就这样背回来一个月粮食，准备四十天吃。论困难，那是很困难了，但是大家的劲头却非常足，坚信党中央、毛主席的“自己动手”“丰衣足食”号召一定可以实现。干部、战士，上下一股劲把生产搞好。每天早晨离天亮还差三、四小时，大家饭也顾不得吃，拿着一块凉干粮，满山遍野点起篝火就开荒。为了多开荒，有的同志找带杈的树枝当镐把，安上两个镐头，每天都要开上四亩多荒地。不少人手上打了泡，甚至烂了，也没有药上，只是用盐水洗洗，用旧布裹上，第二天又去开荒生产。烂了的手再拿镐头刨地是很痛的，但是也没有一个人叫苦。我们就是这样经过几年的艰苦劳动，吃的粮、菜、肉、油，穿的棉衣、毛衣、鞋、袜，住的窑洞、房屋，开会的礼堂和桌椅板凳、纸张、烧柴等，应有尽有，真是丰衣足食。在那种极端艰苦的情况下，我军全体指战员发扬了艰苦奋斗的革命作风，终于取得了抗日战争的最后胜利。
    我们部队从进驻某地后，继承和发扬了延安时代的自力更生、艰苦奋斗的革命作风，使我们的工作不断地取得了胜利。做到了肉食、蔬菜自给有余，还实现了粮食部分自给。毛主席说：“我们是主张自力更生的。我们希望有外援，但是我们不能依赖它，我们依靠自己的努力，依靠全体军民的创造力。”毛主席十六年前说的这番话，直到今天，对我们来说仍然有着伟大的现实意义。在我军建设的道路上，深深体会到，艰苦奋斗，自力更生，是我们克服困难，战胜困难，取得胜利的最迅速、最可靠的道路。
    以今天的情况和延安时代的情况相比，是大大不同了。但是我们是不断革命论者，尽管情况不同，条件改变，革命永远不能停滞。我们建国才不过十一年，“一穷二白”的面貌尚未根本改变，摆在我们面前的任务还是十分艰巨的。正如毛主席所说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。……务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”我们要牢牢记住毛主席的教导，继续发扬延安时代的革命作风，加速祖国社会主义建设，把我国尽快地建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的社会主义强国。我们相信，在党和毛主席的英明领导下，在三面红旗的光辉照耀下，在延安时代革命精神的鼓舞下，在艰苦奋斗、自力更生的思想指导下，我们一定能在建设社会主义的道路上取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
