〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射第三个宇宙飞船成功宋庆龄郭沫若分别致电祝贺
    中苏友好协会总会会长宋庆龄致电苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，中国科学院院长郭沫若致电苏联科学院院长涅斯米扬诺夫，祝贺苏联成功地发射了第三个卫星式宇宙飞船。
    中古两国纺织工会发表联合声明谴责美帝陈兵加勒比海制造紧张局势
    中国纺织工会全国委员会古巴纺织工人全国联合会2日在北京发表联合声明。声明指出：目前国际形势对全世界人民反对以美国为首的帝国主义侵略的斗争十分有利，社会主义、民族解放运动、和平和民主的力量，进一步压倒了帝国主义、殖民主义、战争和反动力量。双方在声明中严厉谴责美帝国主义最近公然向加勒比海出动海空军、制造紧张局势的罪恶活动。声明说，这是美帝国主义镇压世界人民革命运动和加剧国际紧张局势的又一严重步骤，再一次证明了美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。双方坚信：全世界人民只要进一步加强团结，再接再厉地进行斗争，就一定能够在反对帝国主义的斗争中取得越来越大的胜利。
    越古决定建立大使级外交关系
    越南民主共和国政府和古巴共和国革命政府2日晚上在河内签订了关于建立大使级外交关系和经济、文化、科学、技术等交往协定。
    越南民主共和国政府代表、总理府部长阮康和古巴共和国革命政府代表、外交部行政副部长艾克托・罗德里格斯・略姆帕尔特分别在上述协定上签字。
    范文同总理参加了签字仪式。
    我国驻古巴大使馆临时代办递交委任书
    中华人民共和国驻古巴大使馆临时代办黄文友11月30日下午访问了古巴代理外交部长卡洛斯・奥利瓦雷斯，并且向他递交了委任书。
    随后，宾主之间进行了亲切的会谈。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
