〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持英雄本色发扬“老八路”作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批复员转业军人奋战农来战线再立功勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗转业军人支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 大批解放军复员、转业军人，在农业生产第一线上，发扬了人民军队的光荣传统和优良作风，受到群众的热烈赞扬。
    许多当年的老红军战士，今天以长征的英雄气概，站在农业生产第一线，与群众同甘共苦，一起劳动。四川巴中县石城人民公社民主管理区党支部书记杨世成，是一个老红军连长，他头戴竹笠、脚穿草鞋，经常比社员起身早、收工迟。今年头八个月，就做了一百六十八个劳动日。他出门便扛上锄头，背上粪筐，拿着广播喇叭筒，还带上劳动手册记事簿；从田间回来，便带回生产上的主要问题、好人好事材料、以及社员的思想情况。三年前回到江西故乡参加农业生产的新疆军区后勤部长甘祖昌少将，同农民一起开圳改造冬水田，开荒改造红壤土，讨论油菜如何长得好，水稻怎样长得壮。群众热烈称赞这些老红军战士，把红旗举得高，把红色的种子播种在农村。
    广大复员、转业军人在农业生产战线，保持英雄本色，发扬了“老八路”作风。群众说他们干活象下山猛虎；关心群众是：“一颗赤红心，长在万人身”；对待公家财物，把公家的一根针，也“看得房梁一般粗”。著名的陕甘宁边区劳动英雄郝林财，当年在南泥湾开荒曾创造一天挖地四点二三亩的最高纪录；1954年他从部队回乡到如今，虽然年龄大、身为党的总支书，仍然是全大队出工最多的一个，去年一年，他做了三百三十一个劳动日。当年一起参加八路军、战斗在太行山上的山西荫城的三个老战友：刘万盛、王新立和魏书德，现在先后复员，在太行山腰，并肩建设家乡。三人一同串百户、访千人，制定发展山区计划；一同攀高山、开荒地，带领群众实现梯田化。三人同心协力，和广大社员一起，使粮食产量年年增加。群众热烈称赞这些艰苦奋斗、永远前进的“老八路”们，有人写诗赞扬道：老将归来日，不减当年勇；生产打头阵，如今再扬名。
    一些过去在战斗中因伤残废的革命战士，对社会主义农业建设，也表现出满腔的热情和惊人的毅力。江苏射阳县失去了一条腿的转业军人、共产党员李志发，经过刻苦练习，学会了耕田、耙地和打场。人们看到他一手架拐、一手扶犁，熟练地耕种田地时，都说：高山挡不住革命战士的去路，困难吓不倒共产党员。这些革命战士，身残志不残，他们有的成为粮食产量塞北赶江南的尖兵，有人成为发愤图强建设山区的好汉。他们的伟大理想和实干精神，被群众传为佳话，并成为教育和鼓舞群众的生动教材。
    解放军复员、转业军人，牢牢记住了毛主席的指示：“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”他们从部队返乡后，就置身在这个广阔的天地里，在那里生根、开花、结果，并作到“红在农村”、“专在农村”。四川眉山县复员军人陈志伦，为了增产粮食，埋头苦干，刻苦钻研，培育了水稻、玉米、小麦、棉花、甘薯、油菜等二十一种新品种。河南安阳转业军人、连队指导员张景禹，回乡参加生产，发现棉虫害以后，就一心一意搞试验、摸规律，扑灭棉虫害。地里没房子，他就住草棚、住破瓦窑。经过长时间钻研，他掌握了棉花十大虫害发生的规律，成了治虫专家。群众都将这些红在农村、专在农村、大有作为的复员转业军人，作为学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
