〖ZQ/总期〗1359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治到食堂干部下伙房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好食堂，是当前增产节约运动中各级党委必须做好的一项工作，也是食堂管理人员和炊事人员的一项光荣任务。一个食堂办得好坏，它不仅关系到干部、战士的身体健康，而且直接关系到部队战备、训练、施工等各项任务的顺利完成。不少单位的领导干部，一手抓工作，一手抓生活，办好了食堂。这些单位的指战员生活愉快，精力充沛，干劲十足，工作活跃。可见，办好食堂决不是小事情，而是关系着提高部队战斗力的大事情。
    国家对我军的供应是很好的，这是党和国家对我们的关怀。但是，我们是人民军队，我军的生活水平不应该和人民群众的生活水平相差太远，要基本上接近一致。在供给标准内，我们要做到吃饱、吃好又节约。这就是要把国家所供给的主副食品，和部队生产成果中按规定分配给干部、战士的部分，全部用到大家身上；并且积极改善烹调方法，做到适合大家的口味和需要；同时，要防止和克服一切浪费现象，力求节约（对粮食的节约，不要各级层层追加任务）。既要吃饱、吃好，又要节约，看起来好象是矛盾的，其实它是统一的。许多食堂所以办得好，做到既吃得饱又吃得好，正是因为他们注意了节约，精打细算，杜绝了铺张浪费的结果。而有的食堂所以办得不好，也常常是因为这些食堂存在着浪费粮食、煤炭和蔬菜的现象。他们对吃粮心中无数，不是算了吃，而是吃了算，因而月月超支，月月亏空，这怎么能把伙食搞好呢？因此，我们一定要有完整的吃饱、吃好又节约的指导思想，有了这种思想，即使是物质条件较差，也可以安排得很好。反之，没有这种思想，即使物质条件比较好，也过不好日子。
    办好食堂，和其它任何工作一样，首要的问题是做好政治思想工作，充分发挥人的主观能动性，克服“见物不见人”的思想。有些同志对这个问题认识并不是很清楚的，他们只算经济账，不算政治账，夸大了物的作用，降低了人的作用。这是不对的。毛主席说：政治工作是一切经济工作的生命线。林彪元帅说：在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切；一切工作的收获，首先来源于思想的打通和思想的进步，人们的思想不同，工作的结果就不同。事实正是这样。我们常常看到这种情况：两个连队的供给标准相同，任务和环境相同，但是因为政治思想工作有强有弱，伙食就有好有坏。也有这样的情况：一个连队物质条件不变，但是由于加强了政治思想工作，伙食前后就大不相同。在食堂工作中，如何发挥人的作用呢？各部队经验很多，但是最重要的有三条：一是政治到食堂；二是干部下伙房；三是充分发扬经济民主。这三方面的工作做到了家，就可以把伙食办好。
    政治到食堂，就是要管好给养管理人员和炊事人员的思想，提高他们的政治觉悟。使他们正确地认识当前我国政治经济的大好形势和厉行节约的重大意义，把从事食堂工作、炊事工作看成是一种光荣的劳动。要通过大力开展五好食堂活动等方式，表扬好人好事，鼓励大家的积极性和创造性。要根据食堂人员的思想情况，经常进行活的教育。政治挂了帅，思想领了先，大家就会积极主动，开动脑筋，提高烹调技术，进行技术革新，处处节约，改善伙食。
    干部下伙房，就是领导干部要亲自抓伙食。各级领导应选派懂得政治、热心肯干、善于分析问题、勤于到食堂考察研究，而又没有一点官僚主义的党委委员专管部队生产和生活。各级干部到连队时，也要注意深入伙房。领导干部下伙房，一是抓思想，二是抓管理。要想抓得深、抓得透，就要和食堂人员实行五同，与群众同甘共苦。要抓两头：一是抓先进食堂，总结经验，指导全盘；一是抓后进食堂，要亲自去摸，发现问题及时解决，帮助后进赶上先进。干部下伙房，不仅可以帮助食堂解决问题，这件事本身，对食堂人员就是一个很大的鼓舞，就是一个推动力量。某部队后勤部长宋鏖深入食堂以后，伙食很快变了样，群众赞道：宋部长，下伙房，他把政治带进食堂，饭菜可口花样多，伙食改善又省粮。这证明干部下伙房是很重要的，群众是非常欢迎领导干部到食堂去的。
    发扬经济民主，就是要充分发动群众，做到大家的伙食大家管，使人人为办好伙食献计献策。要按照军委扩大会议决议，建立和健全革命军人委员会和经济委员会的工作，由经济委员会协助连队首长管理伙食和农副业生产，发动全体人员树立自力更生勤俭节约的思想。经济委员会要定期公布账目，对伙食进行检查督促，防止和克服铺张浪费、违反政策和干部侵占战士利益等现象。组织群众大力开展农副业生产，多种菜，多养猪，既开源又节流，有计划地食用生产成果，为改善伙食打好物质基础。
    办好食堂是一件有政治意义的事情，各级领导要经常去抓，保证在厉行节约的前提下，使广大指战员吃饱、吃好、吃得卫生，鼓起更大的干劲，生龙活虎地完成我军和各项任务。
〖-ZW/正文〗
