〖ZQ/总期〗4136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻底埋葬新沙皇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛地区边防部队某部战士孟宪忠〖HH/换行〗DW：珍宝岛地区边防部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型纪录影片《新沙皇的反华暴行》，以无可辩驳的事实，充分地揭露了苏修叛徒集团继承沙俄帝国主义的衣钵，推行社会帝国主义侵略政策的狰狞面目，真实地纪录了新沙皇在乌苏里江和黑龙江猖狂反华、武装入侵我珍宝岛的滔天罪行。
    这伙海盗出动炮艇，在乌苏里江上兴风作浪，竟然开足马力在我渔船之间横冲直撞，抢我渔网，用高压水龙头喷射我渔民，甚至绑架毒打我渔民，破坏我边境居民生产劳动。更令人不能容忍的是，苏修叛徒集团竟出动装甲车，压死、撞死我手无寸铁的渔民，对中国人民欠下了一笔又一笔的血债。
    苏修叛徒集团的侵略野心比老沙皇还大，魔爪伸得更长。从一九六七年一月二十三日到今年三月二日，苏修叛徒集团指使其边防军，就先后入侵我珍宝岛地区十六次之多。今年一月到二月两个月内，竟先后八次武装侵犯我国领土珍宝岛地区，阻挠我们正常巡逻，抢夺我们的武器装备。我们许多同志被苏修暴徒打伤，有的当场昏倒。我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，以中苏人民的友谊为重，一直高举红宝书，宣传毛泽东思想，坚持说理斗争。在真理面前，苏修入侵者一个个象见不得阳光的猫头鹰，被我们斗得理屈词穷，狼狈不堪。毛主席英明地指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”。今年三月二日，当我们正在珍宝岛执行正常的巡逻任务的时候，苏修派武装部队突然入侵，首先向我巡逻部队开枪开炮，当场打死打伤我的战友多名，制造了极为严重的流血事件。用毛泽东思想武装起来的革命战士是不可侮的。在忍无可忍的情况下，我们被迫进行自卫还击，代表祖国和七亿人民，给苏修入侵者以应得的惩罚，胜利地保卫了我们伟大祖国的神圣领土。
    我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，决心乘“九大”的浩荡东风，落实“九大”提出的各项战斗任务，树立长期战备思想，随时准备反击侵略者，誓死保卫祖国神圣领土，誓死保卫毛主席，誓死保卫毛泽东思想，誓死保卫毛主席的无产阶级革命路线，彻底埋葬美帝、苏修和他们的走狗！
〖-ZW/正文〗
