〖ZQ/总期〗4136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民是不好惹的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省抚远县浓江公社渔民袁长发张大田〖HH/换行〗DW：黑龙江省抚远县浓江公社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型纪录影片《新沙皇的反华暴行》，有力地揭露了苏修新沙皇的反华暴行，深刻地戳穿了苏修叛徒集团纸老虎的本质，生动地表现了用毛泽东思想武装起来的中国人民的英雄气概。我们俩曾亲身遭受到苏修暴徒的强行绑架和野蛮迫害，我们是新沙皇反华暴行的见证人。看了这部影片，旧恨新仇一齐涌上心头，愤怒的烈火在我们的胸膛里燃烧。我们再一次高呼：“打倒新沙皇！”“打倒苏修社会帝国主义！”
    一九六七年九月十九日下午，我们正在乌苏里江通江口航道我侧撒网捕鱼，突然间，苏修的炮艇野兽般地向我们的木船扑来。炮艇上的苏修暴徒，凶相毕露，先用拉锚拉去了我们的渔网，而后又开足马力掀起巨浪，妄想颠翻我们的渔船。最后，竟不顾我们的强烈抗议，在光天化日之下，强行绑架了我们俩，并抢走了我们的渔船。在江浪颠簸中，我们俩遵照毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的伟大教导，愤怒地谴责他们的海盗行径。这伙暴徒为了压制我们的反抗，竟把炮艇的油门加大，丧心病狂地用机器喷出浓烟来熏我们，熏得我们俩的眼睛直淌泪，呼吸也困难起来。但是我们没有屈服，心里默诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，坚持和敌人进行顽强的斗争。这时，有个苏修分子，狗胆包天，肆意侮辱我们的伟大领袖毛主席。真把我们的肺都气炸了。我们用力挥动铁拳，大声怒吼：“谁反对毛主席，就打倒谁！”这个坏蛋见势不妙，就缩回脑袋躲了起来。还有个坏家伙，要我们到苏修炮艇的舵楼上去坐，他耍的是什么鬼花招呢？我们俩一想，就识破了他的阴谋，原来他是想拍照。我们俩商量了一下，将计就计，没有上他们的舵楼，却跳到船的炮筒上去了。我们挺着胸，昂着头，紧握铁拳，怒视着他，让他看看，用毛泽东思想武装起来的中国人民是不好惹的。这家伙的阴谋不能得逞，又耸肩，又摇头，一副狼狈相。
    我们俩被强行绑架到苏修的边防哨所后，几个全副武装的苏修边防军，在一个少校的指挥下，对我们进行了残酷的迫害。这伙暴徒掐着我们的脖子，拧着我们的胳膊，妄图把我们押进牢房。当时，我们虽然人单势孤，但是，我们胸有朝阳，我们想到的是毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席的伟大教导鼓舞着我们，伟大祖国的七亿人民和我们在一起，我们勇敢地和他们搏斗了一个多小时，硬是没有让他们关进牢房。
    夜间，我们俩望着灯火通明的祖国，望着矗立在岸边的巨幅毛主席画像，心中升起了红太阳，浑身增添了无穷的力量。我们手捧红宝书，心向北京城，高声地向毛主席庄严宣誓：“毛主席啊，毛主席！我们头可断，血可流，忠于您的红心永不变！”我们不顾饥饿和寒冷的袭击，大声朗读毛主席语录，放声高唱革命歌曲，彻夜不停，把绑架我们的苏修坏蛋搞得坐卧不安。……
    第二天清早，苏修边防军把我们推到江边。一个中校又要强行搜查我们的渔船，我们奋起和他斗争，坚决制止了他的强盗行为。后来，我们自己检查了一下渔船，才发现一片二十多米长的渔网和四条大马哈鱼，被这伙暴徒偷去了。呸！这伙苏修新海盗，简直卑鄙无耻到极点了！
    经过二十多个小时的激烈斗争，苏修新海盗的一切鬼伎俩都失败了，我们胜利地回到了伟大的祖国，受到了自己阶级兄弟的热烈欢迎。
    伟大领袖毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”被扩张主义野心迷了心窍的苏修法西斯强盗是决不会甘心失败的。他们必然要进行垂死的挣扎。我们一定要在“九大”精神的鼓舞下，活学活用毛泽东思想，认真总结反修斗争经验，百倍提高革命警惕，加强战备，搞好军民联防，誓用鲜血和生命保卫毛主席，保卫伟大祖国的神圣领土。如果敌人敢来侵犯，我们就坚决彻底干净全部地把它消灭掉！
〖-ZW/正文〗
