〖ZQ/总期〗4136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针锋相对寸土必争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴八老岛民兵排长孙世忠〖HH/换行〗DW：吴八老岛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型纪录影片《新沙皇的反华暴行》，以大量事实揭露了苏修新沙皇侵犯我国领土的滔天罪行。我们看了苏修暴徒在吴八老岛上犯下的罪行，新仇旧恨，一齐涌上心头。
    吴八老岛自古以来，就是我国的神圣领土。我们遵照伟大领袖毛主席关于“中国的领土主权，中国人民必须保卫，绝对不允许外国政府来侵犯”的伟大教导，和苏修入侵者，针锋相对，寸土必争，展开了一次又一次英勇顽强的斗争，用鲜血和生命捍卫了伟大祖国的尊严和领土主权的完整。斗争实践使我们深刻体会到：用毛泽东思想武装起来的中国人民，最无私，最无畏，最无敌，任何敌人统统不在话下。
    苏修新沙皇象野兽一样，惨无人道。有一次，苏修军队登上了我吴八老岛，并增兵三次，把我手无寸铁的渔民推下江岸，向我渔民下毒手。当时，我民兵曹德旺朗诵着毛主席关于“绝对不要被反动派的其势汹汹所吓倒”的语录，同苏修武装暴徒进行了英勇的斗争。一个暴徒站在崖上，用大皮靴踢他，曹德旺同志就顺手抓住暴徒的皮靴，用尽力气往岸下拖。岸上的苏修暴徒兽性发作，一齐向他打来。一个暴徒操起大木棒子，打中曹德旺的头部，顿时鲜血直流。可是，曹德旺同志全然不顾，仍然坚持和苏修暴徒搏斗。由于伤势过重，后来昏了过去。他在昏迷中，还一字一句坚定有力地背诵毛主席的语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”高呼：“打倒苏修！”“打倒苏修！”
    还有一次，苏修一群暴徒钻进我吴八老岛。面对着这群张牙舞爪的野兽，我们威武不屈，同他们进行了针锋相对的说理斗争。我们义正词严，以无可辩驳的事实，驳得他们张口结舌。苏修入侵者有的士兵也不得不承认，吴八老岛是中国的领土。苏修入侵者的军官无可奈何，恼羞成怒，就把我们的木船放跑了，把我们的劳动工具、水桶、饭碗、雨衣统统扔到江中。他还指挥喽罗操起凶器，摆出一副吃人的架势。在这关键时刻，我们在岛子上的十四名民兵，面对着这群气势汹汹的敌人，背靠滚滚的大江，高举红彤彤的《毛主席语录》，一遍又一遍地背诵毛主席的伟大教导：“一切反动派都是纸老虎。”高呼：“誓死保卫祖国的神圣领土！”“打倒苏修！”这时，苏修暴徒就用棍棒和各种凶器，一齐向我们打来。我们遵照毛主席关于“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的伟大教导，勇敢顽强地和敌人进行斗争。最后把苏修暴徒斗得狼狈不堪，夹着尾巴逃跑了。这是毛泽东思想的胜利。通过和苏修暴徒一次又一次的斗争，我们清楚地看到了苏修的豺狼本性，也看清了这些外强中干的纸老虎的真面目。
〖-ZW/正文〗
