〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜和平共创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明/栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈鹤高车玉明栾海
    哀乐在回荡，火炬在燃烧。位于伏尔加格勒市中心马马耶夫高地上的军人荣誉厅是历史的见证。这里记录着斯大林格勒（即今天的伏尔加格勒）保卫战中红军战士浴血奋战，捍卫和平的历史。
    18日上午9时30分，正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席江泽民在俄副总理克列巴诺夫和伏尔加格勒州州长马克休塔的陪同下来到了军人荣誉厅。
    军人荣誉厅是一座碑石环绕的圆形建筑。大厅中央，一支巨大的火炬日夜燃烧。四周墙壁上，殷红色马赛克镶嵌成72面军旗，上面有当年参战部队番号与7200名在马马耶夫高地阵亡将士的名单。一束束鲜花，一个个花圈摆放在大厅四周，体现了人们对阵亡者的怀念，反映了人们对世界持久和平的愿望。
    在低沉的哀乐声中，江泽民主席走到熊熊燃烧的火炬前，向烈士们敬献了花圈。花圈的缎带上写着：“敬献给斯大林格勒的英勇保卫者。”
    接着，江主席在留言簿上题词：“珍惜世界和平，共创美好未来。”
    江主席的题词反映了世界上所有爱好和平的国家与人民的共同愿望。
    在军人荣誉厅工作了30多年的克留申娜说，最近10多年，每年来这里参观凭吊烈士的有200多万人。他们大多数来自俄罗斯，也有来自东欧和西欧以及中国和世界其他地区的人。
    这时，奥莉亚和伊莉娜小姐妹俩在母亲的带领下走进大厅。妹妹伊莉娜在火炬前的花束旁放上了自己带来的石竹花，姐姐奥莉亚低头默默地致敬。奥莉亚告诉记者，这个地方对她来说太神圣了，她的爷爷就牺牲在这里，每年她都要到这里来。她说：“应该永远记住在保卫斯大林格勒战斗中牺牲的英雄。”
    离开军人荣誉厅，江泽民主席一行来到了斯大林格勒保卫战全景画博物馆。循大厅楼梯拾级而上至顶层三楼，一幅高16米，长120米的全景画扑入眼帘。此画描绘的是斯大林格勒保卫战进入尾声的一天，全景画的主战场就是马马耶夫高地。画面以高地为中心向四面展开。只见斜坡下弹坑累累，枪支满地，战火熊熊，草焦石裂。苏联红军兵分两路，从高地南北迂回冲向西面的德军。两军在高地上酣战，有的据壕射击，有的握枪拼搏，硝烟弥漫，烈火腾空，被击落的德军飞机坠向河面，画面将人们带入了当年的战场。江主席认真观看，不时向当地陪同官员提出问题。
    离开博物馆前，江泽民主席在留言簿上题词：“英雄的诗史，伟大的人民。”博物馆馆长向江主席赠送了小坦克模型，江主席回赠了中国出版的《辽沈战役》、《抗美援朝》和《锦绣中华》画册。
    走出全景画纪念馆，江主席望着奔腾不息的伏尔加河，对当地陪同官员说：“第二次世界大战中如果没有苏联红军的英勇作战，世界反法西斯战争不可能取得胜利。”
    （新华社伏尔加格勒7月18日电） 7月18日，正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席江泽民在位于伏尔加格勒市中心的马马耶夫高地上的军人荣誉厅，向斯大林格勒（即今天的伏尔加格勒）保卫战中牺牲的烈士们敬献花圈。新华社发
〖-ZW/正文〗
