〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想实事求是的思想路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    解放思想、实事求是，一切从实际出发，是马克思主义的精髓，是邓小平理论活的灵魂。坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，是新时期加强和改进党的建设的一个根本性问题，对党、国家和军队的全部工作都有重要的指导意义。江泽民同志“七一”重要讲话，之所以能够科学地回答党在新时期遇到的一系列重大理论和实践问题，就在于通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，充分体现了与时俱进的理论品格和尊重实践、尊重群众的科学精神。《讲话》指出：“解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”这段话，对坚持和贯彻党的思想路线讲得十分深透，充满彻底的唯物主义精神和历史辩证法。学习贯彻“七一”讲话，要把掌握和坚持解放思想、实事求是的思想路线，发扬求真务实、勇于创新的精神，贯穿到军队党的建设的各个方面，使之成为我们研究解决问题的世界观、方法论。
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。”坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，很重要的是我们在加强和改进军队党的建设时，一定要遵照“七一”讲话的这一精神，坚持从新的实际出发，树立新观念，研究新情况，寻找新办法。当前，军队党的建设总的状况是好的，各级党的组织是坚强的，广大党员的先锋模范作用发挥是充分的。但也要看到，我军所处的历史条件、社会环境和自身状况，与过去相比有了很大不同，党的建设遇到了许多过去不曾有过的新情况，党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和党员队伍等方面，也存在一些不容忽视的问题。研究解决这些问题，提高军队党的建设水平，必须按照解放思想、实事求是的要求，积极适应形势任务的发展变化，坚持改革的精神和求实的态度。
    坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，就要在军队党的建设的各个方面，确立起符合“三个代表”要求的标准和观念。“七一”重要讲话不仅对“三个代表”重要思想从理论上作了深刻阐述，而且对“三个代表”重要思想如何贯彻落实到党的建设各个方面提出了明确要求，对党的思想理论建设、对保持党的先锋队性质、对党的领导体制和工作机制、对党的干部队伍建设和党的作风建设等等，都有许多新的认识、新的标准、新的思路和对策。我们要按照《讲话》精神抓好军队党的建设，必须把“三个代表”的要求和标准真正从思想上确立起来，破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框，用“三个代表”的要求，更新观念。只有这样，军队党的建设才能更好地适应形势的发展，体现先进性的要求。
    解放思想、实事求是的思想路线，既是党的思想政治建设的重要内容，也是研究和解决党在思想政治建设方面各种问题的科学方法和锐利武器。毫无疑问，在新的历史条件下，思想政治建设必须摆在党的各项建设的首位。现在的问题是，党的思想政治建设要卓有成效，必须从变化了的情况出发，从新的实际出发。就拿党员的理想信念教育来说，我们就要按照“七一”讲话精神来研究和改进。“七一”重要讲话立足社会主义初级阶段的实际，深刻阐述了党的最低纲领和最高纲领的辩证统一关系，为我们从新的实际出发，搞好党员理想信念教育确立了大的原则和思路。从实际情况看，党员在理想信念方面出现的问题，大量的经常的是同形势任务的发展变化、深化改革的具体实践、现实的社会生活等联系在一起的。有的人对马克思主义信仰、对共产主义信念出现怀疑和动摇，往往也是由对现实的具体问题缺乏正确认识引起的。如果脱离实际，离开现实空谈远大理想，许多思想认识问题就不可能得到解决，教育就不可能收到好的效果。因此，抓理论信念教育，一定要改变用那些对遥远未来的具体设想和描绘、用不切实际的空想和口号进行教育的做法，坚持从社会主义初级阶段这个基本国情出发，紧贴党员的现实思想进行教育。我们要从这里受到启发，对党的思想政治建设的各个方面，进行必要的调整和改进，使之更加符合客观实际，更加体现时代发展的要求。
〖-ZW/正文〗
