〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7号候补队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别新华/石磊/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7号候补队员
    （小报告文学）
    ●别新华石磊陈涛
    赛场上，两支劲旅激战正酣……这是某师驻地市为支持北京申奥而举行的建市以来规模最大，参赛队最多的“申奥杯”篮球友谊赛。军地82支劲旅，16天角逐，终于筛选出了冠亚军――某装甲师“铁骑兵代表队”和空军某部“银鹰代表队”。
    冠亚军争夺赛不到15分钟，就有两名队员相继因对方犯规撞人而受伤。另两个新队员又因配合不紧密，连失两球，计分牌上显示：104：107，对方领先3分。时间还剩6分钟。师文化干事、“铁骑兵代表队”队长罗光辉怎么也掩饰不住内心的焦急，向队员频频用手势作攻防暗示。
    “请求暂停！”罗光辉果真使出最后一招，决定请被官兵誉为“阿的江”式的业余队员替补受伤的7号队员上场。
    时间还剩下最后1分钟。罗光辉看了一下表，脸上挂着难以猜透的复杂表情，能否挽回局势？能否……
    只见7号一上场便聚集观众目光，身手敏捷，连用6个穿腿运球动作，8秒钟从后场运到前场突然立定――鳄鱼式跃起――投篮失败；突破层层拦截，迂回至三分线外，再次立定――直身跃起――锁定篮心――球命中，3秒钟一球点金。“好！太绝了！冠军有主了！”顿时场内外掌声雷动。
    在这场“申奥杯”友谊赛中，一度落后的该师篮球队最终以1分的微弱优势获胜，而被球迷观众誉为“阿的江”的7号候补队员，就是某装甲师政委章立品。
    今年40来岁的章立品，给人的第一印象是思维敏捷、刚毅果敢，精力充沛、思路开阔，浑身上下充满无尽青春活力。大家都喜欢和他一起娱乐。他在集团军“八项军事达标”，是素质最全面最过硬的“代表”。手枪速射、五公里越野、泅渡、400米障碍等成绩均遥遥领先于同龄人，甚至连30来岁的年轻军官也自愧不如。
    一位军区首长在该师调研工作时，了解到章立品喜欢打球，不仅仅是娱乐健身目的，更重要的是希望自己模范表率作用能为倡导体育精神，推动群众性体育运动，给部队科技练兵提供精神动力，频频要求工作组的领导同志加以学习和借鉴。
    三年来，在章立品的倡导下，师里先后投资150余万元，为基层所有连队、小散远单位建起和配齐了统一规范的各种球类棋类室内室外活动场所和器材。100支各类球队在军地精神文明建设中起到了不可低估的作用，全师先后有16个单位分别被上级评为“体育达标先进单位”。师团6支党委球队经常在训练工作之余，和基层官兵一起切磋“以球会友，以球交心”的经验。
    凡是和他一起工作过的机关干部都了解他有个习惯，他每次下部队都要吩咐司机带两套衣服两双鞋：迷彩服、胶鞋是上训练场穿的，7号白色球衣和白色运动鞋打球时穿。部队的官兵们形象地说，章政委走到哪儿“打”到哪儿朋友交到哪儿，政治工作做到哪儿。于是，人们称章政委的篮球是“连心球”，“交心球”，“政治球”。师团常委中，周晓军、梅家林、郭学稳、崔剑峰等人身体微胖，章立品每次下部队课余时间打球都喜欢点名要求他们参加。刚开始，他们叫苦不迭，又不好驳章立品的面子，只好硬着头皮撑着身子参加，一场球下来，他们早就气喘吁吁，汗流浃背，几欲退场先走，而章立品没事似的，依旧谈笑风生。渐渐地，他们明白了章政委的良苦用心，开始自觉锻炼身体。一年下来，共有12名“胖”常委平均减肥19斤，“肚子”变小了，形象变好了，精力充沛了。
    章立品喜欢“泡”连队，与基层官兵们“打”成一片。连队哪些干部战士篮球打得好，他都能如数家珍，记得一清二楚。他教育转化过来的，曾被连队干部因经常打架拟被除名的“打架大王”、有一定球技的战士李北豹这样形容他：“只要一穿上他的7号球衣，那个威严的政委不见了，取而代之的是一位球技出色、善解人意的篮球队员。你不必认为他是师政委就不敢拦他、扣他、盖他。相反，你越是与他较劲儿，他就越高兴，越想让你学到一定战术和做人道理。”
    俗话说，一心无二用，可章立品善于在球场上捕捉官兵的思想波动。2000年冬天，在与师直通信营官兵打球时，细心的章立品发现，身高1.86米，人称“黑大个”，投球一向“百投百中”的通信连指导员赵耀海状态不佳，投篮屡屡失手，就连几个罚球也未投中。“一定是思想上遇到什么问题。”比赛结束后，章立品经了解得知，赵耀海的妻子、“全军优秀教师”徐玉凤在师幼儿园上班，按规定他们可以在家属院分到一套住房，可由于僧多粥少，住房迟迟分不下来，一家三口只好挤在狭小的单身宿舍里。为此，小两口没少生气，吵来吵去，矛盾的焦点就落到了房子的事上。前几天，他俩又红脸了，妻子一气之下，带着孩子住到了学校里。章立品弄清事情的原委后，责令有关部门给赵耀海等直属队符合条件的5名连队干部调整住房。解决了后顾之忧的赵耀海，脸上重新露出了笑容，工作起来更轻松了。
    无独有偶。章立品应邀到师医院打球时发现，医院3名大个子战士的夏常服像肚兜一样紧绷在身上，咋看咋别扭。原来，这几位特招入伍的战士由于身材高大，一时竟没有合适的军装。“这怎么行呢？”章立品当即吩咐身旁的师后勤部王世良副部长：调查一下全师还有多少这样的服装不合体的干部战士，军需科的同志一定要想办法尽快给他们调换合体的衣服鞋帽。3天后，23套从基地调拨的特号服装发放到盼望已久的干部战士手中。
    夕阳西下，撒满彩霞的某装甲团二营操场上，刚听完章立品精彩的“理想信念教育”讲课的官兵喜不自禁地又拿出了娱乐家什，锣鼓喧天闹起来。一场“首长队――士兵队”篮球赛又开始了。场内，“7号篮球队员”一个漂亮的3分球让官兵拍红了手掌心。进球后的章立品又习惯性地拢了拢头发。对方发球了，他赶紧左防右突，身轻如猿，官兵熟悉的白色7号球衣在晚风中飘扬。官兵们喜欢看“7号”打球，喜欢和章立品一起传球，更喜欢在球赛后把“心”“交”给章政委。他们都说跟着这样一位在百忙之中还坚持与官兵一起娱乐，一起学习训练的“党代表”，当兵放心，服役顺心，干工作有信心。
〖-ZW/正文〗
