〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看庆祝西藏和平解放50周年晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛观看庆祝西藏和平解放50周年晚会
    本报拉萨7月18日电记者周奔、张建军报道：中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛今天晚上来到西藏人民会堂，观看西藏自治区庆祝西藏和平解放50周年专题歌舞晚会《金色岁月》。
    彩袖翻飞，牦牛欢舞……晚会在《欢腾的西藏高原》中拉开序幕。整场晚会分为“金色年华”、“火红年代”、“鱼水情深”、“走向辉煌”四个乐章，以富有民族特色的舞蹈、歌曲体现了西藏50年的沧桑巨变，表达了西藏各族干部群众对共产党的深情。
    晚会结束后，胡锦涛走上舞台，会见全体演员并与他们合影留念。观看演出的还有中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰、王忠禹、王兆国、徐才厚和代表团全体成员，西藏自治区党政军负责同志和各族各界群众约1000多人。
〖-ZW/正文〗
