〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷恋邪教异乡跳楼的留学生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电在《反对邪教崇尚文明》大型展览的第一展厅，有3幅照片引起无数参观者在此驻足。展板上，左边一幅是一位身穿毛衣的青年男子在英国的留影，显得是那样年轻、自信；中间一幅是这位男子的父亲在低头整理遗物，显得那样无奈；右边一幅是他的母亲，眼含热泪，神情悲伤。
    据展览办负责人介绍，图片上的这位男子，名叫杨秋贵，是一位留学英国的博士。然而由于痴迷邪教“法轮功”，沉迷于李洪志蛊惑的“升天”、“圆满”等歪理邪说不能自拔，1998年6月1日在德国法兰克福参加“法轮功”组织的会议期间，从宾馆的2楼跳下，身负重伤，经抢救无效死亡，年仅26岁。
    据介绍，杨秋贵是江西省余江县人，从小到大学习成绩一直很好。1991年考入华东理工大学，1996年10月赴英国格拉斯哥大学攻读自动控制专业博士学位。然而，正当杨秋贵即将学有所成、报效祖国之际，邪教“法轮功”侵入了他的生活。1997年杨秋贵通过互联网练上了“法轮功”并很快痴迷，相信所谓的“大法”是最好的东西，对李洪志散布的“升天”“圆满”等歪理邪说深信不疑。他还给在南京读大学的弟弟写信，鼓动他也练。
    杨秋贵的弟弟知道哥哥受“法轮功”毒害，心里十分焦急，多次写信规劝哥哥及早回头，回心转意。他在信中写道：“说‘法轮功’是世间唯一大法，修后能使人成佛诸如此类说法，我不敢相信……希望你能多想一想”，“希望你是最有出息的人，狭隘一点说，为家里挣点面子”。但是执迷不悟的杨秋贵没能听进别人的劝说，最终走上绝路，成为邪教“法轮功”的殉葬品。
〖-ZW/正文〗
