〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美要搞太空导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部导弹防御组织执行主任罗伯特・斯奈德当天在一次会议上说，在太空导弹拦截试验中，拦截导弹将由火箭送入太空，然后脱离火箭跟踪来袭导弹目标。他说这个试验只是一个长远的计划，并不是五角大楼的当务之急。
    太空导弹拦截试验是80年代里根总统提出的战略防御计划的一部分，其目的是为了防止前苏联导弹的袭击，为美国构筑一道“难以逾越的屏障”。这一被称为“星球大战”的计划于90年代初因前苏联的解体而没有继续实施。由于太空导弹防御拦截试验容易使人联想到里根时期的“星球大战”计划，因此美国政府目前没有过多透露太空导弹拦截试验的具体内容。
    斯奈德当天还表示，除了太空导弹拦截试验外，布什政府还将继续进行以太空为基地的激光试验，以便在不同飞行阶段将来袭导弹摧毁。
    目前，美国正在集中进行海基、陆基和空中导弹拦截实验。本月14日，美国军方进行了第四次导弹拦截试验并获得成功。这次试验是布什执政后进行的首次NMD导弹拦截试验。此前，美国五角大楼已进行了3次试验，第一次成功，后两次失败。据悉，美国下次导弹拦截试验将于今年10月进行。美国国防部长拉姆斯菲尔德日前宣布，为了发展国家导弹防御系统，美国将在未来5年内进行约20次导弹拦截试验。
    美国的国家导弹防御系统遭到国际社会的强烈反对。专家认为，这一计划将破坏全球的战略平衡，引发新一轮军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
