〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化质量意识规范质量行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大型复杂军械装备质量稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，随着高新技术在军械装备上的大量应用，军方订购验收的导弹武器系统、情报指挥系统、雷达装备系统、自行高炮武器系统等大型复杂军械装备越来越多。这些装备系统构成复杂，新技术含量高，订购经费多，配套关系广，生产周期长，是军械装备订购验收的重中之重。为严格保证出厂装备质量，军械军事代表系统在生产过程监督、装备检验验收和为部队技术服务等方面做了大量工作，初步建立了一套行之有效的工作方法。5年来，军械军代表系统发现并协助承制方解决严重技术质量问题达200余项，为部队培训技术骨干近万名。目前，交付部队使用的大型复杂装备质量稳定，较快地形成了战斗力。
    有关方面负责人称，在今后一个时期内，军械系统订购验收的大型复杂装备会越来越多，质量工作任务会越来越重，必须通过强化质量观念、求实观念和系统观念，进一步规范质量工作行为。
〖-ZW/正文〗
