〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党员队伍的整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记“七一”重要讲话，全面阐述了“三个代表”重要思想的深刻内涵，不仅指明了新世纪党的建设的根本方向，也对加强党员领导干部的自身建设提出了新的更高的要求。江总书记再次号召努力把全体党员锻炼成坚定的共产党人。“全体”，即意味着党的整体。要始终保持中国共产党的先进性，不仅要使每个党员提高自身的各项素质，而且还要注意全面提高党员队伍的整体素质。
    党员素质应当包括两层含义：一是党员个人的综合素质，包括政治信念、理论修养、思想作风、知识水平、专业能力以及身体、心理多方面的因素，缺一不可；二是党员队伍的整体素质，也就是各级党组织领导广大党员为实现党的路线方针政策的综合能力，包括党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设等等。因为共产党始终是以整体的阶级的力量去战斗、生存的，它之所以先进，就因为它始终是中国工人阶级的先锋队，是由中华民族最优秀的成员组成的战斗集体，而从来不是靠个别先进分子单枪匹马地奋斗。革命战争年代如此，夺取政权后搞社会主义革命和建设同样如此。特别是在改革开放、建设有中国特色社会主义现代化事业的今天，我们面对着国际战略格局的剧烈变动，世界社会主义的严重受挫，中外不同思想文化的相互激荡，社会主义市场经济的不断发展，我军肩负着“打得赢”、“不变质”的历史重任，面对这一系列严峻挑战，仅仅靠党员个体“洁身自好”、“独善其身”，是不能团结、带领广大党员和群众共同努力奋斗的，不仅党员队伍的整体素质得不到提高，而且党员的自身素质也很难得到提高。
    有的党员认为，现在党风社会风气不够好，个人能够注意提高自身素质就不错了。这种认识不够全面。且不说对当前党风社会风气的整体估价不客观、不准确，即便真是存在那种“世人皆浊我独醒”的情况，持如此态度，不发挥党员应发挥的作用，也谈不上保持住个人自身的纯洁高尚。是的，旧社会不乏开明正直的封建士大夫，他们能“出污泥而不染”，令人敬佩，但若要凭此挽救整个没落的社会，却没有一个能成功的。今天的时代显然不同了，我们党代表着中国先进生产力的发展要求、代表着中国先进文化的前进方向、代表着中国最广大人民的根本利益，不仅要提高党员个人的素质，而且要提高党员队伍的整体素质。因为我们党是一个社会主义大国的执政党，党的干部既是党的路线方针政策的筹划制定者和贯彻执行者，也是带领广大人民群众完成党的各项任务的先锋队和中坚力量。党员个体素质与党员队伍整体素质，既有联系，又有区别。整体包含着个体，但不等于个体的简单相加；个体寓于整体之中，但其闪烁的光辉不一定能反映整体的全貌。正像一支由全明星组成的球队不见得能打败一支非明星组成的、但合成训练有素的球队一样，单是强调提高党员个体素质还不够，还必须充分发挥各级党组织的教育、组织、领导作用和功能，把每个先进分子紧密团结起来，从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设诸方面切实提高党员队伍的整体素质，充分发挥无产阶级先锋队的作用，才能真正践行“三个代表”，担负起领导全国人民建设有中国特色社会主义的历史重任。
    我们不否认个别先进典型人物能够带动广大党员的榜样和模范的力量，只是认为不能把提高党员素质仅仅理解成个人自身的事情。党的各级组织要起到坚强有力的核心领导作用，就一定要把提高党员队伍整体素质摆在重要位置，真正落到实处。作为一级党组织，如果长期软弱涣散，不抓好党员特别是领导干部的科学理论学习和文化科技知识的学习，党员队伍整体素质不高，甚至落后于广大群众，因而担负不起领导职责，有什么资格代表先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益？所以，我们千万不能把提高素质当作党员个人的小事，而要当作全党的大事，着眼于全面提高党员队伍的整体素质，下功夫解决这一历史性的课题。
〖-ZW/正文〗
