〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老吾老以及人之老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老吾老以及人之老”
    ●许志天
    “昨日进城去，归来泪沾巾；满车站着的，多是老年人。”看罢新华社日前发自天津的这则电讯，使人不禁为那里的一些年轻人感到羞愧。尊老爱幼是中华民族的传统美德，也是年轻人理应承担的道德义务，而一些年轻人却连给老年人让座这样的小事都不愿意去做，让人为之汗颜。
    其实，类似的现象不只是天津有，其它一些地方也能看到；不只是公交车上有，其它许多场合都存在。君不见，不该坐着年轻人的“老弱妇孺”座位偏偏坐着身强力壮的年轻人；不该乱写乱画的文物古迹上偏偏刻满“××到此一游”；“禁止停放自行车”的牌子下乱七八糟堆满了车；好端端的灯箱广告硬是被开了天窗；绿茵茵的公园草地被踩出了小径……一些年轻人常常在社会公德的天平上“失重”而露丑。
    有些年轻人，一边骂世风日下、人心不古，一边却又不屑于遵守社会公德和职业道德，不愿意做哪怕是举手之劳的一点点好事、善事；有的甚至于还以干一些为人所不耻的事为荣、为快。他们的理由是：“人家对我都不讲道德，为啥偏要我讲道德？”好像在当今社会和市场经济环境下，便可不要道德，人与人之间都你争我夺才符合游戏规则。
    不错，市场经济社会讲究优胜劣汰的竞争法则和等价交换原则。但须知，除了竞争，还有协作；除了金钱，还有精神；除了经济法则，还有道德法则。道德，从来就不是商品，是不能以金钱来衡量的。良好的社会道德风尚，是促进社会主义市场经济发展的必要因素。邓小平同志就曾说过：“风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义……发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界”。如果说发展市场经济就是要让人变得不讲社会公德和职业道德，人人变得自私自利，那么这个世界岂不太可怕了？
    《菜根谭》中曰：“德者，事业之基，未有基不固而栋梁宇坚之者。”在市场经济社会，一个人的良好道德品质也是一种无形的财富。很难想象，一个缺乏起码道德水准的人，在事业上会有多大作为。
    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”今天的老人就是明天的我们，当明天的我们处于今天的老人境地时，将作何感想？
〖-ZW/正文〗
