〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达白俄罗斯进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社明斯克7月18日电（记者熊伊眉、谢荣）中国国家主席江泽民18日乘专机抵达明斯克，开始对白俄罗斯进行为期两天的国事访问。
    当地时间17时30分，江主席的专机抵达明斯克机场。到机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪的有：白俄罗斯总理叶尔莫申和夫人，中国驻白俄罗斯大使吴筱秋和使馆工作人员以及留学生代表等。机场上，中白两国国旗迎风飘扬。白俄罗斯女青年向王冶坪献花，并按当地迎接贵宾的最高礼仪向江主席献上了面包和盐。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“新世纪伊始，我应卢卡申科总统的邀请对白俄罗斯共和国进行首次国事访问。有机会踏上这片英雄而美丽的国土，我感到由衷的高兴。借此机会，谨向勤劳、勇敢和智慧的白俄罗斯人民和明斯克市民转达中国人民的深情厚意及美好祝愿。”
    他说，中白两国人民有着悠久的传统友谊。自1992年建交以来，两国在政治、经贸、科技、教育、文化、体育等各个领域以及国际事务中的交流与合作不断扩大，取得了丰硕成果。
    江泽民说，不久前他和卢卡申科总统在北京签署了《中白联合声明》，这标志着建立在和平共处五项原则、高度信任和相互协作基础上的中白全面友好合作关系进入了一个新的发展阶段。
    他说：“新世纪给我们带来了新的机遇和挑战。加深友谊，扩大合作是我们面临的共同任务。我期待着同卢卡申科总统及贵国其他领导人就双边关系和共同关心的国际问题广泛深入地交换意见。我相信，中白两国关系在21世纪一定能够获得更大发展。”
    白俄罗斯是江泽民主席此次欧洲五国之行的第二站。此前，他访问了俄罗斯。他还将访问摩尔多瓦、乌克兰和马耳他。
    新华社莫斯科7月18日电（记者黄慧珠、林榕）中国国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯为期四天的国事访问后，于当地时间18日17时20分乘专机离开莫斯科，前往明斯克对白俄罗斯进行国事访问。
    俄副总理克列巴诺夫在伏努科沃2号机场为江泽民主席和夫人王冶坪送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队高奏中俄两国国歌，江主席在克列巴诺夫的陪同下检阅了三军仪仗队。中国驻俄使馆女青年向江主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    钱其琛副总理等江主席的陪同人员同机离开莫斯科。
    到机场送行的还有中国驻俄大使武韬，中国驻俄使馆工作人员，当地华侨华人、留学生和中资机构代表。
    访俄期间，江泽民主席与俄总统普京举行了会谈，双方签署了具有历史意义的《中俄睦邻友好合作条约》和《中俄元首莫斯科联合声明》。江主席还会见了俄总理卡西亚诺夫，国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫，联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫以及俄首任总统叶利钦。他还在莫斯科大学向莫大师生及俄社会各界知名人士发表了题为“共创中俄关系的美好未来”的演讲。
    俄罗斯是江泽民主席此次欧洲五国之行的第一站。他随后将访问白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他四国。
〖-ZW/正文〗
