〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳金德俱乐部换掉外籍教练等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳金德俱乐部换掉外籍教练
    北京市企业家积极支持大运会
    据新华社沈阳7月18日电联赛第二阶段仅取得一场胜利的沈阳金德俱乐部近日做出了换帅决定，来中国7个月一直失意的法籍主教练亨利昨晚与助手阿兰飞离沈阳。
    金德俱乐部已决定先找一个本土教练做过渡。
    沈阳金德俱乐部副总经理王德忠在谈到亨利时说：“这位法国老人是一位很富有敬业精神的足球教练。要是换了别人大概早就挺不住了，但他还是非常努力地工作着。”王德忠表示，应该说今年金德队的成绩不理想有很多原因，其中包括主场无法定在沈阳，训练场地一天换一个地方，球员的伤病问题等。当然亨利在执教方法上与球员的意见不很统一也是一个重要原因。
    在新任主教练的人选问题上，现在的金德足球学校总教练倪继德是最热门的人选。
    本报讯王品熙报道：7月16日，由北京市体育记者协会和北京电信公司联合发起的企业家支持世界大学生运动会活动圆满结束。先后总共有1000多家企业参加了活动，为即将在北京举行的大学生运动会作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
