〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本成了众矢之的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国谴责日本拒绝修改教科书
    朝鲜抨击小泉计划参拜靖国神社
    新西兰指责日本在捕鲸问题上作法
    据新华社汉城7月18日电（记者高浩荣）韩国各地的社会团体18日纷纷举行集会，谴责日本政府拒绝修改歪曲历史的教科书。
    韩国自由总同盟汉城支部的1200多人18日在日本驻韩大使馆附近举行抗议集会。
    全罗北道南原市5000多名市民、学生和机关工作人员18日举行集会，谴责日本历史教科书掩盖史实，并烧毁了日本首相小泉纯一郎的模拟像。
    韩国总理李汉东18日表示，韩国将“坚持采取有效的对应方案”，迫使日本修改歪曲历史的教科书。
    据新华社平壤7月18日电朝鲜《劳动新闻》18日发表评论指出，日本首相小泉纯一郎不顾民心和舆论的反对，坚持在今年8月15日参拜靖国神社，是对遭受过日本侵略的亚洲各国人民的挑战，将严重伤害亚洲各国人民的感情。
    评论指出，日本执政者正式参拜靖国神社，将使日本过去的侵略合法化，在日本民众中助长复仇心理和灌输军国主义思想。
    小泉就任日本首相一个多月来，一再声称将在8月15日日本宣布投降那天，以“内阁总理大臣”的身份去参拜供奉着东条英机等甲级战犯牌位的靖国神社。小泉最近还宣称，他参拜靖国神社的想法没有变。
    据新华社惠灵顿7月18日电（记者周慈朴）新西兰总理海伦・克拉克18日指责日本用金钱收买穷国来支持日本的捕鲸立场。
    一名日本渔业局的官员承认，日本通过用于海外援助的钱来贿赂穷国在国际捕鲸委员会的会议上支持日本的捕鲸立场。
    克拉克说她对日本采取这一做法感到“震惊”。克拉克说，新西兰和其它反对捕鲸的国家一直在怀疑日本在捕鲸问题上用金钱收买穷国的支持。去年在国际捕鲸委员会的年会上，日本收买了加勒比海地区6个国家的立场投票，致使新西兰和澳大利亚主张建立南太平洋鲸鱼保护区的建议在会上未能通过。
〖-ZW/正文〗
