〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，劲吹奥林匹克风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京申办二○○八年奥运会成功之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，劲吹奥林匹克风
    ――写在北京申办二○○八年奥运会成功之时
    ●张振江
    1
    今夜，
    宇宙间吹拂着阵阵暖风，
    今夜，
    银河里响起冲天的涛声，
    无边的苍穹啊，
    摊开了一张迷人的荧屏。
    载入史册的精彩场面，
    抑制不住的昂扬激情，
    北京摆开硕大的赛场，
    中国劲吹奥林匹克风。
    此刻，全世界的目光，
    在世界的东方聚焦，
    凝视五环旗新旗手的风采，
    触摸人类文明的律动。
    此刻，全中国的人们，
    将特大的喜讯传诵。
    这一天盼得太久太久，
    我们才倍加珍惜，
    这一刻来得太迟太迟，
    我们才热血奔涌。
    黄河长江捧出滔滔佳酿，
    泰山昆仑举起晶莹酒盅，
    十三亿主人把九百六十万平方公里当作客厅，
    装扮得桃红柳绿风清灯明。
    我们懂得，
    吸引美丽的凤凰，
    要栽植茂密的梧桐。
    因为我们知道，
    锻铸翱翔的翅膀，
    才能搏击无垠的长空。
    奥林匹克运动，
    是赛场上的角逐，
    闪闪的峰巅，金牌，
    要人们不停地攀登。
    奥林匹克运动，
    是历史的审视，
    是现实的挑战，
    是国力的竞争。
    于是，古老神州有了，
    彻夜不眠的欢呼，
    奔走相告的兴奋，
    泪光闪闪的激动。
    于是，中国大地有了，
    不懈奋斗的号角，
    只争朝夕的攀登，
    庄严凝重的神情。
    二○○八年的中国啊！
    承诺给世人一个惊喜，
    改革开放的土地啊！
    必将要变得更加繁荣昌盛。
    这就是世界给中国的一个机遇，
    这样的机遇千载难逢。
    这就是中国与世界庄严的签约，
    它预示着一个民族伟大的复兴。
〖-ZW/正文〗
