〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水关系船水关系血肉关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党的80年，是取得辉煌胜利不断发展的80年，也是代表最广大人民群众的根本利益、始终与人民群众保持血肉联系的80年。党的历史表明，无论是在战争年代，还是在和平时期，特别是在执政以后，党面临的最大问题，是与人民群众的关系问题。能不能与人民群众保持密切的联系，是执政的共产党能不能保持其性质和宗旨不变的重大政治课题。
    在革命战争年代，我们党把与人民群众的关系比作是“鱼水相依”的关系，像“鱼儿离不开水”那样，一刻也不能离开群众的支持和保护。我们的广大党员为了人民的解放事业，不惜流血牺牲，英勇奋斗；党的各级领导干部生活在群众之中，和群众同吃一锅饭，同睡一张炕，朝夕相处，心心相连；人民群众在敌人的刀枪之下，宁死不屈，冒着生命危险来掩护共产党人，留下了无数可歌可泣的千古佳话。鱼水相依，亲不可分，是战争年代对党和人民群众相互关系的形象比喻。
    全国解放之后，共产党掌握了政权，成了执政党。这是一件大好事。我们党坚持无产阶级的性质和宗旨，依然保持了密切联系群众的优良传统。但是任何事情都有对立统一两个方面。正如江泽民总书记曾经指出的，我们党执政以后，一方面取得了更好地为人民服务的条件，另一方面也增加了脱离群众的危险。我们党的许多干部当了官、掌了权，地位发生了变化；进了城、住上楼，环境发生了变化；和平环境、生活安逸，有的同志的思想发生了变化。在执政的条件下，党和人民群众的关系也发生了相应的变化，这是不以人们的意志为转移的客观事实。这种变化，从主要是“鱼水关系”变为主要是“船水关系”。这就是执政条件下的新变化。水既能载舟，亦能覆舟，这就有两重性。为此，党的三代领导核心一再告诫全党，要牢记历史上政权更替、政党兴衰的深刻教训，不要犯胜利后脱离群众的错误。江泽民更是深刻地指出，历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大群众的支持，就必然垮台。有些共产党领导的社会主义国家解体，一些大党、老党逐渐失去执政地位的事实，不能不引起我们的警醒和深刻的反思。
    江泽民提出的“三个代表”重要思想，从执政的高度，为我们党进一步密切联系群众，始终代表广大人民群众的根本利益指明了前进的方向。新时期党群关系中出现的一些新情况，新问题，没有也不可能对党的执政地位造成根本性的威胁。但是我们不能因此而麻痹大意，而要树立忧患意识。“水能载舟，亦能覆舟”的古训，作为警世之言，应牢牢记住。我们的党是为人民谋利益的党，只要我们坚持密切联系群众，始终保持同人民群众的血肉联系，坚持为人民服务，把群众的利益放在心头，为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，始终得到人民的衷心拥戴，我们就没有什么克服不了的困难。我们的党就能无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
