〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找准问题不住手不解决问题不罢休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区党委帮带指导基层务实“打井见水”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/汪德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区党委帮带指导基层务实“打井见水”
    本报讯孙启元、汪德华报道：“不找准问题不住手、不解决问题不罢休”。西双版纳军分区党委在学习实践“三个代表”重要思想、帮带指导基层加强全面建设中，深入一线查实情，求真务实解难题，有力地促进了部队全面建设。
    保持共产党员先进性教育活动开展以来，为了把困扰基层建设的问题摸清查实，政委杜国胜亲自带领分区机关工作组，深入边防一线连队和人武部开展调查研究。工作组每到一个单位，从不事先通知，也不听汇报，严格与官兵实行“五同”，通过检查、观察、座谈讨论和个别交流等形式，详细了解基层全面建设情况，耐心倾听基层心声。对于存在的问题，他们分类梳理，对症下药，务求取得实效。分区政治部邓绍林主任在二连调研时，了解到影响该连建设的主要原因是支部“一班人”团结协作精神不强、思想交流不够。于是，他分头找连队干部谈心，组织学习民主集中制有关知识，帮助他们提高思想认识，认清危害，从而消除了隔膜，上下密切协作，使连队建设很快走出低谷。据悉，仅3月以来，分区工作组就帮助基层解决政治教育、理论学习、科技练兵和文化工作等方面存在的问题20多个。在帮助基层查找问题、制定整改措施的同时，分区机关还把基层存在的问题作为一面“镜子”，反观自身在工作中的失误和不足，有效地克服了官僚主义和形式主义，改进了机关的工作作风。
〖-ZW/正文〗
