〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家找到短指（趾）症致病基因等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科学家找到短指（趾）症致病基因
    据新华社上海7月17日电（张学全、蒋宏）我国科学家在基因科研中揭开一个“世纪之谜”：上海交通大学与中科院上海生命科学研究院的一个联合研究室利用基因克隆技术，成功地找到并克隆了A-1型短指（趾）症的致病基因――IHH基因，确立了我国在这一学科中的国际领先地位。
    据介绍，这一研究成果有着重大的学术意义和应用价值，研究人员所提供的研究程序和研究结果精度高，有关IHH基因精细突变数据，已提供并已成为开展A-1型短指（趾）症这类疾病的诊断的基础，并为治疗提供了依据，为相关药物开发确立了靶点。
    联想集团举办科技服务活动
    旨在推动笔记本电脑广泛应用的联想“夏日燃情”大型市场活动日前在京举行。联想集团推出了新型的万元笔记本电脑昭阳3100CF和昭阳S260，并将联想昭阳笔记本电脑配置升级，价格降低，学生凭学生证或高考录取通知书购买联想笔记本电脑时均可获赠大量实用软件，联想集团在全国的500家商用电脑精品店和300家联想1+1专卖店将参加这次服务活动。据介绍，联想此举希望让更多的人能够体验到笔记本电脑给学习、工作和生活所带来的便捷和高效。（晓东）
    大屏幕显示设备展览会举行
    计算机的日趋普及，带动了以投影机为主的大屏幕显示设备的广泛应用。近日在由微电脑世界主办的大屏幕投影显示设备展览会上，富可视公司负责人就大屏幕投影显示设备的现状和发展趋势作了专题演讲，并就军用投影显示设备在移动性、抗震性、抗干扰性等方面的要求作了演示，还在现场展示了该公司生产的目前世界上重量最轻的LP130便携式投影机。业界专家认为，随着技术的发展，投影显示设备将向着体积更小、价格更便宜、同时具备无线联网的趋势发展。（杨扬）
    新一代信息接入设备亮相
    新一代Evo信息接入设备最近在京亮相，由康柏公司研制生产的Evo信息接入设备包括EvoN400c、N150笔记本电脑和EvoW6000、W8000工作站。康柏负责人表示，Evo信息接入设备的主要特点是强调移动办公，为人们提供简捷、安全的信息通讯连接手段。（立宏）
〖-ZW/正文〗
