〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵践行“三个代表”要求风采录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵践行“三个代表”要求风采录
    编者按：学习、实践“三个代表”重要思想，既是共青团作为党的助手和后备军、保持共青团组织先进性的需要，又是进一步巩固党在青年群众中的基础、保证青年群众始终沿着党指引的方向前进的需要。在凯歌高奏、捷报频传的辉煌7月，我们遍访三军欣喜看到，这一认识已成为军队各级团组织和青年官兵的自觉行动。本期选编的8位普通青年官兵的事迹，就是成千上万名军旗青年在践行“三个代表”的热潮中，身体力行先进性标准的缩影和写照。走近这些在不同岗位上兢兢业业、艰苦奋斗、奋发有为的青年代表，他们的成长经历和精神风貌启示我们：新世纪团的工作和青年官兵只有把“三个代表”要求真正落到实处，才能与时俱进。
    “神舟卫士”赵长爱默默奉献，用青春托举飞天之梦
    酒泉卫星发射中心士官赵长爱的工作，是推着超声波探测仪给钢轨“探伤”，形象地说，就是用仪器给钢轨做“体检”。这是个粗活，但每个计量单位都是毫米，因为毫厘之差就将影响“神舟”安危。
    通往发射场的军事铁路被称为“大漠生命线”，地处高温、高寒、风沙与碱害并存区域，钢轨的伤病难以预测。每次探伤，赵长爱和另外两名战士带着两台仪器要走300多公里，一个单轨平板车上除了3个铺盖卷外，就是给仪器备用的100公斤水，3人各司一职，艰苦前行。1999年，“神舟一号”飞船进场前，赵长爱推着仪器在铁路上已奔波了半个多月，正准备休整几天。谁知，就在他返回经过一处钢轨接头时，感觉仪器反弹的幅度大了点，这在常人眼里可以忽略不计的变化，在赵长海脑海中却是一个巨大的问号。他拧开接头夹板一看，惊呆了：钢轨的一端裂开了条足有30厘米长的缝。他安排好紧急防护后，一口气跑了7公里，到下一个点号向团里作了汇报，连夜把受伤的钢轨撤换掉。当运送飞船的专列安然从眼前驶过时，他才松了一口气。
    如今，赵长爱已将5颗卫星、2艘飞船安全护送到了发射场，却连一次发射场面都未见过。可他不仅无怨无悔，还说要亲自为中国的宇航员保驾护航，将中国人千百年来的飞天之梦从这里变为现实。
    “军械专家”周玉成 勇于创新，用知识为“打赢”提速
    担任军械教员两年，共完成1500多个教学课时，教授学兵280余名，主研的3项科研项目2项获军队科技进步三等奖、1项获四等奖……如果单看成绩不见本人，你很可能以为周玉成是位两鬓飞霜的军械专家，而不会想到他只是个“嘴上没毛”的普通士官。
    其实，入伍时，周玉成只有中专学历。但军营生活的体验使他认识到：“没有文化的军队是愚蠢的军队”，未来战场只有知识才能为“打赢”提速！为此，他把全部精力投入到自我提高之中，仅用半年时间就系统学完了《材料学》、《步兵武器技术规程》、《工程力学》等20多本技术书籍，在参加石家庄军械管理大专班的考试中，14门功课他平均成绩92分。
    知识为周玉成的教学科研插上了创新的翅膀。1999年2月，他对某型步枪射击空包弹时只能打单发不能打连发的原因反复琢磨，运用所学知识对其大胆革新并顺利通过成果鉴定。成功的喜悦激发了他的创新思维，他一鼓作气，又先后改良了某型高射机枪的卡榫材料，研制了“通用激光校枪仪”，创新了某新型火炮闭锁装置分解结合的组训模式，还参与编写了3种新型
    轻武器50多万字的通用教材。为此，他连续两年被所在部队评为优秀教员，并被济南军区表彰为“优秀士官”。
    “守纪模范”吴元敬严于律己，用法规军纪塑文明形象
    吴元敬，某部机关食堂和招待所的采购员，成天往返于各种市场，周旋于各类商贩，每年经手经费20余万元。
    一次，在海鲜市场，一个姓张的老板拽住小吴说：“老弟，走，咱哥俩找个酒店加深加深感情。”小吴连忙推辞：“战士不准喝酒，这是纪律！”对方说：“别死心眼了，又没别人知道，怕什么？”小吴嘿嘿一笑：“你在我身上投资一分，还不是想得十分的回报，这不存心害我嘛。”说完，他扭头就走，从此再没买过张老板的东西。“纪律的弦什么时侯都不能松，一松消极因素就会占上风，一松咱军人的形象就会在群众眼中打折扣。”小吴当了2年采购员，没吃过人家一次请，也没要过人家一分钱，但熟识他的商贩都愿把质量最好的菜，按最低的价格卖给他，他们认为：“这当兵的小伙正派！”
    常在河边走，缘何不湿鞋？小吴说，群众往往是从纪律角度来观察战士、认识部队的，青年战士只有自觉争做守纪的模范，才能展现文明之师的先进性。他把三大条令的重要章节背得烂熟，将其内化为认识外化为行动，先后10多次在部队条令考试中夺得名次，并被所在部队树为“遵守纪律标兵”。
    “战士厨师”张春联岗位成才，用辛勤汗水建功三尺灶台
    某部炊事班长张春联，1.78米的大个子，本是行军打仗的好材料。可是，刚入伍不久，他嫌连队的饭菜不可口，便不知天高地厚地找到连长，说要到炊事班示教一番。没想，他吆五喝六地一张罗，官兵们当天果真胃口大开。从此，他手中的锅勺就放不下了。
    一不小心干上了“火头军”，小张感到很委屈。连队领导苦口婆心的教育，让他懂得了“三百六十行，行行出状元”的道理，加上每次看到战友们“进了饭堂哈哈笑，上了操场嗷嗷叫”，小张渐渐地爱上了这份工作。
    常言道：众口难调。在烹饪上搞出点名堂来，绝非易事。小张的津贴费几乎全用在了购买烹饪书籍上，平时一得空他就拿出书本边读边记。时间一长，他不仅烹、炸、煎、炒、溜等到了炉火纯青的地步，而且还摸索出了具有连队特色的各种菜谱，考取了特二级厨师证书。成了营区内外小有名气的厨师后，小张成了抢手的“香饽饽”，不少宾馆、酒店出高薪请他
    “客串”掌勺，都被他以“我的工作连着战斗力，为战士服好务是我最大的心愿”为由一一谢绝。
    “侦察女教头”李茜知难而进，用无畏勇气叩开事业之门
    到某侦察大队报到前，李茜所在的摄录教研室是清一色的男子汉。他们中有曾在战场上徒手抓过俘虏的侦察尖兵，有在国际侦察比武中获过名次的侦察健将，肩扛红牌的李茜自然没被大家放眼里。
    在大学里当过团支书的李茜却不服气：“尺有所短，寸有所长。我要用成绩来证明存在的价值。”但是，习惯了摸爬滚打的学兵，偏偏对她的课提不起兴趣，有人居然当堂打起了瞌睡。初战失利，李茜没有退缩，而是对教学进行了改进，抓住青年人求新求变的心理特点，采取了“以学为主，以教为辅”的教学方法，将军网上最新的科技动态补充到授课内容中并制成多媒体课件播放，这样在调动学兵参与意识的同时，激发了他们的求知兴趣。渐渐地，学兵喜欢上李茜的课了。原先没把她放在眼里的同事，也开始对她刮目相看，时不时有人向她请教计算机和英语方面的知识。对此，李茜乐此不疲，而且总是谦虚地说：“其实我从老教员身上学到的东西更多，是他们坚定了我为部队培养更多文武双全的新一代侦察兵的信心。”
    “知心班长”刘洪丽一心为兵，用殷殷真情传递“家”的温暖
    士官刘洪丽不是班长，但凡在济南军区“士兵之家”招待所住过的军人都亲切地称她“知心班长”。因为刘洪丽的服务始终是那么周到细致，一言一行都暖在战友们的心坎上。
    每年军校考试时，有很多考生住在“士兵之家”，身为服务员的刘洪丽不仅细心地照顾好他们的食宿，而且对他们的考试也特别关心。晚上，她担心考生熬夜过度，影响第二天临场发挥，不时提醒他们早点休息；早上，怕他们赶车误点，叫他们起床用餐后，赶紧替他们买好去考场的车票。好多考生不好意思地说：“刘班长比我们自己都想得周到。”
    英姿飒爽的女兵干着“伺候人”的工作，不少战友对此很不理解。但刘洪丽认为，自己的岗位维系着过往军人的利益和感情，让“兵至如归”成为千百万军人的实在感受是自己的职责，战友们满意的笑容是对自己的最高褒奖。她在“士兵之家”工作5年，从没向组织提过更换岗位的要求。她说，她的快乐就在为兵服务的体验之中。
    “电脑高手”刘星华不断超越，用坚韧毅力迎接未来挑战
    两年前，“一级侦察训练能手”、某部士官刘星华对计算机应用是个地道的“门外汉”，是部队科技练兵的热潮让他愈来愈不敢再为自己的“看家本领”自得：“拳打脚踢我领先，一碰电脑就傻眼，这样的素质怎能在未来战场称雄逞豪？”
    说学就学，刘星华买来一摞电脑书，拿出苦练捕俘基本功的精神跟自己“簟鄙狭司。前年冬天，他去一位老师家请教，不巧人家出门送站，贴了张条子让他改日再来。为了不浪费这次请假机会，他硬是在寒风中站了两个多小时。老师回来时，他的鼻子、耳朵已被冻得通红，人也一个劲地打哆嗦。老师感动了，一口气给他讲了几个小时。凭着这样的毅力，他不仅掌握了电脑和网络的基础知识，而且考取了计算机二级证书。
    部队长孙宪涛、政委胡彦伟被刘星华挑战自我的精神深深打动，专门请他担任了部队学习成才活动中的电脑小教员。从此，刘星华更是全身心地投入到电脑学习上。训练之余，他与人合作首创了“无人侦察机网上模拟训练”课程。由于成绩突出，他先后被部队评为优秀团员、科技练兵标兵。
    “白衣天使”李明霞爱岗敬业，用责任心撑起生命晴空
    这里是与死神抢夺生命的战场，无时无刻都在上演着“生死时速”。文静纤弱的李明霞每天都在这个“战场”上奔走忙碌，对每一个到急诊科来就诊的官兵兑现着“把患者当兄弟，视病人为亲人”的庄重承诺。
    小李深知当好一名急诊护士，不仅要眼明手快、技术娴熟，更重要的是要有一颗责任心，要在思想深处真正把病人看作是自己的亲人。每次摆药，别人摆一遍对一遍，她要对两遍，生怕发错一粒药，就连写份交班汇报，也要像学生考试一样再仔细复查一遍，怕有些事项没交代清楚。急诊科的特点是“急”，急则易乱，可她走钢丝般地在临床工作了近2000个日夜，愣没出过半点差错。但细致并不意味着拖沓，每次来了病号她都是一溜小跑，别说女孩子爱穿的高跟鞋与她无缘，就连医院发的护士鞋也全都被她的脚趾顶出了洞。在急诊科5年，除了多次被济南军区总医院表彰为优秀护士、优秀团员外，最令她感动的莫过于病人出院时那一声声“比亲闺女还亲”、“比亲姐姐还好”之类的肺腑之言。她常说，比起患者的生命自己的付出又算得了什么。
    （本期稿件由王艳梅、郑金平、韩军、徐坤、陶志成、王保领、张龙海、梁生树、马明国、王霞采写）
〖-ZW/正文〗
