〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别高兴得太早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军方上周进行的第四次导弹拦截试验获得成功，使其国内一些一贯热衷于建造导弹防御系统的人士，犹如注射了一针兴奋剂而躁动不已。
    7月16日，同样处于兴奋状态的美国国防部长拉姆斯菲尔德，更是将这种无法抑制的心情向世人展现得明明白白。他说，上周成功进行的导弹拦截试验显示了美国在反导技术上的长足进步。为了发展国家导弹防御系统（NMD），美国国防部将在未来5年内进行约20次导弹拦截试验。此外，在当天参加国会举行的一次听证会时，他宣称在今年总计2960亿美元的国防年度预算中，用于NMD的预算约为50亿美元，而布什总统已答应将明年的这一份额提高到83亿美元。美国防部17日还宣称，将在太空进行导弹拦截试验。
    拉姆斯菲尔德早就被美国《时代》周刊称为“当今美国导弹防御计划的首席建筑师、叫卖者和最为热心的布道者”。他之所以如此兴奋，是因为他认为此次导弹拦截的成功，从技术上给了自己巨大的支持。布什政府上台以来，在发展导弹防御系统方面表现出极大的热情，四处游说广造声势，加大资金投入力度，甚至威胁要单方面退出《反导条约》。在这一背景之下，此次导弹拦截试验的成功，无疑使五角大楼的人“深受鼓舞”，认为NMD的技术问题“不应该受到怀疑”。其实，连美军事专家都承认，NMD在技术上的问题远未解决，这项计划还处于“初级阶段”。有的科学家警告，仓促部署NMD“在最好的情况下是无效的，在最糟的情况下反而有危险”。
    显然，一次拦截试验成功的“鼓舞”，已经使五角大楼的人“兴奋过头”，并且“野心流露”了。在他们看来，加大资金的投入，加快试验的步伐，将使美国头顶的“天网”顺利编成。到那时，美国将矛利盾坚，为所欲为。然而，这只是一厢情愿。俄罗斯总统普京就对此不以为然。俄塔社16日报道说，普京在日前接受意大利《晚邮报》采访时明确指出，即使美国的导弹拦截技术试验都能成功，美国也不可能拦截所有导弹。他还再次警告说，如果美国退出反导条约，俄罗斯便在法律上获得在一枚导弹上立即安装数枚弹头的权利，而且其他核国家也会这样做。到那时，军备竞赛将会失去控制。
    众所周知，在体育比赛中服用兴奋剂乃是世人共所不齿的丑闻，往往只会留下个身败名裂的结果。而在和平与发展已成为时代潮流的今天，“山姆大叔”却沉迷于要将人类拖入核竞赛的“兴奋剂”而不能自拔，不知其最终又将会落得个怎样的下场？
〖-ZW/正文〗
