〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在三峡工程移民暨对口支援工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计确保完成移民任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌7月18日电（记者刘思扬、施勇峰）7月16日至18日，国务院三峡工程移民暨对口支援工作会议在湖北省宜昌市召开，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任朱F基在会上作了重要讲话。他指出，目前距三峡水库蓄水不到两年时间，三峡二期工程移民工作已进入倒计时阶段，任务十分繁重和紧迫。要认真贯彻“两个调整”方针，加快库区移民外迁安置步伐，加大搬迁工矿企业结构调整力度，千方百计确保完成移民和企业搬迁任务，千方百计确保三峡工程按时蓄水、发电、通航。
    朱F基强调，三峡工程是中华民族的千秋大业，必须确保质量第一。现在枢纽工程进入了金属结构和设备安装的关键阶段，质量要求高，技术难度大，绝对不能有丝毫大意。对工程的每一个细小环节都要严格把关，精心组织，精心施工，精心安装，务必做到万无一失。在施工中要十分注意安全生产，防止发生伤亡事故。
    朱F基还强调，必须高度重视三峡库区地质灾害防治和生态环保建设。对库区地质灾害的隐患绝不可掉以轻心。加强对崩滑体等地质灾害的监测和治理，是关系到库区人民群众生命财产安全和子孙后代的大事，要在水库蓄水前集中力量，抓紧治理。特别是对那些在蓄水后可能产生滑坡的崩滑体要抢先治理。否则，蓄水后就会造成严重后果。现在，长江上游水土流失和环境污染相当严重，必须切实加快长江上游生态环境建设，搞好天然林资源保护，加大退耕还林还草的力度，发展高效、生态、特色农业，加快污水和垃圾处理设施的建设，严格治理各种污染源。为此，对有关治理工程项目，要快调查、快规划、快立项、快审批、快实施，做到科学论证，简化程序，加快进行。
    会议开始时，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任吴邦国代表国务院作了工作报告，对下一步移民和对口支援工作进行了具体部署。
    这次会议的主要任务是，认真落实国务院三峡建委第十次全体会议精神，继续深入贯彻移民工作的“两个调整”方针，进一步推动对口支援工作，提高认识，统一思想，交流经验，表彰先进，部署下一阶段三峡工程移民工作，确保三峡工程二期移民任务的顺利完成。
    会议期间，朱F基总理和吴邦国副总理先后在湖北省委书记蒋祝平、省长张国光，重庆市委书记贺国强、市长包叙定的陪同下，冒着酷暑考察了隔河岩水利枢纽工程、三峡工程建设和坝区移民工作。朱F基对隔河岩水利工程产生的综合效益，特别是在1998年抗洪中发挥的作用给予了高度评价，希望清江水电开发有限责任公司再接再厉，加快清江流域开发步伐，为鄂西南地区脱贫致富和湖北经济发展再做贡献。朱F基和吴邦国还来到三峡工程工地，在炎炎烈日下考察了永久船闸施工现场、大坝主体施工现场和1至6号发电机组安装现场，向酷暑中紧张施工的建设者和工程监理人员表示亲切慰问。随后，走访了就地后靠安置的三斗坪镇东岳庙村移民户，详细了解移民安置后的生产生活情况。
    会议表彰了自1997年三峡工程大江截流以来，在移民和对口支援中做出突出贡献的先进单位和先进个人。
〖-ZW/正文〗
