〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设/专家心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建物资保障新模式
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”当前，面对我军后勤改革实践中遇到的新问题，我们应以江总书记的重要讲话为指导，从实际需要出发，勇于创新，积极探索并构建适应高技术局部战争要求的后勤保障新模式。
    以物资保障为例，我们应改变目前“专业分割、多头管理”的物资保障现状，依据现代物流理论，构建三军一体的通用物资保障新模式，将物资的筹措、储存、运输、分发、配送融为一体，用系统的思想加以整合和集成。其基本创新点在于：一是三军一体，破除军兵种界限，实现三军通用物资统管；二是改变目前对物流各环节的分头管理，完成各环节的整合，实现物流全过程管理，不再追求各环节最优，力求系统整体最优；三是增加配送功能，强化后勤系统的物资前送意识，提高物流服务质量。
    ●后勤指挥学院教授、博士生导师王宗喜
    探索后勤保障新理论
    江总书记“七一”重要讲话贯穿了一条红线，就是解放思想、改革创新，它不仅是改造和提高我国的国民经济，实现我国生产力发展跨越的思想武器，而且也是加速我军后勤理论创新的强大精神动力。
    新的历史时期，实现军事后勤理论的创新，应当遵循先进性、前瞻性、适应性、系统性原则，重点在一些前沿理论研究上下功夫。诸如：创新后勤跨越式发展理论，搞好信息化和机械化建设的有机结合，充分发挥后勤建设的军事经济效益；创新联合作战后勤保障理论，充分发挥军兵种一体化保障的效能；创新社会化保障理论，充分发挥军民整体保障的威力；创新科学化管理理论，优化保障资源的配置和流动；创新可视化后勤理论，实现后勤信息实时、准确、透明地获取和对保障活动的有效控制，充分发挥各种后勤力量的保障效益。这些理论创新成果，必将推动我军后勤建设再上新台阶。
    ●国防大学军事后勤教研室主任、教授万小元
    建立高效联勤新体制
    江总书记“七一”重要讲话特别强调，“制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。后勤保障是战斗力的物质基础，也是战斗力的转化器、倍增器。实现高技术战争和市场经济条件下的“保障有力”，关键在于体制创新。
    我军传统的后勤保障体制，存在三军自成体系、分散供应和军队“办社会”等弊端。经过艰苦探索，已经初步建立了三军联勤体制，社会化保障也迈出了历史性一步。但这仅仅是一出长剧的序幕。高技术战争和现代化军队所要求的后勤保障，是三军一体、军民一体、快速高效的集约化、社会化大后勤体制。探索的重点是：如何在现体制基础上向大联勤、以统为主、三军一体的高级联勤体制过渡；如何减少保障层次，建立快速、准确、高效的保障新机制；如何进一步扩大社会化保障的范围和深度，建立健全相关法规制度，实现由计划经济下的后勤向市场经济下的后勤转变，等等。从体制上解决好这些重大问题，是实现我军后勤保障跨越式发展的根本保证。
    ●军事科学院军制部研究员、博士生导师王法安
    创建预算改革新制度
    江总书记在“七一”重要讲话中着重指出，贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作。搞好后勤改革，必须贯彻这一思想，努力走出一条投入较少、效益较高的新路子。
    军队后勤改革的一个重点就是预算制度改革。处于起步阶段的预算制度改革必然遇到许多新问题、新情况，需要我们在实践中不断解放思想，大胆探索。当前，深化预算制度改革，优化军事财力资源配置，重点应注意解决五个方面问题：一要科学论证军队建设中长期规划、年度工作计划和保障任务；二是要搞好配套改革，尽快建立以军队采购资金运动过程为主线的政府采购管理体制，实现资金集中支付；三要实现编制手段和预算项目科学化；四要搞好宣传教育，树立预算就是法规的意识；五要加强人才队伍建设，以适应预算制度改革需要。
    ●军事经济学院教授、博士生导师万东铖
〖-ZW/正文〗
