〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生鞭辟入里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《杂思・杂记・杂写》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位喜欢言论写作的同志来信，问有什么可作参考的新书，我毫不犹豫地向他推荐了《杂思・杂记・杂写》。
    这是长征出版社出的一本杂文、思想评论集，收入文章128篇。拿到书稿一看，就被它精彩的内容所吸引，真有一点爱不释手的感觉。我觉得，这本书的特点，可以用问题新、道理深、文风活这9个字来概括。
    问题新。杂文、思想评论的写作，首要一环是抓准问题。这既是对作者功力的检验，也是吸引读者产生共鸣、引起阅读兴趣的关键。本书的作者长期在新闻战线工作，对研究现实中的新情况、抓群众关心的新问题有职业的敏感。书中的多数文章，都是从现实生活中发现问题，提炼思想，写出的文章有很强的针对性。如《有感于中国人过“洋节”》，对开放条件下出现的惟洋是崇不良倾向，以及一些人数典忘祖的态度进行了批评；《话说“心理不平衡”》，通过剖析个别领导干部由于心理错位导致走上邪路的案例，研讨了这个有普遍社会意义的问题；《虚报浮夸就是腐败》，针对一些地方“官出数字、数字出官”的现象，进行了无情的抨击。还有《“包装”的悲哀》、《“头版头条”的诱惑》、《雅贪》、《才气与正气》等等许多篇章，虽说都是千字文，但也是对生活长期观察、细心提炼、深刻分析才写出来的。读这些文章，心中总是有一种认同感，就好像作者在替自己说心里话，有一种说不出的痛快感。
    道理深。说理类的文章，形式可以各式各样，但一个共同要求是把道理讲好，否则就成了徒有形式的花架子。通过文章讲道理，一要新，不能翻来覆去总是那么几句老话，让人听了生厌；二是深，不能隔靴搔痒，说了半天也讲不到点子上。本书在抓住人们关心的问题之后，又在讲道理上下了一番功夫。如《“结义”的背后》，在解剖这种中国特有的结义现象时，通过中外对比、古今对比、个案分析等方法，对“结义”的历史源流及演变，心理基础及发展，社会影响及危害，在不长的篇幅内一一道来，把人们头脑中的一些隐隐约约的感觉变成清晰的道理，给人以耳目一新的认识。《尊重常识》讲了一个极普通的道理，即人不能不劳而获，天上不会掉馅饼。为了把老道理讲出新意，作者精心选择，以一个日常上当受骗的事例为由头，层层剥笋式地进行分析，指出这样的受骗多起因于贪心，接着再分析贪心的由来，从日常生活引到政治生活，最后归结到主旨，属于常识的大实话往往包含着深刻的真理，尊重常识也是防受骗的良方。分析愈深入，道理愈明晰，人人皆知的普通道理讲出了新意，使人读后受到启发。
    文风好。一般说来，议论文容易写得枯燥，或形成“事例+议论”的简单模式，虽然讲了道理，但不耐读，很难吸引人。读这本书的文章，读者可以欣喜地发现没有这样的担忧。为了把所要讲的道理讲清，作者运用了各种文学手法，如形象化的议论，思辨性说理，寓理于事，就事论理，使文章读起来生动活泼，引人入胜。本书在文风上的另一个特点，是许多文章采取了旁征博引的方法，大量史料、典故、名言等恰到好处地运用其中，使读者如进琳琅满目的百花园，既欣赏到美文，又能增知识、广见闻。以《天下第一奇计》为例，由于文学手法的成功运用，文章达到了议论时事一针见血、针砭时弊入木三分的效果，受到各方面的好评，发表后陆续被十多种报纸、刊物转载。类似这样的文章在书中还有不少。作者经过努力，使议论文有了一个亲切的面貌，确实难能可贵。可以相信，在今后的创作道路上，作者一定能作出更大的努力，向读者提供更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
