〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要视人才为“宝贝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江总书记在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创造性运用和发展。全军和武警部队要把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，作为一项重大的政治任务和长远的战略任务抓紧抓好，切实把官兵的思想和行动统一到江总书记的重要讲话精神上来，贯彻到军队党的建设和各项工作中去。军队各级党组织和全体党员在学习、实践“三个代表”重要思想方面，必须有更自觉的行动，更严格的要求。要达到这个目标，各级党委正副书记首先要带好头。为了及时反映学习成果，加强交流与引导，本报从今日起开辟《党委书记学“七一”重要讲话手记》专栏，选登全军和武警部队各级党委正副书记（主要为团以上和军以下单位）学习、领会江总书记“七一”重要讲话的体会和思考。来稿要求紧密联系本人和本单位的实际，每篇侧重谈好某一点感受和思考，力求有独到见解，有说服力，1500字以内。（来稿请寄：北京解放军报政工部政建组。邮编：100832。传真：010―66817035、66816951。电话：66720779。）领导干部要视人才为“宝贝”
    ●国防科技大学人文与管理学院党委书记、政委马望星
    江泽民总书记在庆祝建党八十周年大会上的重要讲话中指出：“时代在前进，事业在发展，党和国家对各方面人才的需求必然越来越大。要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。”他特别指出：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”这些论述，充分体现了我们党对人才问题的重视。真是其言诤诤，其情切切啊！
    在学习江总书记关于人才问题的论述时，我自然联想起了我校“哈军工”时期的老院长陈赓同志当年识才、用才、爱才方面的许多感人事迹。建院初期，百废待兴，陈院长首先想到的是人才。他特意找到周总理，又拜访国家高教部、军委各总部的有关领导，请求给予支持，还亲自赴华东、去西南、到东北，进行人才调研和选招。在党中央、国务院、中央军委领导的直接关怀下，很快从全国各高等院校、科研机构和全军各部队选调了一大批著名的专家、学者和德才兼备的领导干部。这些人才一到学院，陈院长视他们为学院的“宝贝”，在政治上高度信任他们；在工作上大力支持他们；在生活上细致入微地关心他们，将学院条件较好的红楼腾出来供他们住，自己却住平房。那时陈院长公务十分繁忙，但无论多忙，时间多紧，他总要挤出时间去看望专家教授，问寒问暖。人们对他用才的胆量和魄力更是钦佩。
    陈赓同志对待人才的这种感情、魄力和作风，一直鼓舞和激励着学校的后来人，学校的各级党组织和一代又一代的各级领导干部，继承和发扬老院长留下的优良传统和作风，始终不懈地视人才队伍建设为学校建设的重中之重。尤其是改革开放以来，人才队伍越来越壮大。目前学校已拥有包括“两院”院士、博士生导师在内的数千人的各类高级人才。联系实际学习江总书记“七一”重要讲话中关于人才问题的重要论述，我深切地感受到，领导干部特别是作为一级党委的正副书记，一定要像陈赓老院长那样，从思想认识、根本态度和感情深处，真正地视人才为“宝贝”。而领导干部要做到真正地视人才为“宝贝”，我感到以下三点是至关重要的：一是要有宽广的胸怀；二是要有强烈的事业心；三是自己本身要是个人才。
    “海纳百川，有容乃大。”作为领导干部，爱才首先要有宽广的胸怀，才能知人善任，广纳群贤。可以说，领导干部的心胸是否宽广，是对待人才问题的一个“总开关”。心胸宽广，慧眼、气魄、感情、方法就能随之而来。反之，一个心胸狭窄、小肚鸡肠的人，一切都无从谈起。例如，人才不可避免地存在着这样那样的缺点，领导干部要用全面的、历史的、发展的眼光去发现人才，用宽广的心胸去对待人才，允许人才存在不足，允许他们在自己事业的天地里出现某些失误乃至失败，这样才能给人才创造出宽松良好的干事业的环境，便于人才潜能的发挥。
    领导干部要有强烈的事业心，求贤若渴，才能千方百计地发现人才、培养人才，才能制定和采取各种切实可行的优惠政策，积极创造拴心留人的环境和氛围，把现有的人才留住，并吸引各类优秀人才，不断壮大人才队伍。国防科技大学为国家和军队培养和输送了包括博士生和硕士生在内的数万名各类优秀人才，同时还完成了包括“银河”巨型计算机在内的3000多项科研成果，这些成就的取得，无不与学校的历任领导干部有强烈的事业心息息相关。
    领导干部要更好地成为惜才用才的明白人，还有很重要的一条就是自己本身要是个人才，要成为江总书记提出的高素质领导人才，这样才能敏捷地把握时代的发展趋势，更好地发现、培养人才。只有领导干部是人才，才更具识才的慧眼，更深知成才不易，进而更加爱才惜才，真正成为爱马识马的“伯乐”。
〖-ZW/正文〗
