〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗符合先进生产力要求的就坚持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区扩大政府采购范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉云/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王泉云、特约记者颜培华报道：今年1至7月，沈阳军区已完成40多万吨取暖煤、数千万元药材的招标采购任务。与去年同期相比，参加取暖煤政府采购的单位增加了157个，采购量增加26万吨；药材政府采购总额预计增加7000多万元，两项合计至少节省开支2400万元。
    沈阳军区作为全军政府采购的先行单位，在学习江总书记“七一”重要讲话中进一步认识到，实行政府采购不仅是适应市场经济发展的需要，而且是实践“三个代表”重要思想，促进党风廉政建设的具体体现。针对有的部队对招标采购推三挡四，找借口不参加，有的中标后迟迟不履行合同等现象，他们对其进行严肃批评，并责令限期改正。在此基础上，他们及时制定完善了《政府采购管理实施办法》等法规措施，形成了“军区统一领导、部门组织协调、中介机构招标、部队采购结算”的政府采购模式。如今，他们在深化巩固取暖煤、药材等大宗物资政府采购成果的基础上，又在基建工程、自动化建设等项目上组织试点，扩大政府采购范围，提高经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
