〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届中国新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报5件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5件作品分获一二三等奖
    本报北京7月18日讯第十一届中国新闻奖评选会15日在黑龙江省牡丹江市结束，共有200余件各类新闻作品分获一、二、三等奖，其中一等奖作品32件。本报有5件新闻作品分获一、二、三等奖。
    本报获奖作品是：言论《“台独”即意味战争》获一等奖（作者刘格文、谭健、刘新如编辑孙忠同、张宗银、庄汉隆）；消息《我第一台类人型机器人亮相》（作者姜宁、王握文编辑王志祥）；通讯《西部，一个士兵的葬礼》（作者乔林生、欧世金编辑周奔）、2000年11月30日一版版面（编辑连俊义、解玉秀、雷雨、贝骁）分获二等奖；散文《赴朝祭扫伯父墓》（作者毛新宇编辑刘业勇）获三等奖。
    中国新闻奖是全国综合性年度优秀新闻作品最高奖，此前已成功地举办了十届，在引导正确舆论、树立新闻楷模、发挥凝聚力等方面都发挥了重要作用。全国各新闻单位选送的436件作品参加了本届新闻奖的角逐。
〖-ZW/正文〗
