〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮心中希望之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/王胜田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春王胜田
    点亮心中希望之灯
    二战期间，一艘英国军舰在大西洋上被德军潜艇击沉，500名水兵被迫跳水，由于营救舰只没有及时赶到，他们大都因此而丧生，只有十几个人得以幸存。后来人们惊奇地发现，这些幸存者并非那些体能最好的人，而是那些求生意识最强的人。他们全凭强烈的生还希望坚持到获救的那一刻，希望成了催促他们奋力抗拒死神、突破生命极限的巨大力量！
    在人生旅途中，有时最重要的不是财产，不是地位，甚而不是常态之下所显示出来的能力与素质，而仅仅是自己心中永不熄灭的希望之火。希望是努力的向导，希望是成功的预案。如果心中亮着一盏希望的明灯，就能鼓足奋进的勇气，激发开拓的潜能，增强抵御逆境的智慧、韧劲与恒心。
    每天给自己一个新的希望，人生定将充满无限的活力。身处逆境而不丢掉希望的人，终将绝处逢生，赢得“柳暗花明又一村”的契机，最终真正体味到胜利者的无穷欢乐。
    在通常情况下，人们内心希望什么，便会不由自主地去努力争取什么；相反，如果什么都不向往，自然就无处着力，也无所收获。试想，一个人如果老是认为世间的种种幸福都是为别人准备的，因而目光灰暗，自甘平庸，那么他自然不会有什么出息。还有些人或许也曾有过种种成功的希望，但又常常对自己的机遇、能力、环境等持怀疑态度，总是陷入被自己夸大的不利因素的阴影里怨天尤人，唉声叹气，生命的活力就会渐渐萎缩，自己所渴求的东西便会离自己越来越远。
    可见，希望的泯灭，乃是人生的一种自我颓废、自我消沉。人不仅应该始终如一地在心底点亮一盏希望的明灯，而且应该不断激励自己去努力实现理想。一个人有了希望，就会产生惊人的创造力。但这还不够，如果不能以艰苦的劳动和不懈的努力去追求，那么再美好的希望也不过是海市蜃楼而已，正如工程师早已绘就的蓝图，因为迟迟不开工而等于废纸一张。当然，希望也有合理与不合理之分。合理的希望，如同行动的指南，引导我们走向光明；而那些不切实际、超乎情理的所谓希望，会把人导入误区，应当剔除。
〖-ZW/正文〗
