〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登古长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队驻训到太行山脚下，附近有一段尚未开发的古长城，我决定攀一攀。
    攀到半山，漫散的雪花铺天盖地，脚下的路开始打滑，有好几次我差一点摔倒。山路愈来愈陡，我几乎已把自己的胸口贴在倾斜的毫无生息的山石上了。我终于完全在爬了，极力捕捉着每一块突出山体的岩角，不敢往后看，如果摔下去，落到起点，就不可能再爬起来，只有往上……
    又一次摔倒了，原本高大的躯体在巍峨挺拔的群山中竟显得那么渺小。我努力站起来，感到浑身的疼痛与无力。几只乌鸦盘旋在头顶上；几根光秃秃的植物如同刚出土的木乃伊。向上，向上，我注视着高高的山顶，仿佛那里有渴望已久的温暖、希望和力量……
    猛然间，我的眼睛亮起来，看到了山那边的一抹桔红色，在桔红的光晕中，隐约挺立着一个微黑的垛口。我用眼睛努力捕捉着，仿佛要用眼睛吸吮这种艳丽的温暖的色彩。周身的血热起来，我奋力抓住伸到头顶的一株干树枝。植物用以自卫的天然利刺和肉掌合为一体，一种温暖的颜色布满了手掌，那是红色。我想笑，但面部的肌肉像石膏一般凝固了，只是龇了龇牙齿，但那确实是笑。我迫不急待地调动自己的四肢和躯体，向极点攀登……
    终于，我的手向上抓了个空，上面已没有岩壁了。但手仍然不自觉地向上抓去，因为意识被寒冷冻结在“攀登”这一概念上了。很久，才相信自己真的到山顶了。
    此时此刻，山已在脚下，长城已在脚下。在险峰巍巍的群山之中，雄伟坚毅的城墙，像莽莽巨龙，顶着冲天豪气，凛然昂首于北国的天空，虽然古老而残破，但，那确实是长城……经历了千年风雨的长城。它穿过茫茫的草原，辽阔的大地，巍峨的群山，层峦起伏，绵延万里，气势磅礴，蔚然壮观，似一队雄壮威武的天兵，守卫着苍天，俯视着大地，遥望天南地北的中华儿女。这里曾记载着中华民族山河破碎的仇与恨，曾闪过沙场豪杰志士们的刀光剑影，长城曾聆听过壮士们那震天动地的呐喊。“燕赵多慷慨悲歌之士”。“古塞立千秋，雄关襟万里”。喜悦和激动充满了我的全身，我立在那里，缓缓地张开双臂，拥抱着群山，拥抱着长城，觉得自己同样被长城拥抱着，像是置身在母亲的怀抱中。太阳升起来了，我眼中迷漫着满眼的金辉，周身渐渐热起来，从没想到自己会置身于一个金色巍峨壮丽辉煌世界。我穷尽力气纵情地狂喊“噢……”。是在呼唤自己，是在尽情享受胜利者的喜悦，是在呼唤大地、群山、长城……渴望那震耳欲聋的轰鸣回音。此时此刻，整个山顶、长城都是金色的了，我完全忘却了夜晚的阴云笼罩，忘却了杂草树木的枯败之景，听不到飞鸟的凄凉之声，感受不到咄咄逼人的寒气之侵。此时此刻，我是在伟大母亲那博大而温暖的怀抱之中，像是重新找到了真正意义上的生命，找到了真正意义上的希望，找到了真正意义上的理想和未来。长城披上了金辉，旭日送来万道霞光，给山川、长城带来一片生机。长城的每一个垛口，每一座城楼，欣然笑了，笑得那样自在，安详，我仿佛看到祖国的英雄儿女在向它招手，在向它祝福。此时此刻，我情不自禁地尽情狂喊起来“噢……”声音在幽幽的山谷中回荡。
〖-ZW/正文〗
