〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良性循环来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年中经济形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，是我国实施“十五”计划的开局之年，也是我国踏上向现代化建设第三步战略目标进军征程的第一年。但今年以来，全球经济阴云当空，来自世界主要工业国的经济坏消息不断。在这个大格局中，我国经济形势如何？日前，国家统计局公布的数字表明，我国经济在去年出现重大转机的基础上，今年上半年继续保持良好的增长态势。
    1至6月，国内生产总值42942亿元，按可比价格计算，比上年同期增长7.9％，处于宏观调控预期目标区间之内；工业企业盈利在去年高幅增长的基础上，同比增长30.4％，达到了近年来的最好水平；城乡居民收入继续提高，城镇、农村居民人均收入分别实际增长5.5％和4.2％；居民消费价格总水平同比上涨1.1％，属小幅攀升。
    在世界经济放缓的情况下，今年我国外贸出口呈逐月回落的态势。上半年，进出口总额为2410亿美元，同比增长11.3％，增幅比上年同期回落了26个百分点，其中出口增幅回落了29.5个百分点。但国民经济依然能保持较高速度、较高的经济增长质量和低通货膨胀率，良性循环格局进一步巩固。这良好态势，实属来之不易。
    首先是党中央、国务院在去年底已经预料到世界经济放缓对我国经济将产生影响，在扩大内需方面采取了积极的措施。上半年，我国完成固定资产投资同比增长15.1％，比上年同期加快4.1个百分点；社会消费品零售总额同比增长10.3％，比去年同期加快0.2个百分点。这两项拉动经济增长的份额达93％。国内消费市场进一步活跃，社会消费品零售总额比去年同期增长10％左右。内需拉动成为经济增长的强劲助推器。
    经过多年努力，经济结构逐步得到调整，企业活力进一步增强，这也是保证经济增长的重要原因。今年以来我国继续加强对经济结构的调整，经济结构有所改善。今年以来，国家继续加强对煤炭、冶金、建材、石化等重点行业的总量调控和淘汰落后工作，改善了这些行业的生产经营状况。高新技术和装备工业的生产步伐加快，电子及通信设备制造业、冶金工业、电气机械及器材制造业和交通运输设备制造业等4大行业对工业增长的贡献率达41.5％，拉动工业增长4.6个百分点。农业结构调整取得积极进展，优质高效农业发展加快。
    展望全年，一方面要看到受世界经济减缓滞后的影响，下半年，我国经济增速可能有所减缓。但更要看到下半年我国经济增长的有利因素：随着今年1500亿元国债等一系列扩大内需的措施逐步落实到位，固定资产投资仍将保持较大幅度的增长；城乡人民的收入不断增加，特别是目前7万亿元居民储蓄存款蕴藏着巨大的能量，高档家电、汽车、住房等重量级商品正在形成消费热点，消费领域也将更趋活跃；北京申奥成功，从现在起，将在今后7年内拉动中国经济每年增长0.3个百分点，这又是经济增长的利好消息；从今年初开始，在世界经济减缓的大背景下，中国经济保持了较快的增长速度，加上庞大市场的吸引、投资环境的逐步改善、即将入世利好消息的影响，外商普遍看好中国，上半年实际利用外资金额已比去年同期增长了20.5个百分点，新一轮外商投资热潮正在兴起。
    当前我国经济发展的良好势头及有利因素，为今年下半年经济工作的开展提供了有利条件。认真贯彻落实党中央、国务院扩大内需的方针，把握住投资、消费增长的势头和企业效益提高的有利形势，积极扩大出口，消除不利影响，就可能保持国民经济持续健康快速增长，达到和超过年初确定的增长7％的预期目标，为全面实现“十五”计划奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
