〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对家庭不幸不忘军人身份〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士张八龙知法守法做榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢乔/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢乔、记者张金玉报道：日前，空军驻津某部发出通报，表彰该部某高炮营新战士张八龙。在一爆炸事故中，张八龙面对家里房屋被毁、母亲被炸身亡的不幸，不忘自己的军人身份，理智地劝说村民，使村民打消了采取过激行为的念头，使政府得以妥善地处理善后事宜。
    3月8日上午10时15分，河南省林州市合涧镇小付街村一声巨响，村民吴某存放在家中准备用于开矿炸石头的炸药突然发生爆炸，与吴某住房相邻的张八龙家两层楼房10间房屋被炸毁，母亲当场身亡。11日上午，张八龙闻讯从部队赶回老家，看到已成为一片废墟的房屋、惨死的母亲，心如刀绞。
    这时，一些情绪异常激动的受害者家人见张八龙回来，认为张八龙是军人，如果他能出面向政府部门提条件，比一般村民更有份量。于是，要求他和大家一起去集体上访，并表示事情没有处理好之前，“现场不能动，受害者不能下葬。”见此情形，张八龙没有冲动，而是强迫自己冷静下来。他告诫自己：作为一名军人，此时一定保持理智，不能做出冲动违法的事来。他对村民们说：“大家的心情可以理解，但集体上访解决不了问题，请大家一定要相信政府，劝说群众做知法守法的公民。”在他的说服和带动下，村民的情绪缓和下来，政府的抚恤和善后事宜得以顺利进行。张八龙冷静对待家庭的不幸，理智地帮助政府处理事故善后的行为，受到当地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
