〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起从现在做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某培训大队党委引导党员干部把先进性要求体现在本职岗位上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/李友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队党委在先进性教育活动展开后了解到，部分单位和党员认为，先进性主要是对领导干部的要求，与一般党员干部关系不大；有的认为先进性是就党的建设而言的，与业务工作关系不大，等等。针对这些问题，大队党委及时组织广大党员干部认真学习江总书记的“七一”重要讲话，澄清了大家思想上的一些模糊认识，还集中研究了如何把“三个代表”重要思想的学习实践引向深入的问题。与此同时，他们采取专题讲座、典型交流、个别谈心和民主生活会等多种形式，进行教育再动员，使全体党员干部懂得，先进性的要求不仅要体现在党的建设中，而且也要体现在每个党员干部的本职岗位上，落实到各项工作中，促进部队的全面建设。大队党委“一班人”提出“向我看齐”，并按照领导分工深入所属单位，具体指导和帮助抓好各项工作落实的同时，认真听取基层官兵的意见和建议，把官兵满不满意作为尺子，实实在在地解决工作中存在的问题。机关三处的许多党员干部带头振奋精神，在近一个多月的时间里，主动加班加点，热情周到地为教学一线和基层官兵服务，办了一批好事实事。
〖-ZW/正文〗
