〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海果洛军分区后勤部长贾顺国模范践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身正品格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海果洛军分区后勤部长贾顺国模范践行“三个代表”
    身正品格高本报讯特约通讯员殷生华报道：被树为“优秀共产党员”的果洛军分区后勤部部长贾顺国，自觉按照“三个代表”要求，用自己的模范行动影响和带动了本单位风气的根本好转，受到官兵的赞誉。
    制度写在纸上容易，落实到行动中难，但在贾顺国身上却执行得一丝不苟。一次接待上级工作组，个别分区领导觉得上级领导难得到果洛来，应提高点接待标准。贾顺国却认真地说：“规定是铁，不能擅自改变。”他说服个别领导，没有破规矩，坚持按标准接待了工作组。还有一次，分区一位常委要超标准报销飞机票和医药费，他坚持按标准核算，超出标准的一分钱没报。财务部门发探亲路费，他说：“发西宁到老家陕西的那一段就够了，从果洛到西宁我坐的是公家的车，还发什么路费？”地方一个建筑公司经理想承包分区门面房工程，多次送礼被贾顺国拒绝后，索性送了1万元现金，结果却被贾顺国连人带钱赶出了门。他说：“我平生最见不得那些不走正道的人。”后勤部的全体党员干部，都很理解和尊重贾顺国做人的品行，也从他身上学到了做人做事的高尚品格。
〖-ZW/正文〗
