〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚话”里悟真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队二支队政委龚玉富实践“三个代表”虚心听取群众意见记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢骚话”里悟真谛
    武警重庆总队二支队政委龚玉富实践“三个代表”虚心听取群众意见记事
    ●周武石磊
    武警重庆总队二支队政委龚玉富，善于从“牢骚话”里悟真谛。
    “牢骚话”虽不中听但能刺到痛处
    那是去年1月初，龚政委刚到二支队走马上任不久，党委要研究提拔一批干部，他想先听听群众意见，便找来一名副营职干部，谁知这名干部冲着他就发起了牢骚：“有啥好谈的？用谁不用谁，还不是你们说了算，卖什么关子！”
    “这叫不识抬举，竟敢向新来的政委发牢骚。他不就是当了几年的‘副’没转‘正’，有怨气吗？”有人这样说。
    而龚政委却说：“不能完全这么认为，倒是应该从他的牢骚话中找一找我们工作中的不足。”一经反思，支队党委过去在干部任用问题上确实存有民主渠道不畅、用人不公的问题，该用的没有用，不该用的用起来了。
    党委会上，龚政委深刻指出：“对于牢骚话，我们应洗耳恭听，这是个群众路线、群众观念问题。牢骚话虽不中听，但往往里面有真话、实话，能刺到我们的痛处，有利于我们实施正确领导。”龚政委的一席话说得党委“一班人”频频点头。在研究眼下的这批干部任用时，他们广泛听取群众意见，不掺杂个人感情色彩，不搞暗箱操作，确定提拔的6名营职干部广受群众好评。
    事后，龚政委又去找那位发牢骚干部谈心。“你对这次党委研究提拔的干部有没有意见？”“没有。非常让人服气！”“那是因为你的‘牢骚’发得好啊！”这名干部一听反倒不好意思起来。龚政委进而又针对他得不到提升而心理不平的问题，循循善诱地引导他从主观上找原因。
    把“牢骚”发到领导身上总比发到工作上好
    龚政委常说，部属有“牢骚”敢向领导发，不怕；怕就怕他把“牢骚”发到工作上。所以，不管是谁向他发“牢骚”，也不管出于私心还是出以公心，他总是诚恳地听人把“牢骚”发完。
    十中队前年被评为后进单位。去年春，龚政委来到十中队检查工作，发现班里的内务很混乱。他问干部怎么回事，先是谁也不开口，憋了一阵后便发开了“牢骚”：“我们再干也白搭，反正是后进。”龚政委觉得这话里有话，便说：“看来你们都憋着一肚子气，今天正好就对着我统统发出来吧，我保证不抓辫子，不打棍子。”中队干部见政委讲得很真诚，便放开说了：“我们工作没少干，任何问题也没出，可支队领导就是从‘门缝’里看我们。”也有的说：“既然我们一无是处，那就等着支队领导机关来帮扶吧！”
    龚政委心里明白了。原来官兵们对中队被评为后进有意见。于是，他心平气和地说：“你们的意见又对又不对，对的一面是支队对你们的工作不该一概否定，所取得的成绩必须肯定。同时，支队对你们帮扶不够，也应该检讨；不对的一面是，中队建设落后于其他中队，你们必须正视这个事实。后进不可怕，可怕的是思想消极，这是要贻误部队建设的呀。”接着，他又帮助中队干部分析后进原因，理清工作思路。
    说者动心，听者动容。中队干部顿感心里舒坦多了。此后，经过一年努力，十中队全面建设打了翻身仗。
    不因人废牢骚话，也不因牢骚话废人
    龚政委认为，作为领导，如果一听部属发“牢骚”就压制，甚至给“小鞋”穿，那么部属只能缄默杜口，把意见憋在肚里。领导也就会闭目塞听，很难听到真话。所以，他从不因人废“牢骚话”，也不因“牢骚话”废人。
    一名副中队长对看不惯的事，总要发泄自己的不满。过去有的支队领导对他很反感，每次研究他提职时，总投反对票。因此他在排职岗位上干了4年，吃了“发牢骚”的“亏”。
    龚政委找他征求意见，他又对以往支队领导的思想作风表示出不满的意见。龚政委笑着说：“过去的领导我不作过多评价。不过，从现在开始，你对我们党委班子有什么意见，尽管讲就是了，决不给你穿‘小鞋’。”从话语中他感到龚政委有胸怀、有气度，便如实谈了自己对新班子的意见和看法。
    有人私下给他敲“警钟”：新政委第一次找你谈话，就给他这么个印象，等着你的恐怕又没有什么“好果子”。
    龚政委通过调查进一步认定，这名干部“发牢骚”，不带半点恶意，完全是出于对部队建设负责。他生性直爽，忠实肯干，军事素质特别好，带兵是把好手。去年底，支队党委研究调整干部时，在龚政委据理力荐下，他被提前半年晋职，担任了中队长。
〖-ZW/正文〗
