〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以改革创新精神解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区大力推进社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄庆畅、特约记者罗路云报道：7月上旬，北京军区联勤某分部领导到实行保障社会化的单位调研，出台了《分部用工管理规定》、《职工聘用管理规定》等一系列深化改革的新措施。这是北京军区以江总书记“七一”重要讲话精神为指导，以创新精神推进后勤保障社会化改革的一个实例。
    北京军区是在全军较早试行后勤保障社会化的单位。一年来，随着改革的不断深入，出现了一些与现行保障体制和机制相冲突的问题。联勤部党委学习江总书记“七一”重要讲话后，一致感到保障社会化改革，是新时期提高保障力、增强战斗力的有效途径，必须坚定改革的信心，积极研究和解决改革道路上遇到的新矛盾、新问题。
    他们把推进后勤保障社会化改革与部队全面建设和改革通盘考虑，不断加大指导力度，所属分部有的组成了“后勤保障社会化改革指导办公室”；有的单位针对部门职能转换、劳动用工制度等重点难点问题集中力量攻关等。这些措施，有利于加强社会保障化改革宏观调控，推动改革向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
