〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员是面不倒的旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月初，我被上级安排到一个通信连任指导员。当时，连长请假回家未归队，我便开始熟悉连队的各项工作。没想到到职第三天，驻地就遭遇了东北地区百年不遇的特大洪水。
    那天夜里，闪电撕破天穹，惊雷震颤大地，暴雨倾盆而下。第二天凌晨时分，值班站长向我报告说：“×方向线路阻断，5个哨所失去联系，脉冲测试故障点在大河口段。”灾情就是命令。我立即召集连队所有同志，进行了简短的抢修动员，除留两名同志在营房处理通信业务外，还留下一个做完肠粘连手术不久、兵龄比我长好几年的老柴同志，其他人员全部参加抢修队。临出发时，老柴却找我要求“参战”，理由是他是连队老党员，并且立过二等功。但我拒绝了他的请求，告诉他伤口没有愈合，沾水是很危险的。说罢，我命令部队向故障点急奔。
    到达大河口，天已渐亮。朦胧中的大河口，洪水像一匹脱缰的野马。经勘察发现，河口一根“品”形接杆已被洪水冲走，架空线被冲断。抢修的办法就是拉两条轻型被复线过河临时代通。可是河水湍急，人下河就有被洪水冲走的危险，大家一时没了主张。
    就在抢修陷入困境的时候，一个佝偻着腰的身影出现在大家的视线里――是老柴，他背着一捆绳索向河边走来了。到跟前，没等我开口，他先说了：“指导员，出发前忘了告诉你带上绳索，于是我就送来了。其实，对于这种抢修我最在行。连队所有人的水性都不如我。”他说着就放下绳索，将一头系在腰上，告诉几个力气大的战士拉着另一端，便准备下河泅渡到对岸。这时大家也都争着要下水，可还是没争过他。我急了，严肃地说：“老柴，伤口没有好是不能下水的！”正要阻止他的行动的时候，老柴已经拽着被复线滑入水中。老柴在河中央被急流冲没了几次，几十米宽的河道用了近20分钟才艰难地渡过。过河后，他把绳头拴在线杆上，又有几名战士顺着绳子过了河，很快线路就抢修通了。
    完成任务后，我立即让老柴换上我的上衣，这时我才发现他腹部的伤口还贴着几张膏药。果不其然，第二天老柴便感身体不适。在我带人急速送他去医院的时候，他却一脸轻松地说：“一个党员，就应该是一面不倒的旗帜。”在场的人听了都感动得流了泪。危难时刻方显英雄本色，党员在关键时刻就是要表现得与众不同。他的所作所为，对我、对大家都是一次生动实际的党课。
〖-ZW/正文〗
