〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关爱洒向壮乡苗岭瑶寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队智力扶贫助学形成网络体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、记者张建军报道：伴随着鲜艳党旗的飘扬，桂北杨堤乡浪石村教室里孩子们朗朗的读书声格外响亮。这是“七一”前夕，武警广西总队官兵把党的恩情和关爱洒向八桂大地，为少数民族群众建起的第147个智力扶贫助学点。至此，一个由“橄榄绿”编织的遍及广西壮乡苗岭瑶寨的智力扶贫、助学兴教网络体系全面形成。
    “总队建校，支队扶点，中队助班，干部帮人”，使智力扶贫、助学兴教工作形成网络体系，走向系统和规范。近年来，该总队先后筹集资金建起了以“橄榄绿”命名的5所“希望小学”。金秀瑶族自治县共和村被大山环绕，交通不便，官兵们肩挑背扛，帮助建起了第一所“希望小学”。各支队在智力扶贫工作中，根据驻地教育状况，结合自身实际，重点扶持一两个教学点，注重从教学点教学整体建设规划及师资队伍等方面进行帮助和扶持。各中队则发挥对驻地情况熟，与群众接触多的优势，在与助学班级共建结对子的过程中，重点做好辍学儿童家长思想工作，使辍学孩子重返校园。融水苗族自治县中队与“红瑶女童班”结对后，官兵们走村串寨做好说服教育乡民的工作，使红瑶女童踏进了学堂，从而结束了“红瑶女不读书”的历史。通过“1+1”助学活动，把总队营以上干部及家庭与失学儿童紧紧地连在了一起。每到节假日，干部们自发领着家属小孩到助学对子家串门，帮困解难，已成为这个总队家属院的一种新时尚。
    系统化、网络化的工作格局，使智力扶贫、助学兴教扎实有效。广西壮族自治区党委书记曹伯纯谈及此事，动情地说：“在广西扶贫助学兴教中，武警总队功不可没！”
〖-ZW/正文〗
