〖ZQ/总期〗15896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革创新要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推进后勤改革建设高效保障机制
    ――按照“三个代表”要求推进我军现代化建设系列专版之五
    编者按：改革，是提高部队战斗力的有力“杠杆”，是推进我军现代化建设的必由之路。
    江总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“我们为实现现代化而奋斗，最根本的就是要通过改革和发展，使我国形成发达的生产力。”“在社会主义社会的各个历史阶段，都需要根据经济社会发展的要求，适时地通过改革不断推进社会主义制度自我完善和发展，这样才能使社会主义制度充满生机和活力。全党同志必须牢固树立社会主义改革和发展的基本观点和自觉性。”
    江总书记这些重要思想对国防和军队现代化建设同样具有十分重要的指导意义。近年来，高新技术的广泛应用深刻地改变了军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性变化。世界军事领域发生革命性变革的新形势、新动向对我军建设提出了严峻的挑战。要跟上世界军事发展的大势，在未来军事斗争中占据主动，必须实施改革。在江主席和中央军委的领导下，我军以新时期军事战略方针为指导，近年来在作战训练、编制体制、武器装备、后勤保障等各个领域都进行了一系列重要的改革。实践证明：形成发达的生产力要靠改革，形成强大的战斗力也同样要靠改革。当前，我军各个领域的改革都进入了攻坚阶段，全军指战员要牢固树立改革和发展的基本观点，增强改革意识，着眼世界军事发展变化，不断解决改革进程中的问题，把我军的各项改革推向深入。
    本版今天推出后勤战线同志联系我军后勤改革的实际，学习江总书记“七一”重要讲话的体会和采取的新举措，以飨读者。
    ――总后机关学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    ●杨杨
    江总书记“七一”重要讲话，极大地鼓舞着总后勤部机关的广大官兵。连日来，人们在办公室、在家里、在上班的路上，甚至在吃饭的餐桌上，都在热烈讨论着。大家从理论与实践、历史与现实、经验与教训的结合上，深入研讨，以改革创新精神，全面推进后勤建设。
    解放思想，以改革为动力
    后勤工作与军队的凝聚力、战斗力紧密相连。这些年来，我军官兵从衣、食、住、行中，直接感受到改革和发展的成果，我军后勤建设正在发生着历史性变化。
    在学习江总书记“七一”重要讲话的过程中，大家认真回顾了十五大以来，我军后勤在江主席和军委的领导下，锐意改革创新取得的丰硕成果：1998年，军队与6900多个经营性企业彻底脱钩，顺利实现了江主席果断作出的军队全部吃“皇粮”、停止一切经商活动的重大决策；2000年1月1日，联勤体制正式运行，后勤保障体制由三军自成体系逐步向联勤保障转变；从2000年开始在全军推行生活保障社会化，实行军人住房货币化、建立军人保险制度、保障性企业和农场移交地方，后勤保障方式由军队办社会逐步向依托社会办后勤转变；“九五”期间，后勤科研获军队科技进步二等奖以上的有1100多项，完成后勤骨干装备研制100多项，后勤保障手段由人力密集型逐步向科技密集型转变……
    回顾历史，人们对江总书记关于“解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量”的思想理解更深刻了。大家说，这些年来，我军后勤建设走过的前进道路充分证明，一切进步都是改革的结果。改革，就是解放生产力，就是增强后勤保障力。但是，改革又是一个艰难的、曲折的、甚至是痛苦的过程，它需要以解放思想为引擎，不断地提供强大的精神动力；需要以实事求是为根基，找到解决矛盾和问题的途径和办法。
    锐意进取，靠创新求发展
    我们正处在一个历史发展的紧要关头。现代战争明确地突显了军队后勤保障的地位和作用，可以说，没有强有力的后勤保障就没有战争的胜利。因此，如何向改革要战斗力，成为机关学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神的主题。大家的共识是：实现我军后勤建设的跨越式发展，关键是要弘扬江总书记倡导的创新精神。
    ――进一步抓好制度创新。制度是带根本、管长远的。因此，对于这个带有全局性的创新，一定要紧紧抓住不放。总的目标是，在实行联勤体制和推行社会化保障的基础上继续前进，重点抓好预算制度、采购制度、生活福利待遇等方面制度的改革，建立“三军一体、军民兼容、平战结合”的后勤保障体系。
    ――进一步抓好科技创新。江总书记在“七一”重要讲话中，进一步强调了科学技术是第一生产力的思想。目前，我军后勤的科技含量不高、保障装备落后，仍是实现保障有力的一个重要制约因素。所以，坚持科技兴后勤的发展战略，特别要注意在贴近实战需要、运用高新技术和高度重视系统配套方面搞好科技创新。
    ――进一步抓好理论创新。理论创新必须进一步解放思想。这些年的实践说明，理论创新是其它创新的基础和先导。在我军“打得赢”、“不变质”两大课题下，后勤保障力量平时如何建设、战时怎样使用，仍是需要加紧研究、改革创新的重大现实问题。
    求真务实，向苦干要效益
    站在历史与现实的交汇点上，我军担负着保卫国家安全、维护祖国统一的神圣使命。后勤战线要实现江主席提出的保障有力的总目标，必须自觉实践“三个代表”的重要思想，脚踏实地，扎扎实实地开展工作。
    后勤工作与广大官兵的切身利益息息相关。大家感到，努力开创后勤改革与建设的局面，最根本的是要把江主席关于后勤建设的一系列论述学习领会好、贯彻落实好。在指导思想上，要牢牢把握求真务实精神，既要解放思想，又要实事求是；既要勇于开拓，又要脚踏实地；既要善于借鉴别人的经验，又要立足我们的国情。在工作规划上，要胸怀全局，着眼关键，突出重点，区分轻重缓急，走好后勤建设这盘棋。在思想作风上，要发扬艰苦奋斗的优良传统，以提高军事经济效益为中心，打好主动仗，过好紧日子。在发展战略上，要以人才为本，积极培养和造就高素质科技人才、创造型管理人才，为推进我军后勤现代化建设打好坚实基础。
    联系实际学习江总书记“七一”重要讲话，大家对“三个代表”思想的理解越来越深刻，改革创新的思路越来越清晰。大家说，今后5年是我国和军队现代化建设极为重要的时期，全军后勤工作既有许多有利条件，又面临严峻的挑战。用“三个代表”思想武装头脑，以解放思想、开拓进取、锐意创新的精神开展工作，我们就一定能够建立起既适应高技术局部战争需要、又适应社会主义市场经济要求的现代化后勤保障体系，就一定能实现我军后勤建设的跨越式发展。 北海舰队某部正在进行海上补给。王松歧摄
〖-ZW/正文〗
