〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不发一张请柬不摆一桌酒席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗307医院俭朴务实度院庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    307医院俭朴务实度院庆
    本报北京1月12日讯张国清报道：不发一张请柬，不摆一桌酒席。今天下午，307医院举行的建院40周年纪念会只有两项议程：院刘政委作《建院40周年回顾与发展》的讲话；表彰25名为医院建设与发展作出贡献的专家教授。原计划用于纪念活动的20万元，被节省下来作为院科研奖励基金。
    307医院是全军唯一以收治放射、化学损伤及血液病、肿瘤患者为主的医院。建院40年来，他们坚持以军事医学为主攻方向，在化学毒物中毒的临床救治研究方面，形成了院前抢救、临床救治、毒物检测、重症监护、毒物实验研究等一体化的配套机构，多次参加国内重大中毒事故应急救援，抢救成功率居国内前列。前不久，全军首家中毒救治专科中心又落户该院。同时，对放射病、放射烧伤、白血病、肿瘤等疾病的治疗也有特色，放射病及急性放射性皮肤损伤的救治达到国际先进水平，已成为国内辐射事故病人救治的主要医院，也是全军放射病研究治疗中心。他们在国内较早开展同种异基因骨髓移植、自体骨髓移植和异体外周血干细胞移植治疗白血病，成功率居国内前列。建院以来，共获科研成果及学术成果1000多项。
    医院王院长说，以这样的方式来庆祝建院40周年，不仅节约了经费，更重要的是倡导了求真务实的精神。受到表彰的全军中毒救治专科中心主任史寅奎教授说，把时间和精力用在工作上，远比那些热热闹闹又劳民伤财的庆祝活动有意义得多。
〖-ZW/正文〗
