〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握新时期军队建设规律实现跨世纪发展战略目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯连日来，全军和武警部队认真学习和讨论江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，一致认为，江主席的讲话，站在时代和战略的高度，科学总结了党的十一届三中全会以来我军建设的历史经验，深刻揭示了军队现代化建设的客观规律，明确阐述了事关我军建设全局的一系列重大问题，对于我们进一步解放思想、深化改革，加快军队现代化建设步伐，以崭新的面貌跨入新的世纪，必将产生重大而深远的影响。
    北京、成都、广州、兰州军区和海军、国防大学的同志认为，在世纪之交的关键时期，江主席总结改革开放20年来我军建设所取得的经验，非常及时，非常必要。大家联系我军20年来走过的光辉历程谈到，改革开放以来，我军革命化、现代化、正规化建设有了长足发展，取得了重大成就，战斗力提高到一个新水平。我军建设的每一点成绩和进步，都是在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述的指导下取得的。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，领导我们拨乱反正，使我军现代化建设走上了正确的轨道，迈出了历史性的重大步伐。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体继往开来，根据世界军事领域发生的革命性变革和我军所处的社会环境发生的重大变化，提出了一系列新的重要思想和重大举措，领导我军不断取得新的进步和成就，以崭新的面貌迎接21世纪的到来。
    沈阳军区、南京军区、济南军区、空军、第二炮兵、武警部队、军事科学院的同志一致认为，江主席在讲话中概括和总结的“七大关系”，既充分体现了邓小平新时期军队建设思想，又有许多新的发展，既总结过去，又着眼未来，标志着我们对军队现代化建设客观规律的认识达到了新的水平。这“七大关系”，对军队建设具有重要的指导意义，是我军的又一宝贵精神财富。我们一定要深刻领会，掌握其实质，自觉在领导工作的实践中加以运用，保证部队建设和改革的健康发展。
    在学习讨论中，各部队围绕如何进一步贯彻落实江主席讲话精神，运用我军20年的建设经验指导部队建设和改革，进行了深入讨论，表示一定要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围；深入贯彻党的十五大精神和军委新时期军事战略方针，牢固树立“三个有利于”的根本标准，坚持以正在做的事情为中心，按照江主席“五句话”的总要求，大力加强部队思想政治建设，坚持质量建军、科技强军和从严治军；深入探索和把握新形势下治军特点与规律，抓住影响和制约部队建设的重点难点问题，在保证“打得赢”上提出管用的对策，在保证“不变色”上拿出有效的举措，努力把研究成果转化为指导工作的思路，转化为部队工作的实际效果，努力把新时期部队的建设和改革提高到一个新水平，以优异的工作成绩和良好的精神风貌迎接建国50周年和澳门回归祖国。
    （综合杨鸿、蒋永胜、李华敏、汪应祥、武景生、洪宫、万元、高玄波、吴溪、何天进、张金岭、郝连义、程来节、袁华智来稿）
〖-ZW/正文〗
