〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何确定空气污染程度？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    如何确定空气污染程度？
    空气中有害的成分叫大气污染物，主要有二氧化硫（SO2）；氮氧化物（NOx）总悬浮颗粒物（TSP）。它们分别是由工业生产、交通运输、烧煤产生的。火山爆发、森林火灾等自然灾害也会产生这些有害物质。
    根据空气中有害成分计算出来的空气污染指数（简称AP2）是目前世界上许多发达国家用来评估该地区空气质量状况的一种方式。
    根据国家环保总局统一规定，我国空气质量划分为五级：
    ①空气污染指数值在0―50范围时空气质量级别是一级为优；②空气污染指数值在51―100范围时空气质量级别是二级为良；③空气污染指数值在101―200范围时空气质量级别是三级，属于轻度污染；④空气污染指数值在201―300范围时空气质量级别是四级，属于中度污染。⑤空气污染指数值大于300时，空气质量级别是五级，属于重度污染。
〖-ZW/正文〗
