〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都向大气污染宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大辉/赵庆安/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的北京孩子快没有蓝天、丽日、明月这些基本的自然感觉了，因为在他们出生后的印象中，头上的天总是灰蒙蒙的。记者周末爬上京西八大处的山上往山下的城里看，北京城被笼罩在浓浓的褐色雾里，就像远看农村尘土飞扬的打麦场。听常年爬山的人说，过去在山上看京城，清清楚楚的，现在一年都很少能碰上一天看清楚了。就连以往北京最美的金秋，也变得秋不高气不爽。北京到底怎么了？蓝天、阳光和月亮怎么都变得灰暗了？
    谁夺走了我们的丽日蓝天
    气象测量数据表明，1998年前50周内，市区“空气污染指数”达到四级的时间，已经从1997年的14周，增加到了20周。也就是说，北京全年空气中度污染的时间已达到40％，重度污染也时有出现。根据国家环保总局规定：空气污染指数一级为优；二级为良；三级为轻度污染；四级为中度污染；五级属于重度污染。空气污染到四级，对敏感体质人群就有明显不适影响，一般人群中也会有刺眼、气喘、咳嗽、痰多等症状。到了五级，健康人群也会有明显症状，许多疾病会提前出现，就应该避免户外活动了。从去年11月开始，北京连续6周空气污染指数超过四级。12月中旬达到了五级。
    专家们说，北京的大气污染成分主要是氮氧化物、二氧化硫和一氧化碳。这些有害气体的来源又主要是燃煤、汽车尾气和露天烧烤等。北京市的机动车数量已猛增到目前的130万辆，另外，每天还有6万辆外地车进京。北京有长达4个月的冬季采暖期，每年的烤火煤用量达800万吨，污染的一半和40％的总悬浮颗粒来自燃煤。北京目前正在施工的工地约有5000多个，施工扬尘约占整个扬尘的50％左右。此外，大街小巷的烧烤，也已成为北京的一大公害。
    挥出重拳治理大气污染
    北京的大气污染已到了不治不行的程度。去年11月19日，北京市政府向国务院做出了《关于采取紧急措施控制北京大气污染的紧急请示》，两个“紧急”，说明了问题的严重和迫切以及北京市的决心和力度。朱 基总理和李岚清副总理当即做了批示：“国务院完全支持北京市为控制大气污染所采取的紧急措施，国务院各部门和中央在京单位必须全力支持和严格遵守。希望北京市加大执法力度，切实监督执行，造福北京人民。”
    1998年12月17日，北京市委、市政府召开北京市贯彻落实控制大气污染紧急措施动员大会。市委书记、市长贾庆林号召全市人民紧急动员起来，全力以赴控制大气污染，尽快改善首都环境质量。
    于是，18项紧急措施出台并开始实施。其中包括在去年年底前销毁10000辆报废“面的”，并在今年国庆节前，让“面的”在北京街头消失。因为一辆“面的”的废气排放量是普通小车的1・46倍，而一辆报废“面的”的废气排放量是普通小车的78倍。可见，“面的”是废气污染的主要“杀手”。他们还通过新闻媒体向全社会公布了18项治理大气污染的紧急措施，这就等于向社会、向中央、向人民作了庄严的承诺。没有退路可言。
    熟悉历史的人不会忘记：1952年12月，英国伦敦发生了世界著名的大气公害事件，逆温致使燃煤产生的烟雾不断积聚，空气中的有害气体形成酸雾，在4天中死亡人数比平时多4000人，事件发生的1周内，因气管炎、肺结核死亡人数为事件前1周的9・3倍和5・5倍。
    美国、英国、法国、日本等发达国家在这方面都有过教训和经验，北京有决心在治理大气污染上尽可能觉醒得早些，行动得快些，付出的代价小些。
    首都治污染部队做贡献
    治理首都大气污染的消息传出后，不光是市民百姓群情振奋，驻京部队也在积极做贡献。今年初，中央军委委员、总后勤部部长王克签发《关于转发〈北京市人民政府关于采取紧急措施控制北京大气污染的通告〉的紧急通知》，要求驻京部队迅速行动起来，对照本单位的实际，逐项逐条制定切实可行的落实措施，严格实行目标管理，使本单位使用低硫优质煤、治理汽车尾气、控制建筑工地扬尘等工作，落实到具体单位，指定责任人和经办人，规定完成时限和奖惩办法。
    去年底的最后一天，数百辆“面的”排着长龙，缓缓驶入北京军区工程维护大队宽敞的操场，它们将在这里被官兵们解体拆毁，送入首钢回炉化铁。北京销毁“面的”的紧急行动，因为部队的积极参与而加快了速度。
    官兵们在执行这次特殊任务时同时受到了教育。他们告诉记者，全北京20000多辆“面的”的尾气排放污染占全市尾气污染的15％还多。在收车现场，首钢负责销毁“面的”的原料处处长李青山对记者说：“北京市把这么大的任务交给首钢，多亏有部队的帮助！”
    今年是北京和平解放50周年、建国50周年，我国将恢复对澳门行使主权，改善首都环境质量，还北京一片蓝天，已是关乎人民健康、关乎首都形象的刻不容缓的大事。人们相信：蔚蓝的天空、清新的大气一定能重现北京城的上空。
    压题照片：曾经为北京人做出过贡献的“面的”正待拆毁。本报记者郭建跃摄
    ●王大辉赵庆安本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
