〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受处分干部重振旗鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/刘克海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，由于不能严格要求自己而超假误假、打骂体罚士兵、侵占士兵利益等行为受处分的干部增多。如何把受处分干部的积极性调动起来，使之重振旗鼓，安心工作，弥补过失，为部队建设再作新贡献，是需要上级领导与机关关注和解决的问题。
    分析受处分干部违纪的“症结”，一个重要原因就是他们法纪观念淡薄，认为超假误假是小事，没必要大惊小怪；认为打骂体罚战士是严格管理、严格要求，没必要“小题大做”；认为侵占士兵利益是小节，吃点喝点不算啥，没必要“借题发挥”。因此，他们违反了纪律。部队党组织给予他们必要的纪律处分，既是教育部队和他们本人的必要手段，也是维护纪律严肃性的有效措施，是非常必要的。我们对违纪干部作出组织处理，目的是教育挽救同志，是为了弘扬正气，狠煞歪风，让违纪的同志受到触动，让其他同志受到警示，绝不能以“罚”了事，更重要的是要做好转化的文章。因此，对受到纪律处分的同志，要通过教育和具体实在的工作，使其重新振作起来。
    一是要帮好。上级领导要把做好受处分干部的思想转化工作作为自己的重要职责。干部受处分后思想压力大，此时很需要组织的关心，更需要领导给予慰藉。干部受到处分，党的各级组织在政治上对他们要多关心，多教育，不能因一时失误就“抛弃”他们。通过深入细致的思想工作，使其正视自己存在的问题，振奋精神，树立信心，从迷雾中走出来，奋起直追，迎头赶上。
    二是要管住。有些干部一时违纪，是管不住自己。有的明知超假误假是不对的，但偏做了；有的明知打骂体罚战士是上级明令禁止的，但还是踏入“禁区”；有的明知办事要先请示、后行动，可自觉不自觉地就来个“先斩后奏”等等。因此，要经常组织干部学习党纪政纪规定，明确哪些该做，哪些不能做，不断提高干部遵纪守法的自觉性。要从严规范干部行为，防止干部“失控”，认真落实干部请销假、留营住宿制度，防止干部离兵离营。要敢于较真，对歪风邪气，绝不手软，营造良好的人际环境。
    三是要放手用。对于受处分的干部，要有一个正确的看法，就是要按照“惩前毖后、治病救人”的原则，对那些改正错误诚恳，变化大，有潜力的干部要大胆用，不能另眼相待，更不能求全责备。对个别明知不对，仍我行我素的干部，无论有什么“来头”，不管有多大“本事”，绝不能姑息迁就。只有这样，才能充分调动受处分干部的积极性。
    北京军区某预备役师 杨鸿 刘克海
〖-ZW/正文〗
