〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与歹徒搏斗，她大义凛然；向困难挑战，她义无反顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱玲，昂首走进军校课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓飞/程晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与歹徒搏斗，她大义凛然；向困难挑战，她义无反顾――
    邱玲，昂首走进军校课堂
    ●周晓飞程晓平
    去年9月，“见义勇为英雄女战士”、广东省军区通信站有线电连话务班长邱玲被免试保送到西安通信学院深造。她又面临新的生活考验。
    邱玲入学后，主动脱下了军官制服，换上了普通的学员肩章。队干部考虑到她已经是干部，身体还受过伤，就专门安排她与干部同桌吃饭。虽然同在一个饭堂就餐，和同学们吃一样的伙食，但邱玲还是谢绝了领导的好意。她说，我和同学们一起吃更好。刚入校时，上级考虑到她的实际困难，专门给有关单位打了招呼，队领导因此很少给她指派勤务，尽可能减少她的社会活动。但在队里，无论大事小事，她和大家一样干。到炊事班帮厨，她第一个挽起袖子，摘菜和面揉馒头，仍是那么一股风风火火的劲头；每次整理内务，邱玲总是一马当先，把宿舍的里里外外收拾得干干净净。谁的被子没有整好，她过去捏把捏把，谁的物品没放好，她顺手摆弄摆弄。打扫卫生区的时候，她扛起扫把就走，等同学们赶来时，她已经“呼拉”了一半。
    入学前，邱玲只有高中文化。面对几十门高深的功课，她没有退却。她从部队带来了全部的高中课本，从最基础的知识学起，虚心向身边的同学求教。每次上课前，邱玲都把要学的内容预习一遍。一本高等数学教材，上面写得密密麻麻。节假日和业余时间，她几乎是在教室和图书馆度过的。西安遍地是名胜古迹。邱玲头一回来古城，大家都劝她出去看看。可她却说，咱们的任务是学习，“正业”务不好，咋对得起关心我的部队、学校和社会。队干部告诉笔者，邱玲很勤奋，很能吃苦。本学期以来，除了到门诊部看过几次病外，从没耽误过一次功课。在去年12月份的注册考试中，邱玲以优异成绩顺利通过。
    邱玲有一颗火热的心。在她所在的十一班，8个姐妹就是一个团结战斗的整体。她像一团火，温暖着班里每一个战友的心。开学不久，同班学员季燕水土不服，肠胃不适，邱玲急在心头。她悄悄给老部队的一个医生打了电话，没过几天，一盒专治胃肠疾病的药方从广州寄到了学院。同班学员何静媛身高1.74米，报到时住在邱玲的上铺，上下很不方便。邱玲就把自己的下铺让给了小何。同学朱海燕原来是学文科的，上了大学对英语、高等数学有点吃力。邱玲时常为她辅导，与她一道讨论，使她顺利赶上了队。
〖-ZW/正文〗
