〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政全体干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习二十年历史经验推进军队政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作改革RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波指出，总政负有指导全军政治工作的重要责任，要把增强政治意识作为机关自身建设的根本问题来抓。要更加自觉地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，更加坚决地贯彻落实党中央、江主席的决策指示，这是讲政治的核心。讲政治不能停留在口头上，要贯彻到实际工作中、落实到具体行动上。今年，全军将按照中央统一部署在团以上党委和领导干部中开展“三讲”教育。总政机关要带头以整风精神搞好这一教育，认真解决在思想作风方面存在的问题，增强政治上的坚定性和敏锐性，严格纪律、严格管理，不断提高讲政治的具体能力。
    于永波说，对于学习问题，江主席历来十分关注，反复强调。最近，江主席在省部级主要领导干部金融研究班上殷切希望各级干部和全党同志：学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，要求努力把勤奋好学的风气推广到全社会。我们要积极响应江主席的号召，把学习作为自己的政治责任和终生需求，下一番功夫，真正学有所得、学有所成。学习内容要广博一些，不仅要学习政治理论、现代科技知识，而且要尽可能多学一些哲学、经济、历史、文学艺术等方面的知识。要树立好的学风，坚持理论联系实际，学以致用。对那些工作认真、学习刻苦的同志，要大力表扬，真正形成浓厚的学习风气。
    于永波指出，江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话，全面科学地总结了改革开放20年来军队建设的历史经验，深刻揭示了新时期军队建设的客观规律，是指导国防和军队现代化建设跨世纪发展的纲领性文件。我们要认真学习、深刻领会江主席的重要讲话，进一步认清形势，明确责任，着眼于实现军队跨世纪发展“三步走”战略目标，深刻认识推进改革的重要性和紧迫性。要以江主席关于军队建设的一系列重要思想为依据，坚决贯彻中央军委的决策指示，把政治工作改革尤其是政策制度的调整改革，作为全年工作的重点突出出来。要深入研究对外开放、发展社会主义市场经济条件下思想政治建设的特点和规律，加大政策制度特别是干部政策制度调整改革的力度。立足新的实际，研究新情况，探索新思路，制定新对策，以适应新的形势，促进军队现代化建设。
    总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳、张树田出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
