〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟委员会面临信任危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 春
    “风乍起，吹皱一池春水”。欧盟总部庆祝欧元启动的欢声笑语犹在耳边，从欧洲议会却传来消息：议会从11日开始，讨论对欧盟委员会的“不信任”提案，并将于1月14日进行投票表决。欧洲议会的决定表明，欧盟委员会遇到了严重的信任危机。
    欧洲议会对欧盟委员会大兴问罪之师，起因于一个小人物。去年12月9日，欧盟委员会工作人员荷兰人保罗・范・布依特伦向欧洲议会的绿党党团主席玛格达・阿尔沃特提供了一份长达34页的文件，指责欧盟委员会“管理混乱，对违法现象姑息迁就”。布依特伦特别指责主管教育和科研的委员克勒松夫人“用人不当，致使不少科研经费被贪污”。文件同时涉及主管援助事务的欧盟委员会副主席马林，说他的下属“开假发票贪污人道主义援助基金”。随后而来的是，新闻媒体对欧盟委员会主席桑特本人和其他委员个人财产的“揭底性”报道，指责他们利用职权让自己的亲属发财。
    1月6日，桑特在欧盟总部亲自举行记者招待会，证实了对布依特伦的停职处分。桑特说，一个工作人员随便散布有损欧盟委员会声誉的文字材料，“这是不能容忍的”。桑特同时说，欧盟委员会内部有管理方面的问题，但“全盘否定欧盟委员会，是绝对不能接受的”。桑特说，欧盟委员会全体委员的工作是经得起检验的，他“坚定地支持克勒松夫人，不向谣言让步”。
    欧洲议会由欧盟15个成员国的626名欧洲议员组成，又分为许多政治观点不同的议会党团。绿党、自由党以及一些激进党派的党团提出议案，要求克勒松夫人和马林辞职，而欧洲议会中的社会党和基督教民主党两大党团则希望通过议会辩论，要求桑特承诺制定欧盟委员会委员工作准则，并对各委员管辖的部门制定严格的工作制度，杜绝发生违法行为。
    按照《马斯特里赫特条约》规定，对欧盟委员会委员的弹劾，要有超过半数议员同意才能生效，而对欧盟委员会的弹劾必须有超过三分之二的议员同意才算有效。如果14日的“不信任案”得以通过，以桑特为首的本届欧盟委员会就将集体辞职。但这种可能性不会很大，因为社会党和基民党党团支持欧盟委员会。至于克勒松和马林是否会受议会弹劾，则难以确定。
    欧盟各国舆论普遍认为，“不信任案”即使不通过，欧盟委员会的声誉也将受到严重影响，它将对欧盟委员会今后的工作产生负面影响。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
