〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局与魏京生勾结对抗统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电上个月，台湾当局将保外就医的魏京生从美国弄到台湾活动了两周。台湾当局的一干高官纷纷会见魏京生，探讨所谓“政治合作”，在两岸关系上，不顾民族大义，唱和分裂主义的论调，公然煽动对抗祖国大陆的情绪。他们为阻挠祖国统一沆瀣一气，可谓一拍即合。
    台湾当局是以“访问学者”的名义邀请魏京生到台湾活动的。台湾当局领导人与魏京生在互相利用的目的下走到了一起。台湾当局领导人在会见魏京生时，声称“无法认同中共近年来提倡的民族主义”，公然否定两岸统一的民族基础，诬指祖国大陆提倡民族主义是“别有用心”。台湾当局的高官们还在会见魏京生时，重弹所谓“民主化运动是两岸统一重要的条件和目标，唯有大陆民主化了，两岸才有可能统一”的论调，彼此交换如何对抗中国共产党的经验，探讨如何在两岸商谈中让祖国大陆方面“头痛”等。
    台湾当局给足了魏京生好处和面子，魏京生当然也就投桃报李。在台活动期间，他咒骂共产党，吹捧台湾当局，还附合台湾当局的论调，声称“台湾很民主，两岸应对等”，肯定台湾当局阻碍两岸关系发展的“戒急用忍”政策，并挑拨“（两岸问题上）不要相信共产党的话”，“与对岸谈判时，不必什么都看中共的脸色，要继续打民主牌”等。在与民进党人见面时，魏京生更是信口开河，一方面表示希望台湾“国会”发表公开声明支持声援“中国民主运动”，一方面附和“台独”言论。胡说什么“基于主权在民原则，不管台湾人、新疆人、西藏人或广东人、河南人、山东人等，都有独立的权力”；“台湾不管独立也好，不独立也好，现在台湾的地位已是独立的政治实体”；他“希望台湾人不要寄希望于中共，两岸谈判存在很大的危险，对台湾有害无益”等。
    虽然台湾当局把魏京生奉为上宾，但台湾舆论对于魏京生在台期间的“表现”和言论反应冷淡。有评论指出，台湾当局近两年之内相继把达赖喇嘛和魏京生弄到台湾访问，目的当然是“借此表示与中共抗衡”。但这种对抗政策发展下去，受损的将是两岸关系，受害的只能是台湾人民。
〖-ZW/正文〗
