〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自由法国”的倔强领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏尔・戴高乐（1890―1970），法国总统。1912年毕业于圣西尔陆军学校，参加过第一次世界大战，战后曾任军校教官。1924年从军事学院毕业后，曾在贝当元帅办公室、法国驻近东部队、国防委员会秘书处任职。第二次世界大战爆发后，受命组建第4装甲师。后出任雷诺政府国防部副国务秘书，主张抵抗纳粹德国的进攻，拒绝在德法停战协定上签字。法国沦陷后他出逃英国，领导自由法国运动。1958年12月当选为法兰西第五共和国总统。
    1940年6月17日晨，纳粹德国军队开进巴黎的第4天，法国雷诺政府倒台的第2天。法国某机场。英国驻法国特使斯皮尔斯登上飞机，他就要返回英国了。当飞机引擎的轰鸣声响起，飞机即将在跑道上滑行的瞬间，前来向英国客人送别的法国要人中，一个瘦高身材的男人突然跃上飞机，出奔英国。第二天晚间，从英吉利海峡对岸的英国伦敦传来了这个人的声音：“法国打输了一次战斗，法国还没有输掉这场战争。”他号召法国人民继续进行抵抗法西斯的斗争。这个人便是法国雷诺政府的最后一位、任职仅12天的国防部副国务秘书戴高乐准将。
    逆境中的戴高乐顽强地站在反法西斯斗争的最前列。当时，他所领导的“自由法国”运动还势单力薄。离不开盟国的援助。但他认为，“自由法国”运动代表着法国的权益，盟国必须尊重卡尔顿花园（“自由法国”运动总部）的地位。英国首相丘吉尔答应给予他帮助，但却不喜欢这个其貌不扬又性格倔强的人；支持他却不承认他是法国的代表，视他为在英国议会走廊徘徊的“顽固不化的幽灵”。对此，戴高乐心知肚明。他在迅速扩大“自由法国”武装力量、积极配合盟军作战的同时，全力争取法国人的支持，争取法国殖民地参加抵抗运动。他所建立的逃亡系统，成功地使大批法国人来到英国，团结在“自由法国”的周围。
    随着二战战局的发展，戴高乐为捍卫法国的利益和独立，还不得不同盟国进行斗争。1941年7月，“自由法国”运动在英军配合下，从法国维希政权手中夺回了法国的委任统治地叙利亚和黎巴嫩。英国为维护自身在中东的军事安全，以自己为主同法国维希政权签订了一系列有关协议。对此，戴高乐认为侵犯了法国的利益，向英方提出了强烈批评。面对“自由法国”运动同英国的第一次直接冲突，丘吉尔咆哮道：你说你就是法国，我不承认！戴高乐则明确回答：我以法国的名义行动，对法国负责，法国将始终支持我！
    盟军在法属北非登陆后，原属法国维希政府的北非当局加入对德作战行列。信奉实力的美国并不看重法国人，罗斯福在本国利益的驱动下，意欲使北非当局同自由法国两股力量合并，实行以北非当局军政首脑吉罗为首的军事联合。戴高乐对美国的建议极为不满，毅然否决。鉴于此时的戴高乐已得到法国抵抗运动委员会的全力支持，丘吉尔和罗斯福最终只得向这位“难以驾驭”的将军妥协。
    戴高乐在法国人中已是众望所归。1943年他就任法兰西临时政府主席。次年8月，在解放法国的战斗中，他亲率法军装甲师进入巴黎，光复祖国，任临时政府主席兼国防部长。戴高乐，为反法西斯战争的胜利作出了自己的重要贡献。
    （连载四十一下期请看：折戟苏联罗斯托夫城的德国陆军元帅伦德施泰特）
〖-ZW/正文〗
