〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狄青重学助功成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习的重要，不仅被现实生活中的许多事实所证明，而且从古代一些贤吏良将的成长经历中也看得很清楚。
    据王辟之《渑水燕谈录》载，狄青在延安州府服役时，果敢勇武，在抵御西夏入侵等战斗中屡立战功。他常常头戴面具，驰入敌阵，横无阻拦。因为作战勇敢，被人荐给宰相范仲淹。范授以《春秋》、《汉书》曰：“将不知古今，匹夫之勇，不足尚也。”以此激励他发愤读书，努力成为智勇兼备的军事人才。此后，狄青博览史书，悉通秦汉以来将帅兵法，并把学习所得运用于实践，积累了许多带兵打仗的经验。《宋史》评价他“深沉有智略”、“计事必审中机会而后发……故其出常有功”。
    北宋皇 年间，他在平定边境侬智高叛乱中，总结前几次盲动轻敌、兵败失利的教训，整肃军纪，令全体将士解甲卸盔，按兵不动十余日。敌人探知情报，认为路途遥远，他们不一定能马上到来。第二天，狄青整顿军骑，一夜之间突入敌阵，出其不意，大获全胜。
    在世袭制的封建社会，狄青能够由一介兵士成长为北宋名将，完全凭借他能征善战的真才实学。而这些才能的获得，又完全依赖他的刻苦学习和实践锻炼。勤学苦读，不仅丰富了他的军事谋略，而且加深了他对带兵打仗的一些规律性的认识，如“行师先正部伍，明赏罚，与士卒同饥寒劳苦”等，这些思想，即使今天看来，也是可行的。
    一个人要成就一番事业，肩负起领导重任，必须重视学习，在学习中增长才干，在实践中锻炼提高。这也是狄青出身行伍而终成一代名将给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
