〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超前行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某通信团团长张立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超前行动”
    ――记济南军区某通信团团长张立新
    ●左起超秦哲
    “俺团长忒‘前卫’！”笔者在济南军区某通信团多次听到这样的话。该团作训股长接连列举出张立新团长的几项“超前行动”。
    1994年，张团长上任不久，团里就有8名干部被选送到信息工程学院、通信指挥学院深造，学习自动化工程等专业。尽管部队实现指挥自动化还有一个过程，但张团长常把战士一起“拉”进课堂，让院校深造归来的干部介绍我军研制的新型装备和外军高技术装备。如今，这个团已形成制度，每星期二、四晚上和星期六上午成了官兵们既定的学习日。每年院校学员分配，张团长还亲自跑到军机关物色无线、微机、外语等专业的本科毕业生。4年前，全团干部本科学历的比例原来只有10％，到去年已达30％。如今，这些干部已成为科研攻关的骨干。
    1995年，在张团长提议下，团里建起了现代化综合车库，除容纳现有装备外，有10间库房是参照全军最新通信车辆设置的，为“俏女”入闺作了准备。去年，他们又为机关各部门、基层各营购置了微机，开通了通信网络，构建微机模拟对抗平台的工作同时起步。
    其实，通信团多年来训练一直不错，张团长为啥要劳心费神干这么些超前的事呢？他刚到任时，团里配发了一辆卫星地面接收车，上级要求一个月内必须与军区沟通，几名技术骨干绞尽脑汁也没捣鼓出名堂，只好求助院校和上级机关的两位行家。为此，张团长痛下决心，要以“超前”的举措，让部队训练瞄准打赢高技术战争。
    “超前行动”提高了部队的训练效益。通信团先后配发了8种新装备，早有准备的官兵在两个月内便熟练操纵。在张团长的带动下，他们还运用科技知识改进训练手段，普及改革成果，使10多种老装备的保障能力普遍提高。
    “超前行动”更多的则是尚未看到的“战果”。随着通信团训练条件的不断改善，人才群体崭露头角。他们针对技术和训练上的难题锐意攻关，在研究指挥通信自动化和高技术战争保障方法等方面都有了不小的突破。
〖-ZW/正文〗
