〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向伊禁飞区增派战斗机 海合会拒绝伊“侵略威胁” 俄认为应改革特委会工作 巴特勒说不想半途撂挑子 伊朗谋求和平解决伊问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国国防部的一位发言人11日说，美国计划向伊拉克南部禁飞区增派8架F-16战斗机，以对付伊拉克在禁飞区内的不断挑战。
    这位发言人说，这些战机经过特殊改装，能够携带摧毁防空雷达的导弹。随同这批战斗机前往的还有4架空中加油机。随着F-16战斗机的到来，美国在伊南部禁飞区巡逻的飞机将增至193架。
    ●科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫11日宣布，海湾合作委员会（海合会）各成员国坚决拒绝伊拉克政府对科威特和沙特阿拉伯发出的“侵略威胁”，反对它对联合国安理会决议的侵犯。
    萨巴赫对海合会成员国外交大臣10日在沙特城市吉达召开的第二次协商会议发表评论说，海合会在伊拉克问题上的立场是坚定的，并没有改变。他强调，海合会拒绝伊拉克的威胁，强调伊拉克必须执行联合国安理会决议。
    ●俄罗斯外交部发言人拉赫马宁11日表示，联合国特委会在伊拉克的武器核查工作需要进行彻底改革，并应当认真调查美国媒体近日披露的有关特委会工作人员在伊为美国窃取情报一事。
    拉赫马宁当日在新闻发布会上说，俄外交部对有关窃取情报的说法不会置若罔闻。他说，如果这些消息被证实的话，这将是对联合国特委会工作的严重打击。特委会作为联合国安理会的机构，应当客观公正地完成使命。
    拉赫马宁强调，俄不止一次地指出，联合国特委会主席巴特勒在伊工作不力损害了该机构的信誉。他说，俄认为，巴特勒已不能继续担任特委会主席一职。
    ●联合国特委会主席巴特勒11日说，联合国对伊拉克的武器核查任务不会结束，特委会没有“死亡”，他也不会辞去主席一职。
    巴特勒说，他认为国际社会仍有决心让特委会继续完成武器核查任务，解决伊拉克的问题。他坚持武器核查人员应回到伊拉克继续完成他们的使命。
    巴特勒承认，由于美国对伊拉克的轰炸，特委会可能作出某种调整，核查人员将在这种“新的体制”下回到伊拉克。
    ●伊朗外交部发言人阿瑟费11日表示，伊朗将运用一切外交手段，以求通过和平方式解决伊拉克问题。
    阿瑟费在接受《伊朗新闻报》采访时说，伊朗负责阿拉伯和非洲事务的副外长萨达尔目前正在伊拉克访问，并将前往其它一些国家，寻求和平解决伊拉克问题的途径。他说，伊朗十分关注伊拉克问题，不希望伊拉克再度出现危机。
    阿瑟费表示，伊朗反对伊拉克与科威特之间可能出现的对抗。他希望伊科两国不要卷入对抗，因为外来势力将利用这一对抗来牟取自己的利益。
    1月11日，美国两架战斗机向伊拉克北部禁飞区的两个伊军防空雷达站发射了导弹。据美国国防部发言人称，美军战机是在被伊拉克防空雷达跟踪后才发射导弹的，这是美军地勤人员在指挥归航的美国F―16战机。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
