〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1428期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国四次机构改革和人员精简情况
    1982年机构改革：
    国务院各部委、直属机构、办事机构从100个减为61个；省、自治区政府工作部门从60个减为40个左右；直辖市政府机构设置稍多于省政府工作部门；城市政府机构从60个左右减为45个左右；行署办事机构从40个左右减为20个左右；县政府部门从40多个减为25个左右。人员编制按25％精简，国务院各部门从原来的5.1万减为3万人左右；省级机关人员从18万减为12万；市县机关工作人员约减20％；地区机关精简幅度更大一些。
    1988年国务院机构改革：
    国务院部委机构设置从原有的45个减为41个，直属机构从原有的22个减为19个，非常设机构从原有的75个减为44个，人员编制比实有人数减少近1万人。
    1993年开始的机构改革：
    国务院各部委、直属机构和办事机构由68个调整为59个，其中国务院组成部门由42个调整为41个；省、自治区党政机构平均由76个减为65个；直辖市党政机构平均由100个减为75个；市地县党政机构也按照要求作了精简。各级机关人员约减少200万，占行政编制的23％。
    1998年国务院机构改革：
    除国务院办公厅外，国务院组成部门由40个减为29个；部门内设的司局级机构减少200多个，精简了1/4；人员编制总数减少47.5％。如果减去新设的国防科工委、纺织、轻工、有色金属工业局和知识产权局这五个单位新增的编制数，则人员编制总数基本达到了精简一半的预期目标。
    （《 望》1998年第49期）
    什么是知识经济
    “知识经济”一词，是1997年岁末始见于国内报端的一个新名词。
    知识经济是相对农业经济、工业经济而言的一种正在形成中的崭新的经济形态。它的基本含义和最显著的特征是，把知识作为资本来发展经济，知识成了生产要素中最重要的组成部分，知识成为分配的最主要的依据之一。
    知识经济的主要内容包括：软件、网络、虚拟技术、专利、商标、著作权等，还有半导体、芯片、光盘、计算机等都是知识经济的组成内容。其中最主要的内容是软件、信息和新科技知识。
    软件知识产业的勃兴是当今世界知识经济初具框架的标志。比尔・盖茨的成功即是一个典型的例证。
    知识经济的悄然兴起是一场无声的革命，它对我们现有的生产方式、生活方式、思维方式，包括教育、经营管理乃至领导决策等活动，都将产生重大影响。
    （《辽宁青年》1998年第24期陈吉君文）
    如何上网
    上网的最低要求是386/33CPU，4MB的内存，10MB的硬盘空间。这样就可以在WIN3.1中上网了。要使用WIN95，至少要486/66CPU，8MB内存。要上网，一条电话线是少不了的。而且拨号上网要求用音频电话。一台高速的MODEM也是上网的必备条件之一。MODEM在电脑与互联网间拨入电话号码并处理数据的传输，将电脑中的数据信号转换成在电话线中传输的音频信号，另一端的电脑则用MODEM将音频信号转换成数字信号。其传输速率用BPS来度量，现在买MODEM应买33600BPS以上的MODEM，这可为你以后的上网节省不少钱。有了这些条件，你就可以到邮局申请，邮局会给你提供用户账号和电子邮件账号。
    一般在邮局申请后一个星期内就可以办理完所有的手续，这时你就可以上网了。但不要忘了装上网软件。现在来说，上网软件当然首选IE和NETSCAPE了。
    （《羊城晚报》1998.12.14苏秀奋文）
    吃盐太少并不好
    据最新一期的《美国医学学会专刊》报道，丹麦哥本哈根大学研究员戈罗达分析了114份研究报告后发现，美国卫生当局有关限制食盐摄取量的建议没有十分有力的证据来证明这样做会对身体有好处。他在研究中甚至发现，人体在减少食盐摄取量之后，血液中坏胆固醇（低密度脂蛋白LDL）和其它化学物质的含量会增加，以致对身体有害。
    在此之前，有的研究认为，45岁以上的高血压患者减少吃盐有助于降低血压。45岁以下的高血压患者和血压正常者减少吃盐则对身体基本上没有什么益处。而今年初的一份研究报告则指出，吃盐太少不仅无益健康，如果长期缺盐，人会死得早。这些研究认为，美国卫生当局目前有关限制食盐摄取量的建议缺少实实在在的科学根据。他们认为，正常人每天的食盐摄取量应不少于2400毫克，即相当于一茶匙的量。
    （《今晚报》1998.12.24韦元文）
    盗版碟片巧识别
    盗版CD（含VCD）属非法音像制品，它不仅侵犯了他人版权，而且损害了消费者的利益。作为使用者应当掌握一些识别小常识，以便更好地保护自己的合法权益。
    正版碟片是在超净化工作室中，由专业技师采用专门设备制作而成的，成品用激光扫描（甚至电子显微镜）进行检查，不合格产品坚决剔除出去，故而性能有保证，重放效果好。
    盗版CD（含VCD）一般在环境恶劣的“地下工厂”，由临时工非法翻录而成，其成品根本不经检验，无所谓合格品与废品，因此漏码、错码多，片头TOC不全，有的甚至不能自动播放，有的则会跳槽或停机。即使勉强可用，也会大大加重CD（VCD）机的负担，让纠错电路疲于奔波，忙个不停，缩短机器寿命。
    识别盗版CD（含VCD），可从以下几方面着手：
    1.基片的质量正版的基片采用特制的聚碳酸脂材料，其光透射率、排斥水分的性能以及材料内部的纯洁度较好，基片上的金属反射层也镀得严密，保护涂层均匀无气泡。盗版CD由于用料差（有的甚至用非光学材料），故瑕疵、气泡较多；又不经时效处理，故易变形，寿命短；另外金属镀层多有漏光，保护层也不均匀。
    2.包装盒盗版碟片的包装盒制作粗糙，表面不平整，往往带有明显的磨损和划伤痕迹；且印刷粗劣，图像和字迹较模糊，有的套色不清形成重影，字体也不整齐。
    3.文字材料盗版碟片往往缺少歌词、作曲家、指挥家和乐团的介绍。
    4.防伪标志由中国进口总公司引进的唱片，其外包装玻璃纸上均有激光防伪标志，而盗版碟片则没有。
    5.售价盗版碟片比正版的便宜很多，所以从售价上一眼便可看出。
    6.光照法打开盒盖，取出CD（VCD）碟片，对着光照一照，如有漏光，则表明金属镀层不严密，必是盗版碟片无疑。
    （《中国消费者报》1998.12.28黄军文）
〖-ZW/正文〗
