〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见格林斯潘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱基；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基会见格林斯潘
    新华社北京1月12日电国务院总理朱 基今天下午在中南海会见了美国联邦储备体系理事会主席艾伦・格林斯潘一行。
    朱 基向格林斯潘介绍了去年中国经济的发展情况。他说，1998年东亚金融危机继续蔓延，世界金融市场产生动荡，加上特大洪涝灾害等对中国的经济建设产生了不利的影响。对此，中国政府采取了积极的财政政策和适当的货币政策，保持人民币汇率稳定，并通过刺激内需等措施促进了经济发展。
    格林斯潘对中国经济发展取得的成就表示钦佩，对中国保持人民币汇率稳定对亚洲乃至世界经济发展做出的贡献给予高度评价。他还向朱 基介绍了美国经济金融发展情况，并提出中美两国应该加强在金融领域的合作。
    中国人民银行行长戴相龙和外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
