〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中非关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电外交部发言人孙玉玺今天在记者招待会上表示，中国政府愿继续加强与非洲国家在各方面的合作与交流，促进共同发展，把一个更好的中非关系带入21世纪。
    孙玉玺说，加强和发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作关系，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    他说，中国政府一贯重视发展与非洲国家的友好合作关系。中非高层往来频繁。江泽民主席、李鹏、朱 基等中国领导人近年都曾访非，国家副主席胡锦涛不久也将对非洲访问。钱其琛副总理作为外长十年来多次出访非洲，唐家璇外长目前也正在非洲访问。双方对发展面向21世纪长期稳定、真诚合作的中非关系达成广泛共识。
    他表示，在双方共同努力下，中非在经贸、教育、卫生、文化等各个领域的交流与合作继续深入发展。中国政府尽己所能向非洲国家提供了经济援助，并积极鼓励和支持各自地方和公司、企业之间进行合作，探索在平等互惠基础上发展经贸合作的新方式、新途径和新领域。中非经贸合作取得较大进展，前景广阔。
〖-ZW/正文〗
