〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“关起门来找问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智/孙延瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“关起门来找问题”
    ●陈智孙延瑞
    某连党支部“一班人”分析连队建设形势，书记在开场白中说：“今天开会没有外人，我们是关起门来找问题，希望大家畅所欲言。”然而，接下来却是平平淡淡的摆情况，谈成绩，谁也不去追根究底查找影响连队建设的要害问题。倒是军人委员会收集来的群众意见一针见血，切中要害。
    应当说，“关起门来找问题”有助于大家收拢思想，集中精力，把问题找准，责任分清，措施定实，不失为一种好办法。但问题是有些单位“关门”的指导思想不够端正。比如，有的单位出了问题，明眼人一看就知道责任在谁，该怎么处理。但经过“关门”，问题却大事化小，小事化了了。还有的单位，因能力、素质等诸多因素的影响，找问题找不到关节点，依然不能从根本上解决问题。
    工作中出现问题并不可怕，可怕的是找不到解决问题的正确途径和方法。常言道：众人拾柴火焰高。查找解决问题，同样需要群策群力，所以，除非查找的问题涉及原则、制度，非关门不可，一般情况下，大可不必动辄“关门”，堵塞群众言路。
〖-ZW/正文〗
