〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力改变经费结构性短缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种形成鲜明对照的现象，在一些部队可以说司空见惯：
    一方面，不少基层经费紧缺，以致“看病难”、“洗澡难”等问题，至今还没有完全得到解决；另一方面，少数机关摆阔气，讲派场，搞“锦上添花”，浪费严重。
    一方面，机关有些部门由于经费标准太低，常为“无米之炊”苦恼；另一方面，有些部门经费比较充裕，花起钱来大手大脚。
    一方面，执行全训任务的部队，经费经常寅吃卯粮，越训越穷；另一方面，一些执行一般任务的部队，日子则过得比较滋润。
    有人把诸如此类现象称为经费的结构性短缺，是非常恰当的。这样贫富不均、苦乐不均，必然挫伤部队积极性，造成铺张浪费，不利于“保障有力”要求的落实，对廉政建设也会带来消极影响，应该引起各级领导高度重视。
    改变经费结构性短缺，首先要解决指导思想的问题。我们常说，经费要实行倾斜政策。往哪里倾斜？有方法等方面的问题，但主要是个指导思想问题。试想一个为基层服务的意识非常淡薄，对基层官兵疾苦漠然置之的领导，怎么可能把经费用来为基层除“雪中无炭”之忧，怎么可能为自己的“锦上添花”之举产生愧疚不安之心呢？从总体上讲，我们军队经费短缺的矛盾在短时期内是难以解决的。但是，只要各级端正指导思想，解决好经费结构性短缺的矛盾，尽可能把钱花在刀刃上，就会有效地缓解军队经费总体性短缺。
    解决经费结构性短缺的矛盾，还要抓好科学预算。在编制预算时，应该广泛听取意见，区别轻重缓急，突出重点，严格论证，量入为出，优化配置，使经费投向对路，立项准确，投量合理，分配公平。这里，特别要防止和克服“会哭的孩子多吃奶”的现象。有的单位经常向上级特别是管钱管物的部门“哭穷”，而一些领导机关也不做深入调查研究，或碍于情面，或出于私心，随意增加预算。殊不知，“蛋糕”就那么大，你给他切多了，留给别人的就少了，经费结构性短缺的矛盾能不突出吗？现在，各单位都在编制新年度的经费预算。各级领导机关要牢固树立“预算就是法规”的意识，克服预算的随意性，为改变经费的结构性短缺作出努力。
〖-ZW/正文〗
