〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□蕲春县达城乡村民送子参军遇到奇怪事：有人巧立名目乱收费 □县人武部维护新兵家庭利益严肃查处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准向应征青年收取任何费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队权益保护；国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到，乡里这么快就把钱退回来了。现在娃儿在部队上该放心了！”去年12月23日，当湖北省蕲春县人武部调查组再次找到该县达城乡叶咀村村民陈水明了解情况时，这位刚刚把儿子送到部队的中年妇女高兴地说。原来，她在送子参军过程中曾遇到一些让人难以理解的事。
    陈水明的儿子叶炳军高中毕业后一心想参军，她和丈夫也想让儿子到部队锻炼锻炼。于是，去年征兵工作开始后，夫妻俩就替儿子报了名。看到儿子顺利地通过乡里的各项检查，陈水明喜上眉梢。可12月11日这天，儿子从乡里回来后，说乡武装部陈部长告诉他已被批准入伍了，并让他交200元服装费。陈水明一听就觉得不对劲，从来没听说过新兵领军装还要交钱的，有些不情愿。见此，儿子急了：“陈部长说，这钱不交不让走。”无奈中，陈水明只好把钱给了儿子。可她不明白，乡武装部这样做到底对不对。看到母亲闷闷不乐的样子，叶炳军离开家的时候，也忧心忡忡。
    在达城乡，与陈水明家有着类似情况的新兵家庭并不在少数。该乡10个新兵中，除了陈部长的儿子之外，全部接到了交钱的通知，其理由也令人费解：一说是乡里征兵费不够，让新兵家里先垫上，抵交上缴村里的费用；又说是要给接兵干部和有关人员送礼；或者是要给新兵买纪念品，要交体检时乘车、吃饭的费用。有关人员的这一做法激起了一些新兵家长的强烈不满。气愤之余，有的人还给报社写了信。
    蕲春县人武部了解到这一情况后非常重视，立即组成调查组对此事进行调查，弄清了有关情况。达城乡有3名新兵家里按乡武装部要求交了200元钱，还有3名新兵家里交了100元钱。
    让新兵家里交这些钱到底干什么用呢？面对调查组的质询，达城乡武装部部长陈文友解释说：“按有关规定，如果上级下拨的征兵经费不够用，应由乡政府财政补贴。但我们乡是个山区乡，乡里的财政经费十分紧张，一时拿不出钱来。在这种情况下，我就对各村民兵连长说，先由新兵家里交点钱，代村里把乡里征兵经费的缺口补上。这钱就算新兵家里以后应上交村里的费用，或者顶替以前的欠款。当时我也想到这么做可能不符合上级的有关规定，但不这么做我实在没办法。这个决定是我分别通知新兵和民兵连长的。收钱时，有的新兵家里说没钱，我就让他们少交点，或者干脆就没要。”
    为什么新兵家长对收钱原因的说法不一致呢？陈部长解释说，他要求新兵在领军装时把钱交给他，可能有的新兵听岔了，以为是收军装费。至于出现其他理由的原因，他也不清楚。
    关于收钱是否给收据的问题，陈部长说他写了结账单，并交给各村干部了。调查组找村干部了解情况，他们都证实村里与乡武装部和新兵家里结了账，欠村里税费的新兵家庭就用这笔钱抵交了欠款。当问及是否将这一情况告诉新兵家长时，有的说告诉了，有的说工作忙顾不上。
    谈起是否知道乡武装部让新兵家长垫钱的事，乡党委副书记、征兵领导小组组长陈火生说：“调查组来的前一天，陈部长跟我把这事说了。我一听就感到这事做得不对，让他马上把钱退了。”
    国发〔1995〕24号文件明文规定：“不准巧立名目向应征青年及其家长收取费用”，“不准让新兵垫支经费开支”。无论达城乡武装部有关人员让新兵家长交钱的原因到底是什么，这种做法都是错误的。
    县人武部调查组立即把调查的情况向县征兵工作领导小组及县纪委作了反映，并作出以下几点决定：一、责成达城乡武装部立即把新兵交来的钱如数退还新兵家长，并向新兵家长赔礼道歉，挽回影响。二、县纪委立即派出调查组对此事进行深入调查，对有关责任人严肃处理。三、对全县所有乡镇的征兵情况进行普查，看是否还有违纪现象。四、立即给该乡新兵分别写信，通报对此事的查处情况，让新战士安心服役。
    24日，蕲春县纪委研究决定，给陈文友党内警告处分。
    事后，县人武部部长王东华对记者说：“征兵工作做得如何，不仅影响适龄青年参军报国的热情，影响群众对征兵工作的支持，而且关系到新兵在部队能否健康成长。为了做好这次征兵工作，在征兵工作开始前，我们就对有关人员进行专题教育，制定出一系列具体的奖惩措施，还公布了举报电话。对征兵工作中个别人的违纪行为，我们人武部发现一起，查处一起；对违纪人员发现一个，处理一个，绝不手软，坚决维护新兵及其家庭的合法权益不受侵犯。”
〖-ZW/正文〗
