〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好新兵法制教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队
    认真抓好新兵法制教育
    本报讯陈加自、陈金兴报道：新训开始后，武警福建总队以增强新战士法纪意识为重点，认真抓好新训中的法制教育，积极开展新兵法律咨询服务，确保了新兵思想稳定。
    这个总队把法制教育作为新兵教育的必修课，向部队提出了“新兵涉法问题增多，新训中应注意加强法制教育”的要求，下发了各类普法教材。各新训单位在组织新兵学习宪法、兵役法、刑法、条令条例等法律法规知识的同时，按照有关规章制度加强新训期间管理，使新兵逐步养成令行禁止的良好习惯。
    北空某师
    认真做好新兵复查工作
    本报讯王立刚、马英舜报道：从去年12月13日开始，北空某师派出工作组，开始新兵复查工作，以保证新兵质量。
    新兵入营前，该师就成立了由军务、保卫、卫生、宣传等有关部门参加的复查领导小组，新兵入营后，他们在认真搞好思想调查的基础上，采取逐一查阅档案、逐级谈心、问卷、向接兵干部和新兵入伍地的民政部门了解，召开新兵同乡座谈会等多种形式展开复查，并注重做好了新兵的思想政治工作，保证了政审复查工作的顺利进行。
    某通信团
    组织新兵上台讲改革成就
    本报讯赵清华、李大木报道：某通信团大礼堂内座无虚席，掌声阵阵。官兵们在5位新战士的演讲中走进了他们的家乡，并从5个不同地区20年的巨变中受到了教育和启迪。来自改革前沿的广东籍新战士张颖满怀激情地介绍了他父亲如何从一名个体户发展成为大公司总经理的奋斗历程。一个个鲜明的对比，就是改革开放20年前进的见证，进一步增强了大家对改革开放的信心，激发了官兵干好本职工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
