〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负神圣使命忠实履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴颖霞：7年完成12项试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴颖霞：7年完成12项试验
    本报讯路庆和、特约记者刘程报道：随着一阵“轰隆隆”的巨响，某新型常规武器试验近日在某兵器试验中心获得成功。主持这项试验的是年仅33岁的女工程师吴颖霞。这是她入伍7年来独立主持完成的第12项试验任务。
    吴颖霞是1991年入伍的硕士研究生。来到某兵器试验中心后，由于她勤学肯钻，成绩突出，很快就担任了常规兵器试验光学项目的主要负责人。作为国家新型武器装备鉴定单位的指挥官，她忠实履行职责，严把产品质量关，为部队武器装备发放合格的“通行证”。一次，在某光学仪器的鉴定试验中，为了严格考核产品性能，吴颖霞提出对产品包装进行跌落试验，这是靶场试验中曾忽略的一个问题。试验中，她发现在规定高度跌落时，箱体冲击加速度超出指标规定要求，于是立即让工厂重新对包装箱进行了改进，从而保证了产品质量的可靠性。
    为了给部队输送高质量的武器装备，吴颖霞在试验中不仅严格把关，还与5家研制单位联手攻关。一年夏天，某飞行器试验在靶场展开，地处黄河滩的试验场区酷似蒸笼，地表温度达摄氏50度以上，烤得人透不过气来。身为试验指挥官的吴颖霞顶着酷暑每天坚持工作在靶场。试验中，像机传回的图像常常模糊不清。吴颖霞认真研究了像机的结构，发现像机的光圈设计存在不合理性，于是向研制厂家提出了改进光圈结构的建议，使光圈大小不仅可以遥控，而且能自动变化。工厂接受她的建议并进行了改进，技术指标果然达到了试验要求。
〖-ZW/正文〗
