〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平/王金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西非维和部队反攻告捷
    据新华社达喀尔1月11日电（记者潘革平）弗里敦消息：驻塞拉利昂西非维和部队总司令谢尔皮迪11日宣布，维和部队收复了塞拉利昂总统府和弗里敦港口等重要设施。
    来自尼日利亚的谢尔皮迪当天在弗里敦附近的隆吉机场向新闻界宣布，维和部队11日向反政府武装发起的反攻取得了重大胜利，已将弗里敦市中心的叛军全部消灭，目前叛军已退守到东部的几个街区。谢尔皮迪重申，维和部队决心将叛军彻底赶出弗里敦。
    西共体拒绝塞叛军谈判条件
    据新华社拉各斯1月11日电（记者王金余）西非国家经济共同体（西共体）秘书长库亚特说，西共体拒绝了塞拉利昂叛军日前提出的谈判条件。
    库亚特说，塞拉利昂反政府武装日前提出建议，希望在非洲统一组织轮值主席、布基纳法索总统孔波雷的主持下，在布基纳法索举行和谈。叛军还提出，谈判首先在反政府武装内部进行，然后再举行正式谈判，并要求保证叛军谈判代表的人身安全。库亚特说，西共体已经拒绝了叛军提出的谈判条件。
〖-ZW/正文〗
