〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理同志关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展及观念的变化，同志之间的矛盾较之以往也有所不同，且以不同的形式表现出来。比如有些人喜欢揽权，搞个人说了算。还有一些同志满不在乎群众的舆论和同志间的关系，对组织的决定不服从，对领导布置的工作不认真去做，还不能批评。再有一些单位同志间讲心里话比较少，彼此比较冷漠，有了思想问题不愿向组织反映，而是向“哥们儿”、朋友诉说。还有一些同志对人不能一视同仁，嫌贫爱富。诸如此类现象的存在，使得人际关系复杂、难处，牵扯了个人的许多精力，影响了生活情绪，在处理工作等问题时不得不花大量心思来考虑如何顾及和“摆平”方方面面的关系，有的甚至因矛盾激化而造成领导班子的凝聚力和部队战斗力下降。
    同志之间出现一些新的矛盾，有的是因为一些同志变得势利、庸俗和市侩，而这种变化更深层次的原因则是受利益驱动。个别人把权力看得很重，无非是觉得有权好办事，有权能得利。这种对权力认识的偏差，把利益看得过重，就导致了对同志关系的看轻和感情上的冷漠，以致在对一些问题的处理上不公正而造成隔阂。也有权力干预的原因。有些同志在一个单位里比较专横，不讲道理，不在乎周围同志的议论，主要就是以为上面有人能替自己撑腰、说话。事实上也确实存在个别人不珍重手中权力，随便插手下面的事情的情况，结果使得个别人有恃无恐，把同志间关系搞得很复杂。也有组织生活不健全，民主空气不浓的原因。在一些单位群众不能监督领导，副职不敢监督正职，相互之间缺乏应有的批评与自我批评，结果使得少数人变得比较专断，不讲组织原则，更不在乎群众的看法和舆论。
    我军是一个团结协作的战斗整体，能不能正确处理同志之间的关系，保持团结协作精神，直接关系到部队战斗力。因此，同志间出现一些新的不正常的关系，应当引起各级党组织的高度重视。首先要搞好对官兵尤其是领导干部的人生观、价值观教育，要搞清权力与利益、个人与组织、善待他人与善待自己的关系。应该懂得，一个单位、一个集体，靠某一两个人是不行的，必须与众多的人一起共同奋斗才会有业绩。其次要健全党内民主生活制度，让批评与自我批评之风兴起来，让原则、制度硬起来。只有人人都能坚持原则，相互监督，敢于批评，才会有良好的风气，也才有正常的同志关系。再就是加强道德观教育，要讲与人为善，心胸开阔，彼此信任，互相理解和支持，而不是互相拆台、指责、取笑，尤其不能搞你亲我疏，团团伙伙。正确处理同志关系是团结的基础。江泽民总书记最近指出：“各级领导班子要唱响‘团结就是力量’，主要领导同志要把一班人团结好，领导班子要把广大干部和群众团结好。”我们应当不折不扣地按照江总书记的要求去做，把同志关系处理好，把上上下下团结好。
〖-ZW/正文〗
