〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费改税：公平赋税利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗费改税；税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“费改税”改革的突破口，车辆、道路的收费改革，已取得实质性进展。已征收了多年的公路养路费、公路客货运附加费和公路运输管理费等，将被燃油税取代。
    燃油税，就是在油价上再加一笔税，这笔收入用于交通建设、道路的养护管理等。1994年1月，海南省开始实行“燃油附加费”改革，取消了养路费、过路费、过桥费、运输管理费等，开征占油价60％的燃油附加费，统一由石油销售部门在售油时收取。这项制度实施以来，海南燃油附加费年增加50％，为公路建设和养护筹集了更多的资金，公路建设年增长率达85％，公路“三乱”现象在源头上得以根治。海南的实践，展示了“费改税”改革的前景。
    燃油税体现了“用路者交费、多用路多交费”的公平性原则；而养路费一般按吨位和运营收入两种计费方法收取，不能反映车辆对道路的实际使用频率，却可能由此带来超载严重和载重作假等问题。开征燃油税，车用多少油交多少税比较公平合理。国家计委综合运输研究所副所长郭小碚在分析车辆收费情况时说：两辆同样型号的“夏利”轿车，一辆是出租车，每年跑10万公里；一辆是私人用车，每年跑一万公里，如果用过去以车辆吨位为标准的方法收取养路费，需交的费用相同，然而跑多跑少一个样显然不符合公平性的原则。
    “费改税”后老百姓的负担是轻了还是重了？
    中国老百姓负担的费多不多，比较一下就知道。调查显示，1996年全国的各种收费总额相当于全国财政收入的50％多，而同期美国收费仅占联邦财政收入的7％，德国也仅占8・2％。我们高出人家40多个百分点，有的地方乱收费压得老百姓难以承受，甚至到了“民怨沸腾”的地步。
    按照此次费税改革的方案，“费改税”后每年的收费总额只占全国财政收入的10％，费的负担自然是少了，然而部分税种收税高了，但老百姓的负担也并不会因此而加重。记者在采访中了解到，首先，“费改税”改革的对象是我国庞杂而混乱的收费体系。在这个体系中，费中有税，税中有费，费大于税，既有用于建设的收费，也有用于养人的收费，还有中介机构的收费，行政机构、企业、中介机构之间收费界限不明，更加剧了收费体系的混乱。可以说：在这样庞杂的体系下，普通老百姓的负担肯定是重于“费改税”后的实际支出。据一家汽车行业的权威机构近日在北京、上海、广州、昆明等八城市调查，各地对汽车的收费项目五花八门，除了国家和省级政府出台的收费以外，还有占地证明费、牌照拍卖费、信息费、城运附加费、教育附加费等，有的城市除了正常收费外另收费20项，乱收费超过车价的40％，这些费比除费后多征的税更让人难以负担。
    同时还要看到，“费改税”改革内容不仅是进行税制改革，还包括清理取缔不合理收费，把公益性收费和政府收费公开，使中介机构和政府脱钩等。比如国家明令取消560项金额达217亿元电价乱收费就是减轻老百姓负担之举。
    最重要的是，实行“费改税”改革是为了解决“三乱”，是为了从根本上减轻企事业单位和公众的负担。它的出发点和最终目的是正确的，并得到大家承认，需要完善的，只是它的具体实施方案。
    ●本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
