〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师加强新时期训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技练兵造势助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师成建制地更换新装备后，面对科技含量陡然提高的现实，有的同志产生了畏难情绪。师领导和各级政治干部一方面加大传统教育的力度，引导官兵从中汲取精神营养，树立起了顽强拼搏、再创辉煌的信心；一方面结合部队“四个教育”，加大人生观、价值观教育力度，引导官兵克服畏难情绪，激发训练热情。新装备训练缺乏人才，师政治部报请上级批准，从地方院校招收了49名新装备训练急需的计算机、通信等专业人才。同时，他们选派184名干部到院校培训，组织660多名干部参加各类函授学习，提高了干部的科技素质。为适应新装备组训形式的变化，这个师各级政治干部还积极探索做好训练中政治工作的新途径，较好地解决了如何“靠上去”、“及时做”等问题。日前，这个师已把梳理出的12种成功做法作了进一步完善，以利于在新年度科技练兵中更有效地发挥政治工作的导向与保证作用。
〖-ZW/正文〗
