〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂丹认父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/丁岚/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高文雄丁岚本报记者乔林生一场灾难，把一南一北两个素不相识的人连系在一起。她，洲湾抗洪烈士杨德胜的妻子桂丹；他，洲湾抗洪烈士马斐的父亲马谦明。
    那是去年10月上旬，这一老一少相逢在北京全军抗洪抢险表彰大会上。临别的那天上午，马谦明在京西宾馆接受记者采访时，含着眼泪请求到：“我儿走了，我和娃他妈也没有什么别的愿望，只希望每年的‘八一’建军节，马斐的同龄战友能叫我一声爸，叫她一声妈。”
    正在一旁的桂丹顿时泪如泉涌。其时，桂丹已经空军批准，成为西安空军电讯工程学院的一名学员，一身戎装的桂丹走上前替马大伯擦干了眼泪，同时她暗暗决定要认他和他的老伴庞雪芹为自己的父母。她要用纯洁的爱心抚慰老人的丧子之痛。
    采访一结束，桂丹便带着马谦明上了街。桂丹请马大伯替她为父亲选一条领带。在售货员和马谦明的帮助下，桂丹终于选到了一条自己满意的领带。当场，桂丹把这条领带系在马谦明的衬衣领上，动情地叫了一声爸，说：“爸，这是女儿送给您的礼物，您就收下吧！”
    马谦明起先一愣，很快明白过来，便扶着桂丹的双肩痛哭不已。桂丹也哭了。在场的顾客无不为之动容。在北京至西安的42次列车上，桂丹像亲生女儿一样照顾马谦明。回到学校后，桂丹经常通过书信、电话了解马谦明一家人的情况。
    去年12月26日，是星期六。桂丹乘长途公共汽车来到礼泉县东庄乡百井村，看望她日夜牵挂的陕西父母。当提着礼品的桂丹出现在家门口时，马谦明夫妇急匆匆迎了上来。桂丹说：“爸、妈，桂丹看你们来了！”悲喜交加的马谦明再也控制不住内心的感情，他不停地哭喊着：“丹丹，我的好女儿；丹丹，我的好女儿！”父亲和女儿的手紧紧握在了一起。
    5个月前，马谦明夫妇失去了一个穿军装的好儿子；如今，他们身边又有了一个穿军装的好女儿。
〖-ZW/正文〗
