〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李一飞资助15名少数民族儿童上学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/吴明学/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李一飞资助15名少数民族儿童上学的事迹
    ●吴华吴明学本报记者曹瑞林一个苗族女孩抹着泪对父母说：我要继续上学。妈妈为难地说：你要上学，又要穿衣吃饭，只能顾一头了。
    女孩坚定地说：我可以不吃饭，我要上学。于是，别人吃中午饭的时候，女孩躲在了学校背后的山坡上“啃”书本……
    这个真实的故事，传到昆明北较场第二干休所老八路、离休干部李一飞耳朵里后，李老难过得没吃下中午饭。这位原昆明军区营房部副部长，曾在边疆生活战斗了几十年，跑遍了云南100多个县和千里连防线，对边疆人民情深意笃。
    很快，故事的主人――苗族小姑娘张美芳走进了李一飞资助失学儿童的行列。李一飞给她寄去了一学年的200元学费。时值1992年。
    6年多来，李一飞这位二等残疾军人，倾尽积蓄和抚恤金万余元，资助了云南边疆的彝族、苗族、傣族、哈尼族、拉祜族、纳西族等9个民族的15名失学儿童，包下了他们一到六年级的全部学费。如今，已有5人小学毕业。
    今年71岁的李一飞，工资不高，再加上有80多岁的老母亲，还有年过半百的残疾妹妹，都需要他赡养和照顾，困难不少，但他都咬牙克服了。
    我们走近李一飞，也走进了崇高。他节衣缩食，慷慨解囊，身上穿着妻子单位发的工作服，脚蹬半旧解放鞋，却把自己的新衣物捐献给了贫困的失学儿童。
    哈尼族失学儿童马克仰，父母双亡，缺吃少衣，无依无靠，李一飞就给他寄去学费、衣物，还亲自去教他烧火、做饭等，帮助他提高生活自理能力。马克仰小学毕业后，李一飞仍对他关爱不止，带领他到山上认识中草药。如今，马克仰已能认识七八种中草药，采集中草药成了他的谋生手段。
    彝族失学儿童张锋，父亲去世，母亲残疾，困难很重。既不会讲普通话，又不会写汉字的他，曾3次辍学。在李一飞的全力帮助下，张锋克服种种困难，发愤进取，如今已小学毕业。
    纳西族女孩郭丽光，家中房屋在地震中被毁，母重病住院，李一飞给她寄齐每年的学费，还寄去一些钱，帮助她家里维持生活，同时，四处求药，帮她母亲治伤。李一飞的行为感动了无数乡邻，人们也自发地帮助郭丽光一家渡过难关。
    几年来，李一飞坚持给每位失学儿童寄去一年的学费后，又给每个人买一个书包、一包衣物、20支铅笔、20本作业本，还有字典、词典、邮票、铅笔刀……
    仅可查到的邮寄包裹存根就有40多张。他开始去昆明市北较场邮电所寄包裹时，工作人员都要他打开包，一件件仔细检查后，才准封口。随着邮寄次数增多，邮电所的工作人员熟悉了“那位慈祥的背有点弓的老人”，也知道了老人的用心，便对他一路“绿灯”――对于缝好的包裹“免检”，对于没缝好的包裹，主动地飞针走线为他代劳……
    由于被资助失学儿童点多、线长、距离远，李一飞就依靠书信去了解情况，帮助解决学习中的困难，每年光给学生写信就达数十封。
    谈起今后的打算，李一飞说，云南有25个民族，争取到2000年前，达到每一个民族的失学儿童中有一个是我资助的。
    原来资助一个小学生，一年学费200元，现在增加到400元。从一年级到六年级，资助一个学生就需2000多元，我们担心李一飞的承受能力。而李一飞的话则掷地有声：金钱在我的头脑中很淡，它是生不带来，死不带去的东西。我不喜欢锦上添花，要搞雪里送炭，把有限的钱用到最需要的地方去！
〖-ZW/正文〗
