〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军奋力救人传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/高广法/罗海鸣/徐长华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月上旬，我院政委夏一军、副院长郑庆亦，到重庆、四川等地考核引进人才。在乘坐客轮时，一位农民落水，夏政委和郑副院长全力抢救，精心护理。许多旅客目睹此情此景，十分感动，几位旅客特意写信，赞扬两位院领导的高尚行为。现将信件推荐给你们。
    175医院邹荔
    解放军175医院：
    1998年12月5日，我们目睹两位解放军抢救落水农民的全过程，深受感动。
    12月5日中午，我们正在乘坐的重庆――九江的“庐山号”客轮上午休，忽然听到外面喊救人的声音，和我们同住二等舱的175医院政委夏一军、副院长郑庆亦，一齐冲了出去。原来，有一位农民落水。落水者叫李文权，是重庆市丰都县人。当时风大浪急，李文权在江中挣扎了一会儿，就被江水呛得不省人事。当我们赶到甲板上时，虽然落水者已被救上船，但他呼吸已停止，客轮上又无医生和救护器械、药品。正万分焦急之时，夏政委和郑副院长拨开人群大声喊：“我们是医院的医生！”说罢，马上进行抢救。
    郑副院长摸摸落水者的脉搏，没有；摸股动脉，还是摸不到跳动。郑副院长马上进行胸外按压，依然没反应。这时，只见郑副院长不顾落水者满脸满口的污水秽物，口对口地对他做人工呼吸。他大口地吸气，大口地对落水者的嘴送气，然后吐掉满嘴的落水者污水唾液，再接着人工呼吸。连续五六分钟，病人终于复苏了，但还没有脱离危险期。郑副院长又继续做了五六分钟人工呼吸，直到落水者完全脱离危险。这时，郑副院长脸上、嘴上全是脏乎乎的。我们给他递上手巾，他顾不得擦，又忙着和夏政委一起为病人把又脏又湿的里外衣服换上干净的衣服，盖上被子，说：“病人需要保暖，好恢复体力。”
    客轮上的船长非常感谢亲人解放军，他说：“今年我们客轮发生三起不慎落水事件，前边两个都没救活。今天多亏了解放军才得救了。”他打开一等舱要免费请这两位解放军去住，但他们都婉言谢绝了。
    当天晚上，我们住二等舱的旅客自动组织起来，为这两位解放军庆贺。我们说：“你们这次抢救人的情景，过去我只在电影、电视和报纸上看过，今天我们现场目睹太受教育了，太被你们的行动感动了。”
    我们代表全客轮300多名旅客给你们写这封信，请代表我们向这两位解放军表示最崇高的敬意。
    “庐山号”乘客 高广法罗海鸣徐长华
〖-ZW/正文〗
