〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既已想到先要做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军两枚金牌得主陈国光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在我国滑雪界闯了10多年的运动员，今天一鸣惊人，成为两枚金牌的获得者。他，就是解放军滑雪队选手陈国光。
    陈国光看上去并没有什么特别之处，不善言谈，回答记者的询问也很简要。但从这简要的回答中可以确信，他的人生信条是：不能光去空想，既然已经想到，首先就要做到，才能最终实现自己的梦想。陈国光就是这样一个运动员。
    在解放军双峰滑雪场，第一年被冻得哭鼻子，第二年曾寻求脱离滑雪的机会，他毕竟还眷恋着从小就热爱的田径中长跑。教练和政委对他不厌其烦地关怀、教育和批评，使他逐步坚定了从事滑雪的信心。
    陈国光训练起来不仅注重运动量，更注重科学。在教练制定的训练计划中，他在努力完成的同时，特别注意给自己增添科学训练的机会，在出国训练的时候，他特意细心观察一些国际名将的一招一式，使自己的传统滑雪技艺不断有新的长进。
    陈国光说，不仅我自己，我们一个训练组的所有运动员都比着练，队友的技巧，队友的精神，是我这次比赛取得好成绩的动力之一。多数人没有到5公里赛道的全程看过，赛程的每一个难险路段，都有我的队友和教练在为我呐喊助威。所以，金牌是我夺得的，也是我的教练、队友帮助我夺得的。
    在回答今后的打算时，陈国光还是那句话：既已想到，首先要做到。我仅仅为军队争得了一点荣誉，还没有为国争光。今后的目标是，创造机会，加入国家队行列，在国际赛场上潇洒赛一赛。
    看着这位脸部冻伤还未消退的小伙子，听着他那“首先要做到”的话语，在场的人无不肃然起敬。
    （本报吉林1月12日电）
    ●本报记者马越舟许沛成
〖-ZW/正文〗
