〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问信要写出真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，一个在海防基层工作的青年干部打来电话问好。我问他在忙什么，他说，他正在给战士家里写慰问信。往年春节前，他都给战士家里写信，但信的内容是通用的话，而且统一打印。因内容缺少针对性，给人以应付公事之感，效果并不好。今年他正针对战士本人和其家庭的实际情况，如家在城市，还是乡村；家庭主要成员，是干个体，还是吃皇粮；是下岗工人，还是待业者等情况来写回信。这样，在慰问信上可以有针对性介绍情况提出要求，而且信件一律用手抄，用词注意亲切热情。这样的信，自然会打动人，感动人，拉近部队同战士家庭的距离。
    听了这位青年干部的话，我很激动，也很受启示。这些年，春节各种慰问信多如雪片，有些写得很好，起到了教育人、鼓舞人的作用，但也有些简单化的慰问信，从报纸上抄些常用的话，不区别对象和收信人的情况，加上两句空洞的问候，信的格式也形成八股，这样自然起不到应有的作用。
    政治工作贵在创新，这位青年干部对春节慰问信的设计很有新意。这些年，人们提出“每逢佳节倍思兵”，但思兵要有真意，动真情。对慰问信的改进，也算得上是思兵之举。一封不寻常的慰问信，会使很多人得到安慰。
〖-ZW/正文〗
