〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队借梯上楼发展生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻城市部队“菜篮子”日渐丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣根/李正汪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻城市部队“菜篮子”日渐丰盛
    本报讯陆荣根、李正汪报道：1998年岁末，从东海之滨传来喜讯：居身寸土寸金大都市的武警上海总队继承发扬“南泥湾”精神，把部队的“菜篮子”抓得有声有色，经过3年的不懈努力，形成了以总队农场为支柱、支队副食品生产基地为骨干、中队农副业生产为基础的规模生产格局，自补能力不断增强，有80％的中队肉、菜自给率分别达到117％和71％。
    武警上海总队绝大多数部队驻在闹市区。3年前，人均不到0.3分地，缺少土地成为制约部队农副业生产发展的瓶颈。为了争取地方政府支持，总队领导亲自登门向上海市委、市政府汇报。在市委、市政的关怀下，不但为总队解决了403亩土地，还将总队“菜篮子”工程纳入上海市“菜篮子”工程建设的总体规划之中，给予政策、技术等扶持。总队也在经费紧张的情况下，挤出620万元，建起了一个集种植、养殖、加工、供应、培训和技术服务于一体的综合型现代化副食品生产基地，每年可为部队提供各类蔬菜上百万公斤、猪肉十多万公斤、禽鱼蛋十多万公斤。
〖-ZW/正文〗
