〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一新兵班长私拆新兵信件受到批评，带兵人以此为戒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能私自拆阅新兵信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，济南军区某部新兵班长小王，因私自拆阅新战士小刘的信，在营军人大会上受到营领导的严肃批评。
    原来，小刘两天收到3封信，情绪低落。小王几次找他谈心，小刘总是说：“没事。”一天下午，通信员又送来一封寄给小刘的信，小王拿起信端详了一会儿，自言自语地说：“小刘近来情绪低落，问题很可能就出在这几封信里。”于是，趁小刘不在时，他便私自拆开看了小刘的信。小刘得知后，自尊心受到很大伤害，找到新兵营教导员，非要讨回个说法不可……
    此事在新兵营引起了很大反响。经军人大会的批评教育，包括小王在内的新兵班长们认识到，我国《宪法》规定，公民有言论、通信的自由，随意拆阅别人的信件，偷看别人的日记，都是违法行为，应当予以制止。因此，即使有更好地做新兵思想工作的这种“好心”，也不应该私拆战士信件。
    笔者在此提醒带兵人，新战士的思想动向，主要应通过经常接触、观察和了解，通过谈心、交换意见和讨论问题等方法去掌握，或者启发战士自觉地谈出思想，而靠拆阅新战士信件或偷看日记等方法掌握新战士的思想情况，应当坚决制止。带兵人只有完全尊重新战士的公民权利和人格，思想工作才有可能收到预期的效果，否则，不仅效果不好，甚至还会引起新战士的不满，给思想工作造成困难。当然，如果有时新战士主动把信件交给领导看，或者事先征得新战士的同意，利用家信对新战士进行教育，这历来是政治教育的一条好经验。这与随意拆阅新战士信件是有原则区别的。
    济南军区某部李超
〖-ZW/正文〗
