〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破车”何以跃千里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超/王新才/齐保贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破车”何以跃千里？
    编辑同志：
    武警8680部队的车辆大部分已经破旧老化，然而前不久在接到上级执勤命令后，部队按要求全部按时赶到千里之外的目的地，高标准地完成了上级赋予的任务。这一“奇迹”是怎么创造出来的呢？该部运输科长刘卫东向笔者介绍了他们的做法。
    一是建立自己的修车场，保证车辆“小病”不过夜，“大病”不出门。这个部队相继建立了一些自己的维修车场，不但能够节约经费，做到车辆小毛病不过夜就能维修好，而且一些大的毛病不出部队就能解决。如今，地方的一些汽车维修中心如雨后春笋般地建立起来，在地方进行车辆修理，修理费价格昂贵，质量难保，达不到维修保养的目的。为此，部队领导决定建立起自己的车辆维修场，平时统一采购各种零配件，保证进货的质量，减少进货的程序，降低了成本费用，做到了货真价实。针对车辆常出现的毛病，修理场组织专业人员进行集体研究攻关，使修理场成为车辆管理的“保健中心”。
    二是建立技术攻关小组。部队根据本单位的车辆状况，将一些技术比较精、业务比较全面的骨干组建起来，对自己所管理的车辆做到常检查，每辆车的车况了如指掌，解决问题在萌芽状态。在执行任务途中，无论是哪辆车半路抛锚，技术攻关小组成员都能手到病除。
    三是落实各项制度。针对部队车辆大部分破旧老化的状况，这个部队不是任其自生自灭，置之不理，而是备加呵护，并为此制订出了“车辆管理十不准”、“包车到人八不要”等具体的管理细则。同时，对驾驶员进行爱护车辆的教育，保证各项规章制度真正落到实处。
    武警8680部队 朱文超王新才齐保贤
〖-ZW/正文〗
