〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇需要充分的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇是一种客观的境遇或机缘，是成就事业、发展自己不可多得的“东风”。然而，正所谓“机不可失，时不再来”，天赐良机往往稍纵即逝，并不是每一个人都能够像诸葛亮那样，导演出“借东风火烧曹营”的千古绝唱。能否抓住机遇，除了需要识珠的慧眼、取胜的能力外，还要具备充分的自信，不因前进中可能遇到的困难与挫折动摇自己的决心，迟滞自己的行动。
    常常听到一些人报怨自己运气不佳，没有遇到走向成功的机遇。可是，当机遇来临之际，他们又缺乏起码的自信，不是怀疑自己的能力，就是将乘风而上有所作为的难度看得过大，陷入自己想象的困难的阴影里无以自拔。他们或者左顾右盼，观望等待；或者瞻前顾后，担心失败；或者一挫即溃，半途而废。这些同志得不到机遇的青睐，事业无成并不奇怪。如果总是抱怨客观条件不好，不从主观上找原因，进而坚定抓住机遇的信心，今后也只能眼睁睁地看着机遇从身边溜向那些充满自信的人们。
    自信是抓住机遇的必要前提。只有在机遇面前对自己的能力、素质等各方面有利条件满怀信心，才能一往无前，直至成功。我们常常看到，一些素质相当的人们，遇到相同的机遇后，有的人信心百倍地把握机遇，取得了成功；有的人却畏首畏尾，坐失良机，以至一事无成。面临机遇的不同表现和不同结局，充分说明了自信是战胜困难、抓住机遇、成就事业的“催化剂”。所以，我们不但要寻找机遇，更重要的是信心百倍地抓住机遇。只有客观上出现了机遇，主观上又能以极大的热情和自信去利用机遇开拓事业，才会不失时机，有所作为。当然，自信只能建立在正确估价自己和科学分析客观形势的基础之上，盲目的自信往往会导致莽撞蛮干，不可能真正抓住机遇。
    当前，部队建设面临着许多新情况、新挑战，也面临着前所未有的有利条件和大好机遇。作为革命军人，应该满怀信心，开拓进取，认真研究新形势下治军特点和规律，在积极推进部队建设的同时，全面锻炼提高自己，力争有所作为。
〖-ZW/正文〗
