〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治教育实行三级负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证指导员有足够精力抓好连队经常性工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆春、马仕府报道：北京军区某红军团将基层政治教育分为三个板块，由团、营、连三级负责，从而使指导员有更多的精力抓好连队经常性思想工作。
    据统计，连队思想政治教育每年有20项左右，每项多则要上十来课，少则两三课，由于指导员被拴在了备课桌和讲桌上，没有多少时间来做经常性工作，常常连跟班训练都有困难。为有效解决这个问题，该团建立了基层政治教育团、营、连三级负责制。
    凡是能上大课的教育内容，如时事政策、法律常识、优良传统等，由团首长和政治机关有关部门讲课；对基层普遍存在的倾向性问题，由营连政工干部集体备课，营教导员讲课；对与连队官兵思想实际密切相关的课题，特别是经常性思想工作课题，由连指导员讲课。除了对团、营上的大课进行课后辅导、组织讨论外，指导员的主要精力放在连队经常性思想工作上。
    该团政治处主任王巍概括出实行政治教育三级负责制后指导员们发生的变化：一是与战士谈心多了，对战士的思想脉搏摸得准了；二是如“乱丢烟头说明了什么”、“泔水桶里馒头的启示”之类的随机教育、小型教育搞得有声有色；三是学习理论、研究基层问题的空气浓了，半年来，指导员们写出的研究新时期带兵特点和规律的论文80余篇。
    北京军区某红军团通过实行基层政治教育三级负责制，保证指导员能以主要精力搞好经常性思想工作，是改进基层思想政治工作的一着妙棋。它给我们的启示是，领导机关对基层建设上存在的问题，要大胆探索，勇于实践，少一点责备，多拿点办法。
〖-ZW/正文〗
