〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为根基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区领导的暖心换来的是边防官兵的安心。与其说是他们的事迹生动，不如说是他们的真情感人。他们关心边防一线官兵的事迹，不过是一件件平凡事的日积月累，而他们对边防一线官兵的一腔深情却是那么真挚，那么投入。
    对兵情真爱自深。有了这种情，就能在领导者心中培育一种博大的责任感，一种豪气，一种忍辱负重、兢兢业业的精神，一种令人们景仰的人格。读中共党史或影视作品，当看到描述彭德怀、陈毅同志见到不平事拍案而起时，看到周恩来同志鞠躬尽瘁地工作时，人们都会为之心动。这是因为在他们的精神状态中，总有对人民群众的一往深情。
    一个领导干部的良好精神状态包含许多要素，但其中更为基础的还是情感。对士兵是否有感情，这是根基。领导者情感的根扎在广大士兵之中，他就可以有良好的精神状态；如果埋下的是自私自利之根，那就无论如何也形不成好的精神状态，而只能生出极端个人主义、享乐主义。江主席一再强调要讲政治，其根本点就是对待人民群众的态度问题，这应是领导者牢牢记住的。
〖-ZW/正文〗
