〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用人才是重要的政绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林
    □我们的事业能不能成功，关键在人才。善用人才，必须选准人才，还要树立与市场经济体制相适应的用人观念
    听一位领导干部深有感触地讲过这样一句话：人才队伍建设好了，一好百好；人才队伍用顺了，一顺百顺。细细品味，觉得很有道理。在改革开放和发展市场经济的新形势下，要想在激烈的竞争中始终处于优势，创出一流成绩，使我们的事业不断有新的发展，需要有许多条件，而其中最重要的就是要有更多的高层次人才。从这个意义上说，善用人才是领导者重要的政绩。
    我们党历来十分重视人才的培养和使用。毛泽东同志曾经说过：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”邓小平同志在谈到中央关于经济体制改革的决定时指出：“事情成败的关键就是能不能发现人才，能不能用人才。”江泽民同志指出：“按照党的政策选拔任用好干部，是建设高素质干部队伍的重要环节。”可见，我们的事业能不能成功，关键在人，关键在人才。
    善用人才，必须选准人才。选贤任能是一场革命。邓小平同志把它提到革命的高度来认识，说明善用人才的意义十分重大。选准人才，是一项复杂而艰巨的工作。作为领导同志认人、用人，关键在于思想要正，眼光要远，标准要高，思路要宽。比如，要有宽阔的胸怀，不能凭个人的好恶，自己喜欢的就用，不喜欢的就不用；更不能嫉贤妒能，搞“武大郎开店”那一套，比自己高的就不用。要有知人之明，了解部下的长处和短处，用人之长，避人之短。选准人才，还要讲究科学的方法。这里要注意尽量扩大了解的范围，深入群众进行调查，尊重群众公论。
    善用人才还要转变观念。作为领导者，要带头解放思想，打破常规，在用人观念上进行变革，大胆地科学地把市场经济的竞争观、效益观、风险观、价值观等引入到现行的干部工作制度中，树立与市场经济体制相适应、与建设发展需要相适应的用人观念。要大胆地选贤任能，要信赖他们，要给他们压担子，在使用中促其成才。
〖-ZW/正文〗
