〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区领导关心边防一线官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/蔡汉银/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队建设；西藏部队建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永华蔡汉银本报记者阎金久作为领导干部，应该以什么样的态度对待士兵？驻守“世界屋脊”的西藏军区各级领导用实际行动作出了很好的回答，在雪域边关谱写出一曲曲感人至深的爱兵之歌。
    不能让士兵再喝苦水了
    西藏军区某边防三连驻地是个有名的大风口。这里的水苦得怕人，80％的官兵饮用后得肠炎。1994年，西藏军区政委胡永柱到连队检查工作。喝了一口水，立即皱起了眉头。
    胡永柱离开连队，好长时间，他觉得嗓子里好像还有个什么东西塞着。
    回到日喀则，胡永柱直奔地区水文地质勘测队，请求帮助三连找水。勘测队立即派出勘测小组到300公里外的边防三连寻找水源。
    施工队伍连夜开战，打了30多米深，不见一点潮气。打井队再也不敢往下打了，请示军区。胡永柱把桌子一拍，“打！就算是口废井，也要打到底。”施工队提心吊胆接着往下打，打到40米，有水了，却是浑的。“浑就浑点，只要不苦就行。”喝惯了苦水的官兵见了，仍然很高兴。胡永柱得知情况后说：“不行，要继续往下打，一定要打出清水。”
    也许是苍天为之动容，井打到50米深，一股清泉喷涌而出，全连上下一片欢腾。
    不久，胡永柱又来到连队。他动情地对战士说：“同志们，我代表军区党委向你们道歉！由于我们工作没有做到家，这么长时间让你们喝苦水……”说着，他向战士们深深鞠了一躬。
    “哗――”一阵热烈的掌声响起，将军直起腰，战士们发现，泪珠从将军的眼眶滚落下来。
    深情倾注高原第一渡
    临近阿里高原的雅鲁藏布江源头，被称为“世界屋脊第一渡”的西藏军区某部里孜渡河班，战士们常年搏风击浪渡送两岸边民。
    一天，一位从连队蹲点回来的干部向西藏军区一位主要领导汇报：“渡河班的大个子兵赵建军，由于衣服不合体，只能用绳子拴住裤腰扣，再系到皮带上穿，加之棉衣太短，这位战士经常被冻感冒。由于河风太大，经常把摆渡战士的帽子吹到河里，摆渡时只能光着头。”
    将军听完汇报，立即打电话向军区后勤部一位副部长交待：“迅速做好大个子兵赵建军3年该发的全部衣服，调拨20顶军帽，送到连队。”
    几天后，这位领导专程驱车600多公里，来到渡河班看望战士，发现赵建军仍穿着不合体的衣服，摆渡战士还光着头。他问随同的团领导是怎么回事，团领导面面相觑，不知原委。将军非常惊讶，命令团长一定要把此事查个水落石出。
    事情很快弄清，原来是军需助理员张顶壮在收到东西后，放在被装库里忘了送下去。这位领导听了，对军需助理员漠不关心战士的作风十分恼火，让人马上回团里把衣服帽子取来，亲自送到战士手里。战士感动得紧紧握住将军的手，眼里闪着激动的泪花。
    这位领导要离开渡河班了，赵建军拿着一个厚信封气喘吁吁地跑到将军跟前。将军打开一看，里面是六份决心书，将军心里沉甸甸的。
    回到团部，这位领导语重心长地对团领导说，“作为一个领导干部，不从根本上认识战士，就不能更好地为战士服务。要把战士带好，首先要向战士学习好。”于是，他当即决定：军需助理员张顶壮到这个连队当兵。
    张顶壮到了二连，与战士朝夕相处，深受教育，这时他才深深体会到将军的苦心。他痛改前非，带领战士挖地三尺，建起了半地下温室，又修筑防风墙挡风沙，硬是在海拔4900米的“生命禁区”种出了莴笋、茄子、南瓜等10多个品种的蔬菜，使一年四季啃干菜的战士吃上了鲜菜。
    落实军委总部的关怀
    1994年，中央军委决定，驻藏部队官兵的工资津贴长至内地平均工资的2.5倍。这一消息，立即成为雪域军营的焦点。大家最关心、议论最多的问题就是：“工资怎么长？”
    对这一敏感问题，总部让西藏军区自己拿意见。“怎么长，还用考虑吗，军委总部都定了。”基层的意见，纷纷反映到军区。
    然而，西藏军区的领导们却另有想法。在研究长工资的专门会议上，军区周文碧司令员、胡永柱政委提出了一个大胆的设想：“从军区领导到排长、专业军士，工资按一个标准长。”也就是说，高原一类区的将军和连、排干部、专业军士，每人每月长360元。
    两位领导的理由是：高原缺氧，无论对将军还是士兵，都一样的缺氧。高中级干部们，小孩大多已渐渐长大，负担逐渐减小，而基层干部有的要成家，有的小孩刚上学，困难最多，工作最累、最苦，军委、总部的关心应该多向他们倾斜。
    两位领导的意见，博得心中同样装着基层官兵疾苦的与会者们热烈的掌声。西藏军区按照这个方案逐级上报，很快得到总部批复。这一来，在高原奋斗了几十年的军师职干部们，工资长了1.5倍左右，而基层干部和专业军士，大多长了3倍以上。
    不能亏了戍边人
    弯弯曲曲的羊肠小道，蜿蜒于藏东察隅边防的冰峰雪谷之间。为了保障两个边防哨所的物资供应，某部骡马队队长尹祥美常年赶着几十头骡马走在异常艰险的崎岖山道上。13年间，尹祥美走过了两个“长征”。
    赶骡马的生活异常艰辛。骡马驮着物资在前面走，尹祥美就紧紧跟在后面，天天累得腰酸腿痛。有时骡马蹄踩进石缝被折断，不能前行，尹祥美就得自己背上骡子驮的东西送往哨所。运输路上的困难，远远不止这些。渴了只能喝雪水、饿了只能啃干粮，晚上只有住帐篷，还经常遇上泥石流、塌方或者雪崩等危险。
    对这一切，尹祥美毫无怨言，最不能让他接受的是，由于在这条路上奔忙，使他有了亡妻之痛，托人照顾女儿之忧。
    1994年5月，正是冰融雪化、“孤岛”的开山的季节。尹祥美赶着骡马，在这个“夹缝”里一趟又一趟往哨所运物资。送回第一趟物资返回收到5封妻子病重的电报，但此时正是大忙季节，他一咬牙，把电报揣进兜里，又上了运输路。7月后物资全部运完，尹祥美返回骡马队，妻子病危的8封电报又送到他手里。此时，他匆匆赶回四川老家，躺在病床上的妻子已经一句话也说不出来。当尹祥美万分悲痛地安葬了妻子，带着3岁的女儿和4万多元欠债不知所措时，还是好心的哥嫂收养了他的女儿，尹祥美心情很沉重地回到了边关。
    1994年夏天，到这里检查工作的西藏军区一位领导了解到尹祥美的经历后心情很沉重。他与尹祥美促膝长谈后发现，尹祥美完全具备一名干部的素质。可按照有关规定，尹祥美已经超过提干年龄。这位领导只得向成都军区政委张志坚打电话求助。当他把尹祥美的情况全部向这位高级将领反映后，张志坚政委立即给干部部门打电话，请把尹祥美的超龄问题作为特殊情况考虑。在两位将军的关爱下，尹祥美很快提升为一名上尉军官。
〖-ZW/正文〗
