〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家方队成为科技奋飞领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“专家头雁”方队排定，75名技术专家入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“专家头雁”方队排定，75名技术专家入选
    本报北京1月12日讯特约记者张家军、记者毕永军报道：“把第二炮兵建设成为科技之师”的首期工程――“专家头雁”方队今天排定，来自第二炮兵各系统的75名技术专家，将成为我战略导弹部队进军现代化的“开路先锋”。
    第二炮兵积极贯彻军委新时期军事战略方针，早在1996年就提出要把部队建设成为科技之师，并以时不我待的历史责任感和紧迫感，加快建设高素质科技干部队伍的步伐。3年来，他们先后出台了《关于加强科技工作的决定》和《第二炮兵科技人才建设九五规划》等12个关于科技干部队伍建设的政策规定，建立和完善“能上能下”、“能进能出”的人才竞争机制，从制度上为科技干部的生成、选拔、保留及待遇等提供了保证；组建导弹专家队伍、建立各级技术尖子库、配齐配强部队团以上单位高级工程师。与此同时，他们在所属院校设立教育系，在全军较早实施了高层次人才的继续教育；依托国民教育，培养和吸引第二炮兵建设急需、急缺的人才。
    经过多年努力，如今的第二炮兵科技干部队伍中，人才结构明显改善，人才断层问题基本解决，各级专业技术职务编配比较合理，专业素质显著增强：拥有了200多名博士、硕士生导师；涌现出了中国工程院院士和一大批国家级中青年专家、政府特殊津贴享受者；在一些专业领域有了世界最拔尖的人才，并取得了丰硕的科研成果，先后有近2000项科研课题获国家和军队科技进步奖。
    进入专家方队的这75名技术专家，长期从事导弹使用技术的教学、科研、应用，有着丰富的专业理论知识和实践经验，在军内外享有较高的声誉。他们每年都向第二炮兵提交有重要参考价值的学术报告，对年轻优秀人才进行传帮带，在导弹发射中作技术决策，对第二炮兵建设科技之师将发挥重大作用。
〖-ZW/正文〗
