〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足长远求实效倾心尽力解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空去年安排为基层所办实事件件落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、邓贵林报道：新年伊始，成都军区空军去年安排为基层办的10件实事件件落实，条条兑现。立足长远求实效，倾心尽力解难题，是成空党委着力解决基层训练、工作、生活等方面困难的一个鲜明特点。
    据成空后勤部李部长介绍，成空党委和机关带头艰苦朴素、关心群众生活，把节约下来的经费投向基层，力求心想到、力尽到、事办到。成空去年确定办的10件实事中，均着眼于立足长远、力求实效，不简单帮困，不重复解难。去年，他们在认真调查研究的基础上，根据不同问题拿出解决措施，重点投入，使所办实事至少在三、五年时间内不再困扰基层，从根本上改变了过去“年年解难题，难题年年难”的状况。他们去年共投入近500万元，使34个边防、内地基层单位的洗澡、取暖、吃水、用电难问题得到根治，组织15批军需、医疗、车辆维修队和科技兴农、卫生防疫、屋面整治服务队赴雪山、草地、边防一线单位巡回服务，先后整修漏雨营房2・5万平方米，更新补充营具5222件，为数十个边远艰苦连队更新了1・2万件防寒防潮用品和医疗设备，配发了5000余副折叠式蚊帐杆、10台净水器，使基层面貌发生很大变化，创造了一个拴心留人的好环境，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
