〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨翁说月底前严惩受贿委员法乒乓教练吁欧洲联合抗我〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际奥委会主席萨马兰奇11日在华沙会见波兰奥委会主席团成员时宣布，国际奥委会执委会1月24日将就美国盐湖城市申办2002年冬奥会期间发生的贿赂国际奥委会委员的丑闻“作出最后决定”，将对那些“查有实据”的受贿人员“严惩不贷”。关于盐湖城申办冬奥会贿赂案，国际奥委会成立的专门委员会正在调查此事。
    ●中国选手在巴黎获得国际乒乓球职业巡回赛总决赛全部项目金银牌后，法国国家乒乓球队教练比罗寿11日呼吁欧洲国家联合起来，在今年4月的世锦赛和明年的奥运会中应对强大的中国选手。法国有5名选手参加了总决赛，是除中国外参加队员人数最多的国家，因此对获胜寄予较大希望。谁想在第一轮比赛中，法国的4名选手就全部败在中国队员拍下。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
