〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院诚心关爱人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留学博士回国两周暖心事儿连遇九件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；军队研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李鹏、唐振宇报道：1998年12月5日，军械工程学院留德博士雷彬学成归国。当他走下飞机时，学院派的专车已早早从石家庄赶到北京机场等候。
    1993年，36岁的雷彬作为该学院培养出来的首批硕士生，被公派到德国哈雷研究所进修。几年来，他刻苦学习，成果突出，先后发表论文4篇，出版近10万字的德文科技专著1部。去年11月底，他获得博士学位后按时归国。雷彬归来两周内，学院为其尽快投入工作办了9件实事：将院里最好的团职房分配给他一套；将他下岗的爱人安排到院内工作；及时解决了小孩就近插班上学问题；任命他担任弹药工程教研室副主任；给他调整了因求学而耽误的职级；优先给他评任高级专业技术职务；给他宿舍安装了电话；为他办公室配备了工作微机；数万元的科研启动基金也很快到位。领导和同志们的关怀使雷彬非常感动，他说：“一件件事情告诉我，要尽快将自己掌握的高新技术服务于国防现代化建设。”
〖-ZW/正文〗
