〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九冬会冰雪大战如火如荼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿奋力再夺一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月12日电记者许沛成、马越舟报道：在今天的九冬会赛场上，来自吉林市队的滑雪名将许忠诚恐怕是最心痛的人了――继开赛第一天，国内排名第一的他以微弱劣势，在男子越野滑雪传统30公里比赛中意外输给我军选手陈国光，只获得一枚银牌之后，在今天上午的比赛中，他又重蹈覆辙，在越野滑雪传统10公里的角逐中以3秒半的差距再次不敌陈国光，第二次屈居第二。赛后，他不禁流下了一掬伤心的眼泪。
    然而，他的心情恐怕会因为下午传来的喜讯而得到安慰：他的妻子、白山市队的栾正荣在女子越野滑雪传统5公里角逐中，继前天在15公里项目比赛时战胜解放军队的孙日波夺金之后，再次战胜同一个对手再取一金，孙日波取得银牌。
    许忠诚和栾正荣这对连夺两金两银的冰雪伉俪在北大湖雪场被传为佳话。
    截至目前，取得两枚金牌的陈国光是本届九冬会夺金最多的选手，解放军代表团也因这两枚金牌，和长春市队以及白山市队并列金牌榜榜首。
    今天所产生的第三枚金牌出在花样滑冰双人滑决赛中，来自哈尔滨市队的“黄金搭档”申雪、赵宏博发挥极为出色，以优美的舞姿、新颖的编排和高难的动作征服了观众和裁判，最终如愿以偿地登上冠军领奖台。
〖-ZW/正文〗
