〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某自动化工作站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高科技干部政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该站是以本科以上高学历科技人员占主体的科研单位，担负着全区部队指挥自动化科研及执勤保障任务。针对少数同志重业务学习、轻理论学习的倾向，新一届党委班子达成共识：部队工作性质特殊，必须下大力加强邓小平理论学习，把部队建设成思想作风好、业务能力强的高素质科技干部队伍。他们采取调查研究、个人自学、讨论交流、探讨问题、总结经验的“五步法”进行学习。根据任务需要，将原有的两个党支部调整扩充为5个，建立健全了思想骨干队伍。
    该站党委在抓好邓小平理论学习的同时，十分重视科技干部的业务素质建设。他们严格落实科技干部的考评奖惩制度，营造一种奖勤罚懒、奖优罚劣催人奋进的浓厚氛围，形成比学赶帮超的良好局面。推荐军政素质优秀的科技干部攻读研究生，选派科技干部外出短期培训，举办高科技知识讲座，更新科技干部的知识结构。为了改善科研人员的工作环境，站党委先后建成工程师机房、训练机房和实验机房。站党委还重视为科技干部排忧解难，使他们能安心科研。有的干部家属户口未解决好，党委派人及时与地方有关部门联系妥善处理；为常年外出调研的干部家属调整工作，并先后为6位下岗军嫂解决了就业问题。
〖-ZW/正文〗
