〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政府关怀社会各界救助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区群众过冬生活得到较好安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者今天从民政部召开的1998年中国灾情和救灾工作新闻发布会上了解到的。
    据介绍，经民政部、水利部、农业部、国家统计局、中国气象局去年年终核定，1998年，全国共有3・5亿人（次）受到各类灾害影响，因灾死亡5511人，紧急转移安置2082・4万人（次）；倒塌房屋800余万间，损坏房屋1600余万间。各类灾害造成的直接经济损失3007・4亿元，其中水灾造成直接经济损失2550・9亿元。
    针对灾情，国务院各有关部门加大了抗灾救灾的投入，据统计，去年中央下拨抗灾救灾资金83亿余元及大批抗灾救灾物资。民政部及时准确掌握、评估、通报灾情，组织发起了建国以来规模最大的全国救灾捐赠活动。民政部、中华慈善总会、中国红十字会总会、各地民政部门共接收捐赠款物折合人民币72・59亿元。去年，中央财政和救灾捐赠用于安排灾区群众生活的资金和物资达113・7亿元，紧急调拨了13万顶救灾专用帐篷。民政部还组织13个省、区、市募集5698万件单衣、3575万件棉衣、608万床棉被，对口支援水灾重灾省、区。
    春节临近，灾区群众安居至关重要。民政部有关负责人说，灾区群众的口粮和御寒衣被问题已得到较好解决。在灾区倒房的恢复重建方面，北方灾区目前已按1998年灾民倒房恢复重建计划基本完成，恢复重建的住房占到倒房总数的三分之一到一半，南方灾区重建家园工作正紧张进行，春节前百分之九十的灾民可迁入新居。
〖-ZW/正文〗
