〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上的“拧”与“顺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对上的“拧”与“顺”
    ●李玉国
    有些同志对上级提出的要求、批评，常常持一种“拧”的态度。说得不对，他立马就予以反驳；就是说得对，他也不一定乐于接受，表现出一副不耐烦的样子，冷不丁还冒出几句不中听的话，搞得别人不知如何跟他说话。
    或许这是一个人的性格问题，可又不尽然。他们平时与人相处时也比较随和。可为什么一遇上级提要求、布置工作就马上表现出不配合的样子呢？应当说，造成这种状况上下两方面都可能存在一些问题。作为上级，向下级提要求作批评时不太注意方法，缺少应有的平等的姿态和商量的口气；作为下级，有对领导工作方法不满意的原因，也可能有对上级持逆反心理的原因。在他们看来，如果领导说什么我就认为是什么，事事都顺着，就显示不出自己的个性和存在价值了，于是上面说的无论对与错总是要“拧一拧”。
    作为领导，工作不太注意方法无疑应当改正；作为下级，对上总爱“拧”着的心态更值得反思。这就是下级对上级该“顺”的时候还是应该“顺”，因为这不是对哪一个人的问题，而是工作隶属关系决定了的。工作上的上下级关系，通常情况下也就是命令与服从的关系。如果遇事总爱拧着，不仅彼此关系无法沟通，工作也没法干，自然也就更谈不上相互切磋和探讨了。
    再说一个人如何确立个人的价值问题。不错，每个人都需要别人的承认，但获得别人承认的前提是把本职工作做好。一个人有能力把本职工作干得很出色，并有良好的品德修养和人缘，自然就能赢得别人的尊重和信任，从而也就确立了个人的价值。特别需要指出的是，有的人把对领导的“顺”误认为是对领导的奉承迎合，这种看法不对。奉承迎合是怀着个人不正当目的的讨好行为，是有失人格的；而顺从领导、服从工作安排，则是履行自己的职责，与领导一起共同把工作做好，是值得褒扬的行为，两者在本质上是迥然不同的。
    领导与被领导的关系的确是一对矛盾，但只要从大局出发，一切为了工作，彼此之间多一些理解与尊重，其矛盾也就不成为矛盾了。
〖-ZW/正文〗
