〖ZQ/总期〗14978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制原则提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是党的根本组织制度，实施科学决策，提高决策质量，是民主集中制的本质要求。正确运用民主集中制原则规范党委决策，提高决策质量，必须把握和处理好决策过程中的四个问题。
    一、坚持议政和议事的统一，确保决策的正确方向
    决策方向的正确与否是决策质量高低的首要标志。决策方向正确，就是作出的决策符合党的路线、方针、政策和上级的指示，符合全局和长远的利益，符合部队的实际。实践证明，做到这一点，必须坚持议政和议事的统一。议事之前先议政，把政策规定搞清楚，确保议事不偏离方向。议政既包含理解掌握上级的政策规定，也包含严格执行政策规定。坚持议政与议事的统一，是把上级精神与本单位实际结合起来的创造性过程，不能机械地理解为议事之前搞简单对号。实现议政与议事的统一，必须坚持以下三点：一是把学习理解政策规定贯穿于决策的全过程。把上级在相关问题上的政策、规定作为决策过程中的必学文件，通过学习既要搞清具体规定，又要掌握精神实质，使大家在发表意见决策问题时有所依据，有所遵循。在对具体问题进行决策时，坚持做到有悖于上级政策规定的不议，上级政策规定没涉及到又一时拿不准的请示后再议，以防止决策走板。二是注重平时的学习积累，打牢思想理论基础。实现议政与议事的有机统一，要求党委成员必须不断提高思想理论和相关知识素养。实践证明，科学理论和知识的储备越多，决策的“自由度”会越大，决策的质量也就越高。三是重视加强党性锻炼和修养。坚强的党性修养，是党委成员正确参与决策的思想基础。要坚决排除各种干扰，正确处理决策中遇到的各种矛盾，如正确处理全局利益和局部利益的关系，不为获取局部利益打“擦边球”；正确处理人情和原则的关系，不为人情放弃原则；正确处理眼前效益和长远效益的关系，不为眼前牺牲长远。要保证在任何时候、任何情况下、任何问题上，都自觉站在党性和党的原则立场上思考问题，参与决策，就必须不断加强党性锻炼，加强世界观改造，做到坚持原则议政，出以公心议事，保证党委决策的正确方向。
    二、坚持会上与会下的统一，扩大决策的群众基础
    正确贯彻民主集中制原则，提高决策质量，既有会上的功夫，也离不开会下的功夫。会下是决策的准备，会上是决策的实施。没有会下的调查研究，充分酝酿，就难以有实施阶段果断正确的决策。做好会下的工作要点有三：一是“安民告示”要早出，使大家对会议议题有充分的思考分析、拿出办法的时间，尤其研究决策重大问题，要提前告诉大家，使他们明确思考的重点。总之，除了特殊情况，坚决不开仓促上阵的会。二是调查研究要广泛深入。党委决策问题，尤其是决策涉及官兵利益、部队建设全局、上下关注的热点难点问题时，更要广泛深入搞好调查研究，倾听官兵的意见和建议，获取各个方面的信息，扩大群众的参与程度。调查研究要有正确的方法和诚实的态度，既不能走马观花，做做样子，也不能设框框、定调子。要对各种意见进行认真的思考加工，形成既符合上情又符合下情的决策思路。三是个别酝酿要充分。在充分调查研究的基础上，书记可采取交换意见等形式，听取委员对议题的意见，相互交流看法。通过个别酝酿，综合各方面的情况，筛选提出方案，尔后党委再实施决策。要形成这样的规矩：没发“安民告示”不开会，没有调查研究不开会，没有充分酝酿不开会。这样，决策质量就能得到有效保证。
    三、坚持议事内容和程序的统一，规范决策的整个过程
    按照民主集中制原则实施党委决策，必须严格坚持科学的决策程序，以减少失误，堵塞漏洞。当前存在问题是，有的搞临时动议，对严格落实程序不够重视；有的随意简化程序，用平时掌握的情况代替专题的调查了解，用会上的讨论代替会前的酝酿，用“传阅”代替党委集体研究；有的重视了主要程序，对某一具体的程序有所忽视；有的对特殊内容实施决策，缺乏与之相适应的特殊程序，程序对决策内容服务的作用体现不出来。解决这个问题，首先要强化按程序决策的意识。必须树立程序就是法规的观念，不因研究的问题情况熟就不搞调查研究，不因研究的问题急就不打招呼，不因有的同志提出别的问题就搞临时动议，不因意见比较一致就不充分讨论，自觉做到按程序决策一丝不苟。其次，落实程序必须严格。党委实施决策的一整套程序，体现了民主集中制的要求，反映了党委实施决策的一般规律，必须认真坚持，维护其严肃性。近年来，我们在解决官兵关注的一些敏感问题、热点问题上，还确定了一些更具体、更有操作性的程序，使决策更加规范。如对改转志愿兵、选拔司机等，规定没有连队官兵的推荐意见、党支部的建议、营党委的评审、业务部门的考核提名，不进入决策。这些更严格的程序，有效地保证了作出的决策更符合上级要求、符合基层官兵的意愿。第三，不断充实完善决策程序，以适应情况的变化和决策内容的要求，更好地发挥程序的作用，避免决策失误。
    四、坚持平等参与和履行“班长”职责的统一，把握决策的最优选择和最佳时机
    把握好决策的最优选择和最佳时机，是提高党委决策质量的重要环节。做到这一点，关键在于书记要适应决策过程中不同环节、不同阶段的角色变换，把平等参与和履行职责有机结合起来。一是以平等的身份参与，营造民主讨论的氛围。党委内部书记和委员是平等的。书记要主持会议，又要以普通委员的身份参加讨论，所以既不能过早发表自己的意见，又不要板着面孔等到最后表态；既不能把自己的意见强加于人，又不要放弃和大家七嘴八舌搞讨论的权利；既不能固执己见，又不要轻易收回自己的主张。只要真正平等参与，委员能畅所欲言，各抒己见，民主讨论的气氛形成了，就不愁达不成共识。二是尽好引导的职责，把问题议深议透。书记不能仅仅行使“一票”的权力，还要尽好组织引导的责任，当讨论出现冷场时，不能匆忙表决，要提供一些情况，启发大家的思路；当讨论偏离主题时，要搞好引导，紧紧围绕议决的问题发言；当会议受到某种情绪左右时，要及时矫正方向；当出现争论时，不要急于当裁判，要让委员充分发表自己的意见。要允许必要的争论。实践证明，没有争论的讨论，往往达不到集思广益的目的，意见过于一致往往隐藏了不一致的成份，争论越充分，对问题的认识越深刻，作出的决策就越正确。三是要善于集中，适时拍板。书记要有较强的敏锐性和综合归纳能力，要重视多数人的意见，还要倾听少数人的意见；要重视和自己主张相同的意见，还要倾听和自己主张不同的意见。在“群言”的基础上，对各方面的意见进行权衡比较，吸收各方面的合理因素，当条件成熟时，果断“拍板”，作出周密而准确的决策，形成统一的意志和一致的行动。
〖-ZW/正文〗
