〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中国国民党大陆访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国国民党大陆访问团的来访，是中国共产党和中国国民党关系史上的一件大事，也是当前两岸关系中的一件大事。我们共同迈出的这一步，必将记载在两岸关系发展的史册上
    新华社北京4月29日电 （记者陈斌华、陈键兴）中共中央总书记胡锦涛今天下午在北京亲切会见了中国国民党主席连战率领的中国国民党大陆访问团全体成员。胡锦涛强调，在当前两岸关系复杂变化的形势下，我们两党应该深入体察两岸同胞的所愿所想，深入把握两岸关系以及世界大势的发展趋向，以积极的作为向两岸同胞展现两岸关系和平发展的希望，向世界表明两岸中国人有智慧、有能力妥善处理彼此的矛盾和问题，共同争取两岸关系和平稳定发展的前景，共同推进中华民族的伟大复兴。
    下午3时，胡锦涛来到人民大会堂北大厅，同连战和夫人方r，以及吴伯雄、林澄枝、江丙坤、林丰正、徐立德等人亲切握手。随后，胡锦涛来到人民大会堂东大厅，会见中国国民党大陆访问团全体成员并合影。
    在会见中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，4月的北京，春意盎然。在这个美好的季节，中国国民党主席连战先生率大陆访问团来到这里。我很高兴同大家见面。首先，我代表中共中央，向连战主席和夫人，向中国国民党大陆访问团全体成员，表示热烈的欢迎，并致以良好的祝愿。
    胡锦涛指出，你们的来访，是中国共产党和中国国民党关系史上的一件大事，也是当前两岸关系中的一件大事。从你们踏上大陆的那一刻起，我们两党就共同迈出了历史性的一步。这一步，既标志着我们两党交往进入新的发展阶段，也体现了我们愿共同推动两岸关系发展的决心和诚意。我们共同迈出的这一步，必将记载在两岸关系发展的史册上。
    胡锦涛强调，当前，两岸同胞都希望两岸关系走向和平稳定发展的光明前景。我们多次表示欢迎认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士同我们开展交流和对话，共同推动两岸关系改善和发展。我相信，只要我们都以中华民族的根本利益为重，都以两岸同胞的福祉为重，就一定可以求同存异，共同开创美好的未来。
    胡锦涛说，今年是孙中山先生逝世80周年。中山先生是伟大的爱国主义者和民族英雄，是中国民主革命的伟大先行者。他为追求民族独立、民主自由、民生幸福和实现国家统一与富强贡献了毕生精力，在中国各族人民和一切爱国人士中享有崇高的威望。中国共产党人始终对他怀着崇高的敬意，从来就是中山先生革命事业的坚定支持者、合作者、继承者。中山先生也把中国共产党人看作自己的好朋友。在当年中国内忧外患的情况下，中山先生第一个喊出了振兴中华的响亮口号。这理应继续成为两岸中国人共同的追求和责任。中山先生给中华民族和中国人民留下许多宝贵的精神遗产，值得我们永远继承和发扬。
    胡锦涛最后表示，我相信，你们的来访以及我们两党的交流对话，将为改善两岸关系注入春天的气息。让我们共同努力，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，让两岸同胞一起在和平发展的大道上共创未来。
    连战表示，首先，我对胡总书记会见中国国民党大陆访问团全体成员，表示最由衷的感谢。今天的会见，是国共两党60年来的第一次；一会儿我和胡总书记的会谈，也是60年来两党交换意见最高层次的一次。这一趟来得不容易，在当前两岸关系形势下，真是难能可贵。
    连战还说，1992年，经过双方努力，终于建立了基本共识，在此基础上实现了“辜汪会谈”，促进了两岸关系的发展。今天，国共两党的会见，超越了以往的格局，是从两岸人民的福祉和中华民族的利益出发，加强理解和信任，谋求两岸关系和平发展的前景。
    中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，中共中央台湾工作办公室主任陈云林等参加了会见。
    王岩
    4月29日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党主席连战率领的中国国民党大陆访问团全体成员。这是胡锦涛同连战亲切握手。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
