〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战在北大演讲时寄语北大学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为民族立生命，为万世开太平”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为民族立生命，为万世开太平”
    新华社北京4月29日电 中国国民党主席连战29日上午在北京大学办公楼礼堂发表了为时约35分钟的演讲。他在演讲中寄语北大学子：“为民族立生命，为万世开太平”。他说，在各位的肩膀上，要担负的就是要为历史负起责任来。
    连战的演讲受到北大师生和中外媒体的广泛关注，可以容纳800人的北大办公楼礼堂座无虚席。连战开场即表示，我是回到“母”校，回到母亲的学校！他说，北京大学的现址是当年燕京大学的校址，我的母亲三十年代在这里念书。看到斯草、斯木、斯事、斯人，想到母亲在年轻的岁月，在这个校园接受教育、进修、成长，心里实在是非常亲切。
    回顾历史，连战说，如何让整个中华民族不再走上战争和流血，如何让和平实现，如何提升人民的生活水准，如何维护不断提升我们国际的竞争力，这些重担都在各位的肩头上。作为一个知识分子，我相信大家都有这种百折不回的决心和勇气。
    谈到两岸关系，连战表示，所有人民愿意看到两岸对话与和解。今天我们所走的这条路是人民所支持的，我们搭桥铺路，是人民所愿意看到的，他们不愿意再看到两岸的对峙、对抗、对立，他们愿意看到的是两岸的对话与和解，大家的相互合作。
    连战高度评价了大陆改革开放的成就。他说，邓小平先生的开放改革不但转换了中国发展的方向，深化、全面地提升了人民生活的水平，这是跨时代、了不起的作为。
    连战说，今天我们怎么不能够重视当前，怎么不能够放眼当前，共同展望未来，来开创未来呢？我们为什么不能够以善意为出发点、以信任为基础，以两岸人民的福祉为依归，为民族的长远的利益为考虑呢？以人民为主，幸福优先，我想这是包括台湾2300万、大陆13亿所有人民共同支持的一个方向。
    连战的演讲受到北大师生热烈欢迎，演讲过程中掌声不断，北大师生曾两次起立鼓掌。
    演讲结束后，连战及夫人以及访问团一行还游览了北大校园。
    4月29日，中国国民党主席连战在北京大学一院门前接受媒体采访。这里曾是燕京大学女生宿舍，连战的母亲赵兰坤在燕京大学读书期间曾居住在这里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
