〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一甲子后的握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （记者张勇、陈斌华）2005年4月29日15时整，人民大会堂北大厅。站在东西与南北向的两条红地毯交叉点上的中国共产党总书记胡锦涛，与从北门沿着南北向红地毯走来的中国国民党主席连战的手紧紧握在一起。
    这一握，穿越了60年的历史风雨。这一握，开启了两党交流与对话的历史新页。
    大会堂里灯火辉煌。数百名早早守候在这里的中外记者，以手中的笔、相机、摄像机和录音机，记录下这个国共两党、两岸关系发展史上重要的瞬间。胡锦涛与连战的手久久相握，并先后向两边侧身，让不同角度的镁光灯将这一瞬间定格在两岸关系发展的史册上。
    60年来，两党曾经兵戎相见、对立对抗。如今，两党领导人的握手，为两党过去的恩怨划上句号。“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，鲁迅先生的这一名句，在28日晚为中共中央政治局常委贾庆林会见连战时引用，道出了两岸人民的心声。而29日上午，连战在北大演讲时说：我很高兴在历史转折的时刻，我已经搭上了这一班的巴士，我们没有落后感，我们没有走错一步。
    接着，胡锦涛分别与连战夫人方r及中国国民党副主席吴伯雄、林澄枝、江丙坤等一一握手，连战也分别与中共中央政治局委员吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚和中台办主任陈云林等握手致意。
    随后，胡锦涛、连战转身并肩步入东大厅。
    正式会见开始了。胡锦涛说，我们共同迈出的这一步，必将记载在两岸关系发展的史册上。连战说：“中山先生曾一再要大家和平奋斗来救中国。相信秉持这样的精神，国共两党能够继续加强相互理解和信任，同时最重要的是给两岸带来一个亮丽、光明的希望和未来。”
〖-ZW/正文〗
