〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战在北京举行记者会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非常珍惜与胡锦涛的首次对话交谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （记者张勇、陈键兴）中国国民党主席连战29日下午在此间举行记者会。他表示：与中共中央总书记胡锦涛进行了两个多小时坦诚的意见交换，感觉非常良好。这是60年来中国国民党和中国共产党的首次对话和交谈，他是以非常珍惜的心情进行这次对话的。
    中共中央总书记胡锦涛和中国国民党主席连战29日下午举行会谈，会谈后连战在下榻的北京饭店举行了记者会。中国国民党发言人张荣恭首先宣读了会谈新闻公报。
    连战在记者会上说：50多年来，两岸的局势是对峙的、对立的、对抗的，而今天有这样的一个契机让我们能够总结历史的过程，开展一个新的契机，这是非常非常重要的。至于今天，我相信这个门是开了，但是怎么样通过这个门走入一个新的愿景、新的未来，台湾的执政当局要负起很大的责任。
    连战说，两岸在经贸方面不但是相互依存的，同时是互补、互惠的。一加一大于二，这是事实可以证明、数据可以证明的。如何建构两岸经济合作的机制，是这次会谈主要的议题。他表示，两岸经济合作机制是否能够建立起来，还得看台湾执政当局。假如台湾执政当局不接受，国民党希望能由民间成立经济论坛来加以促进。
    连战在答问时还说：中国国民党坚持一个方向，就是营造两岸互惠、双赢、共存、和平。这不只是中国国民党的政策，在民意方面，支持两岸和解与对话的人也远远超过不支持或不抱有希望的人。对于两岸关系向前推进，我们是抱有信心的。
〖-ZW/正文〗
