〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军家庭的运动生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每天一起运动，不仅让我们的感情更加深厚，也让这个家时时充满活力。”
    家庭成员
    丈夫 杨起敏 37岁 本科学历 海军某部勤务船大队岸勤处参谋
    妻子 龚家芳 34岁 大专学历 社区居委会工作人员
    女儿 杨子欣 11岁 小学学生
    所在城市 广州 居住面积 44平方米 家庭年收入 3万余元 结婚时间 12年
    在同事和领导眼中，杨起敏一家是非常有时尚味儿的。这不，前不久他们报名参加第四届“英派斯杯”全国健身路径比赛，作为参赛队伍中唯一的军人家庭，居然屡屡闯关成功，最后代表广东省参加决赛并一举夺冠。要知道，和他们同场竞技的可有不少年轻时尚的运动一族。大家对他们的胜利表示祝贺，但杨起敏对这一荣耀却不是那么看重，他说：“其实，我更在意的是和家人一起分享运动中的乐趣。”
    在他们的小家中，杨起敏和龚家芳接受了笔者的采访。谁能想到，小两口过去都曾疾病缠身。
    婚后不久，女儿降临人世，给他们的生活带来了无限快乐，但也带来了不曾料想的困难。龚家芳由于产后调理不周，患上了头痛和贫血，身体日渐虚弱，随军后一直没有工作，女儿杨子欣从小经常感冒发烧。全家衣食住行的开支全靠杨起敏的工资维持，日子过得非常拮据。生活的重担完全压在杨起敏的双肩上，最后他也躺倒了。在病床上，杨起敏痛定思痛：健康才是家庭最宝贵的财富，以后再忙也要和家人一起锻炼身体，增强体质。
    病好后，杨起敏向妻子女儿提出这个建议，得到一致赞同。他们制订了详细的锻炼计划表，严格规定锻炼时间。为了增加约束力，每次参加运动后都得有本人签名，没有特殊情况不准请假。
    说到这里，龚家芳笑着插嘴，讲起了杨起敏的“糗事”：“他呀，有一次因加班耽误了时间没参加运动，回来后再三求饶，最后还是不得不在女儿的监督下‘补课’。”
    “你就没打过退堂鼓？”杨起敏也乐了，说龚家芳刚开始练习时还有几分新鲜，可日子一久，她羸弱的身子就有些吃不消，慢慢地失去了兴趣。为了帮妻子克服畏难情绪和怕苦怕累的思想，杨起敏动之以情、晓之以理，讲作为一名军嫂的光荣与责任，说运动对于身体的重要性。
    慢慢地，他们的生活已经离不开运动了。一家三口，都喜欢享受一起运动时酝酿的脉脉温情：妻子在运动中有时不小心腿上碰得青一块、紫一块，丈夫就替她按摩，洗衣做饭一概包揽；女儿每次取得一点点进步，父亲总是不断给予鼓励，让孩子特别有成就感……
    日积月累，一家人不仅体质明显好转，还从运动中找到无穷的乐趣，压力得到释放，就连生活上的许多小矛盾也在无形中化解了。
    与此同时，运动还带来了生活质量的提升。2000年，龚家芳在广州市黄埔区居委会找到了工作，她的任务之一，就是深入社区传授正确的健身方法，帮助居民养成锻炼的好习惯。
    在参加这一次全国比赛之前，他们还特别加大了训练强度：早晨跑100米练爆发力，晚上跑5000米练耐力，节假日全家去社区练习器械。为了提高自己的成绩，他们特意请教专业的体育老师指导并规范动作。那段时间杨起敏瘦了好几公斤，但全家人的体质又上了一个台阶。
    比赛比的不只是成绩，也在考验着一个家庭的团结和坚强，离开了谁都不行。在双杠项目中，杨起敏由于操作不慎拉伤了大臂肌肉，一时痛得抬不起胳膊。面对意外，龚家芳没有惊惶失措，而是立刻托工作人员找来药水，根据自己的经验做了简单治疗。在女儿的加油声中，杨起敏咬紧牙关，和妻子女儿一道完成了双杠、梅花桩、鞍马、三人跑步等11个项目的比赛，最终夺冠。
    杨起敏对自己一家人登上领奖台的照片格外珍惜，照片上的他笑得很骄傲。拿出这张相片给笔者看时，龚家芳打趣说：“瞧他那副臭美样，不就是一个冠军嘛！”杨起敏却不同意了：“不！我是在为自己拥有这样好的家庭而骄傲。”（王志海）
〖-ZW/正文〗
