〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看中央电视台的《艺术人生》，上场的嘉宾是85岁高龄的老艺术家张瑞芳。节目中，她虽然两鬓飞霜，精气神却丝毫未减。当主持人问她是怎样保持这样好的精神状态时，她说：“把过去好的东西都留下，把一切不好的东西都忘掉！”简单朴实的一句话，令人深思，发人深省。
    曾经读过这样一则故事：有一位智者和一个朋友结伴外出旅行，在行经一个山谷时，智者一不留神滑倒了，他的朋友拼尽全力拉住他，不让他葬身谷底。智者得救后，执意要在石头上镌刻下这件事情。他的朋友问：真的有必要这样做吗？智者说：当然。刻完后，他们继续旅行。不久来到海边，两个人却因为一件事情争吵起来，朋友一怒之下，给了智者一记耳光。智者捂着脸说：我一定要记下这件事情！他的朋友说：随你记，我才不怕！智者于是找来一根棍子，在退潮的沙滩上写字。朋友不解地问，这次你为什么不把字刻在石头上呢？智者笑着说，我是要让石头替我记住该记住的事情，让沙滩替我忘了惟恐忘不了的事。张瑞芳老人就是这样一位生活的智者，把过去好的东西镌刻在心底，把一切不好的东西统统交给沙滩，让海水卷走，这样的生活怎能不快乐幸福？
    可是在现实生活中，在我们身边，有的战友难以做到这样宽容。朋友之间偶有不和，同事之间偶生磨擦，领导表扬偶有疏漏，他们就会牢牢记在心中，逢人便诉苦、发牢骚，总想讨回公道。
    一道伤痕经常去揭，只能更添新伤。其实，这些做法同样也是在折磨自己，给自己背上沉重的包袱。要知道，生活中难免遇到猜忌、误解和不公平，如果把每一件都放在心上，斤斤计较，久久不能释怀，那么就像雪球越滚越大一样，包袱会越背越沉重，最终把自己压趴下。这样的生活岂不太累、太无奈？
    著名影星英格丽・褒曼在谈到什么是幸福时，笑着说道：“幸福就是好身体，加上坏记性。”这和张瑞芳老人的话可谓异曲同工。是啊，学会忘记，生活中的芥蒂块垒、名利是非就不再会成为心灵的负担；学会忘记，就会有更多的心理空间去记得关怀、友谊、爱等人世间的真善美，永远拥有无忧无虑的笑脸，在人生路上轻装前进。（赵熙华）
〖-ZW/正文〗
