〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场难得好对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我看来，运动就是要出汗，要抛开一切，只有这样才能尽情尽兴。然而，当我刚来部队和大家一起运动时，却感觉有那么一点点不自在：如果是我们战士之间自娱自乐的运动，往往能玩得很开心，可一旦有领导参与进来，大家似乎就放不开了。
    连队营房前有一个乒乓球台子，打乒乓球也就成了我们最喜爱的运动。时间长了，大家列出了一个“排名”，一直稳居榜首的是连长，我排第二。连长常说我球技没有长进，其实我一直是在故意让着他呢。
    一天，参谋长来我们连蹲点，看我们打球也禁不住手痒起来：“哪个战士乒乓球打得好，我想和他切磋切磋。”场地中的气氛顿时有点冷，大家都沉默着，却不约而同地把目光对准我。咳，谁让我的球打得好呢！我有几分为难，心想这完全是当“陪练”嘛，但没有办法推脱，只好硬着头皮走到台前。
    “七局四胜，11分一局。千万不要对我手下留情哟！”参谋长和蔼地笑着说，让我放松了一些。
    不能不说，参谋长的球技确实好，很难遇到对手的我不知不觉进入了全神贯注的状态，浑然忘了这是在陪领导打球。我左调右抽，大力扣杀，三局下来参谋长就气喘吁吁，看上去有些招架不住，连忙要求暂停，脱件毛衣喝口水。我还在为自己的优势沾沾自喜，心里连呼痛快的时候，却有战友悄悄提醒：“你怎么啦？那可是参谋长！机灵点。”一语惊醒梦中人，热得面红耳赤的我顿时感觉身上发凉，立刻就为自己刚才的“大意”感到懊悔了。
    接下来的四局我一直心不在焉、魂不守舍，就这样，参谋长很轻松地拿下了比赛。我虽然松了一口气，但心底却隐隐有些失落。抬头一看，似乎参谋长也不太高兴，怎么回事？
    正紧张地回想自己有什么做得不对，参谋长悄悄把我叫到了一旁：“你打得很好，有股杀劲。但后四局跟前三局完全不一样，怎么回事？”我心想糟了，还是被他看出来了，想不出解释的话，只好低头不说话。参谋长似乎看透了我的心思，又接着说：“知道在一场比赛中最难得的是什么吗？是一个好对手！只有旗鼓相当的对手，才能激发你超常发挥，才能让你真正体会到比赛的乐趣和意义……”这一番话真是说到我心坎里了，只有连连点头的份，最后参谋长说：“……再战一轮如何？真正的比赛！”
    浑身轻松的我再一次上场了，和参谋长打得难解难分，精彩的比赛不时博得掌声和欢呼声。后来，我更体会到，其实不只是体育运动，在学习、工作中我们也一样需要一名好对手。从此，我干每一件事都会全身心地投入，既为自己也为对手的精彩表现喝彩。（洪建国）
    下月关键词：帮厨
〖-ZW/正文〗
