〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再往前走走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱生军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我迷恋写作已经快两年了。刚开始那阵子，浑身有使不完的劲，白天在训练场摸爬滚打，晚上就加班加点赶稿子。然而，日复一日，我寄到报社的上百篇稿件却如同泥牛入海。偶有朋友询问：“小邱，报纸上咋还没见你的名字啊？”我心里有苦难言。那段时间，我没有动力再坚持下去，暂时中断了自己的写作。可又不知道自己该朝哪个方向努力，只觉得前程一片迷茫。
    夏天很快来到，我请假回家探亲，其实也是想换换心情。虽然换了一个环境，可我的心还是始终静不下来。一天晚上，烦躁的我索性走出家门，毫无目的地在街上闲逛，最后在一个偏僻小胡同的断墙边抱膝而坐，呆呆地望着漆黑的夜空。
    四周悄无声息，仅有一盏忽明忽暗的路灯。不知过了多久，忽然响起一阵木棍敲击地面的声音，转头看见一位老人正蹒跚向我走来，看样子是位盲人。当他走过我身边时，我提醒说：“前面可能没路了。”可老人没有停下脚步，一边用木棍敲击地面，一边平静地对我说：“谢谢。再往前走走，就知道路通不通啦。”老人的背影越走越模糊，我犹豫了一下，终于还是跟上去扶着他往前走。没想到，拐过几个弯，竟是一片灯火通明！
    老人还是那样平静地走着，但我却心潮起伏。“再往前走走。”这句话回响在我的心里，让我似乎从中抓住了什么……
    是啊，人生就仿佛一条长路，每个人对自己的事业、生活、爱情都有那么多的憧憬，但是前面的路谁又能看清楚。许多时候，我们也许根本无法肯定前面到底还有没有路，但如果不再往前走走，又怎么知道路的方向呢？哪怕是一片漆黑，我们也得一步步地摸索着走下去！想到这儿，我的心情豁然开朗，暗暗对自己说：“邱生军，加油！”
    回到部队后，我又一头扎进了书海，思索每篇稿件的风格特点，一有时间就反复推敲。盛夏三伏，我不顾蚊虫叮咬、汗流浃背，一个人闷在宿舍坚持学习；严冬三九，虽然双手冻疮复发疼痛难忍，我仍对写作乐此不疲。终于，我迎来了胜利的曙光！（邱生军）
〖-ZW/正文〗
