〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅星光灿烂群英聚会京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队武警当选全国劳模简要事迹介绍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王素明――“烹饪大师”竞风流
    总参谋部京西宾馆中式面点高级技师王素明，从事餐饮服务工作30余年，刻苦练习面点制作技能，不断改良创新制作方法，经他改进和自创的周村烧饼、珍珠散子、芸豆糕、姜汁排叉、松仁玉米泥等特色面点，广受宾客好评。其中“珍珠散子”造型逼真、口味酥脆，被评为“北京名点”。他先后被授予“全国技术能手”、“中国烹饪名师”、“北京烹饪大师”、“全军职工先进工作者”等荣誉称号，荣立二等功一次。为培养更多的年轻厨师，他主动利用业余时间传授“绝活”，为厨师培训班授课，培养了一批后起之秀。王素明出名后，不少单位高薪聘请他，都被他婉言谢绝，用他自己的话说：“一不为名，二不为利，只愿用我的一技之长，回报京西，让客人满意。”
    李君――“金奖园丁”显风采
    “金奖园丁”，是人们对西安政治学院幼儿园园长李君的赞誉。她任教师期间，连续三年被学院表彰为优秀幼儿教师，独立编排的舞蹈“安塞腰鼓”获西安市打击乐比赛优秀奖；她编排的幼儿团体操获陕西省妇联举办的团体操比赛一等奖；2001年，她组织16名教师参加全国高校幼教研究会西北分会第二届年会活动，其中有11名教师的成果分别获得一、二、三等奖，她撰写的论文《阻碍幼儿创造力发展的因素》荣获一等奖。任园长以来，2002年组织幼儿参加西安市体委组织的幼儿围棋、国际象棋比赛，均获团体第一名；她多次组织幼儿参加全国绘画比赛，有126位幼儿获金奖；2004年，她所在的幼儿园被中国书画家协会授予“美术教育特色园”荣誉称号；2004年12月，幼儿园被评为陕西省省级示范幼儿园，她本人被评为学院先进工作者；2004年被国家人事部和总后勤部表彰为全军先进工作者。
    魏东宏――送暖到雪域高原
    总后建筑工程研究所试制室工人魏东宏，参加工作近20年来，以对军队事业高度负责的精神，干一行，爱一行，专一行，在每个岗位上都做出了突出成绩。担任水罐生产组组长期间，参与研制了4立方米运水罐，组织生产储运水罐7000多只，自动充气防潮床垫500个、航空航天仪器封套300余只。任帐篷生产组组长期间，大胆改革生产工序，使质量合格率均达到100%，年生产量由500顶跃升为5000顶。2002年3月，他奉命为国家重点工程青藏铁路施工单位的宿营、取暖、照明、饮水等做服务保障工作，先后在青藏高原工作700多天，60多次翻越海拔5000多米的唐古拉山、穿越可可西里无人区，为工地运送和维修建筑工程研究所研制的帐篷、高原暖风机等装备，每天工作10小时以上，确保了建设者住得好、睡得暖、喝上放心水。
    朱宝银――托起“神舟”耀苍穹
    作为载人航天战线上的一名工程技术人员，朱宝银与同事先后完成了一百余项载人航天产品的工艺研制和加工生产任务，保证了“神舟”1-5号飞船系统环控生保分系统和航天员系统装船产品任务的需要。2003年10月15日，航天员杨利伟乘坐的“神舟”5号飞船，舱内用以保证航天员生命、生活的150部（套）装船产品，都是朱宝银同志亲自组织负责生产的。其中，他独立完成了飞船系统环控生保分系统25项产品和航天员系统5项产品的工艺设计任务，总计形成70余份工艺文件。他带领课题组解决上天产品关键工艺技术研制数十个难题，许多产品达到国内工艺技术领先水平，部分产品加工质量优于国际同类产品水平。他组织建立健全了质量管理体系，编写完成了《型号产品生产技术流程》等60余份质量管理文件，形成了具有自身特色的质量管理体系。
    余仲元――求实创新的开拓者
    总装通保部3604工厂厂长余仲元，任现职10年来，科学管理，大胆改革，工厂资产总额增长了271%，工业总产值增长了122%，销售收入增长了108%，国有资产保值增值率为125.55%，职工人均年收入增长了173%。为此，他被全厂干部职工和上级领导誉为：善把方向的好向导，科学管理的好管家，求实创新的开拓者，心系职工的好领导。工厂先后被国家、军队和所在省、市授予各类荣誉称号40余项；他本人荣获湖北省优秀企业家、武汉市劳动模范、武汉市五一劳动奖章获得者、全军优秀企业思想政治工作者、全军战备工程建设管理暨“四新”成果推广应用先进个人。
    刘平――电路板上铸辉煌
    4805工厂军械修理厂副总工程师刘平爱岗敬业，刻苦攻关，成果丰硕。他大胆采用集成器件，设计改进的电源控制板，不仅通用性强、性能稳定、便于修理，而且具有较高的军事效益和经济效益。他研制成功的19种元件盒，填补了国内空白，解决了备件需求，提高了某装备的技术保障能力。他开发的电路板测试程序，实现了对故障快速准确定位，准确率达98%以上，提高了电路板的修理能力和工作效率。他主攻的某型装备输出分机改进设计，通过了海军鉴定。刘平积极学习高新技术，先后自学了计算机软件硬件、编程、虚拟仪器技术，根据工厂发展需要又自学了雷达原理、微波原理、微波电路等。作为技术带头人，他毫无保留地传帮带，手把手培养青年科技工作者。
    王小旋――保驾战鹰安全飞
    济南军区空军航空中心修理厂副总工程师王小旋，求实创新，勤勤恳恳，任劳任怨，多次谢绝了地方单位的高薪聘请，先后两次被空军表彰为空军职工先进工作者，荣立二等功一次。他把科研成果能否适应部队需要作为自己的最高工作准则，经常下部队了解情况，听取意见和建议。他主持研制的某型“飞行实时监控系统”属国内首创；“飞行参数记录与处理系统”，填补了我军空白；某“飞参”防毁标准达到国际先进水平；扩跳频数传电台，2004年12月通过鉴定。这些科技成果有效地提高了部队战斗力，为提高部队航空维修水平、飞行训练质量、保证飞行安全发挥了重要作用。
    张树兵――航空修理建功业
    5311工厂高级工程师张树兵，热爱航空修理事业，一心为空军装备修理能力建设服务。只要部队需要，他随时奔赴故障装备抢修现场，及时为部队排忧解难，确保了部队作战飞行训练。几年来，在他的带领下，共修复某型飞机故障件1200多个，节约修理经费数亿元。他凭借敢打硬仗的精神和丰富的专业理论知识，主持研制出某型飞机火控雷达综合测试台，为加速新装备修理建设起到了有力的促进作用。为提高装备维修保障能力，张树兵几乎把所有的时间和精力都投入到新机修理中，刻苦钻研，连续作战，以顽强的毅力主持完成了新机修理急需的检测设备、工装、技术文件等资料。他积极用国内外先进技术解决修理中的问题，降低了修理成本，有的填补了国内空白，为新机修理作出了重要贡献。
    李建平――温暖送入千家万户
    第二炮兵工程学院服务保障集团筹备办公室副主任李建平，先后被总后勤部评为“全军推广炉供暖量化管理节能技术先进个人”，两次被第二炮兵评为先进工作者和先进个人。2000年以来，煤价上涨，经费标准有限，而学院采暖面积却剧增，他提出了“低温常供”、“薄层透烧”和“固水保温”节能方法，并带领大家自己动手维修保养锅炉设备，累计为学院节省资金300多万元。去年年初，学院决定创建服务保障集团，由李建平担任副主任，他带领大家盘活资源、挖潜增效、分流转制、狠抓效益，当年实现收入210万元，安置随军家属45名、职工25名。他自1988年担任锅炉班班长以来，就把家扎在锅炉房，几乎没有在家过一个完整的春节，却把温暖送到了千家万户。
    王化臣――锅炉制造领衔人
    沈阳军区联勤部工程安装大队锅炉研究所所长王化臣，从当工人起，就勤奋学习，努力钻研，成为大队锅炉制造专业技术上的“带头人”，他有8项技术发明获国家专利，其科研成果多次在军地获奖。《新型DZW系列热水及蒸汽锅炉研制》获全军科技进步二等奖；他参加设计的《新型四种型号热水锅炉》被评为国家级新产品；2000年，他参加研制的《锅炉集箱引射装置》、《锅壳式有压中间热媒体热水锅炉》获国家实用新型专利；2002年，他研制的“多用节能灶”获全军科技进步二等奖。他荣立二等功两次，2002年被评为沈阳军区优秀职工，2004年荣获全军职工先进工作者荣誉称号。
    王瑞法――社会化保障排头兵
    天津警备区后勤部人事劳动办公室主任王瑞法，矢志献身国防事业，努力为部队建设做贡献。他结合后勤保障社会化改革，积极探索和实践“改制重组”、“委托管理”和“股份制”等改革模式，创造性地总结出一套军队职工分流安置新办法，破解了军队职工分流安置难题，受到总部、北京军区的充分肯定。他还积极组织协调，在天津市安置了近千名来自全军的军队退休退职职工。在移交过程中，他们通过与地方民政部门协调，采取“军地联审、一步到位”的审档办法，每次都在全国范围内率先完成移交安置任务，总后、北京军区总结转发了其经验做法，他本人被评为全军职工先进工作者。
    陈美道――不穿军装“红管家”
    提起兰州军区某炮兵旅职工陈美道，人人称赞他是不穿军装的“红管家”。在他的日历上，没有星期天、节假日，他把全部精力都用在了工作上，累计制作、维修营具3600余件（套），为部队节余经费80余万元。然而，他刚到木工房时，没有任何加工机械，面对重重困难，他带领大家自己动手，艰苦创业，从搭设草棚、修建木材加工间开始，逐步发展到目前拥有加工机械十余台，使木工房具备了小型流水作业加工厂的规模。他还把每年更换下来的旧营具一件件加工整修后，重新存入库房，将绿化倒茬所伐的树木和拆迁房屋剩下的旧木料收集起来，分类存放，作为加工和维修营具的原材料。截至目前，木工房已存储木料522立方米，较好地解决了制作营具外购材料问题，大大降低了营具制作成本。
    刘长宝――盐碱地里播绿人
    济南军区黄河三角洲生产基地农艺师刘长宝，为有效改变黄河三角洲土壤盐碱度高，植树树难活、种果果不结的局面，他坚持边学习边实践，硬是啃下了林业栽植、品种繁育等20多种专业书籍，组织撰写的《滨海重盐碱地白刺人工造林技术研究》获得全军科技进步二等奖。他探索出“科技牵引、因地制宜、相对集中、乔灌草并举、生态与经济兼容”的造林绿化新路子，“黄河三角洲2000亩苹果幼树优质丰产研究”成果获得军队科技进步二等奖，以种植刺槐等7个树种的混交林研究成果被全军科学技术研究会评为一等奖，生产基地林地面积由原来的12.7万亩扩大到42.7万亩，森林覆盖率达到了36%，为改善黄河三角洲地区生态环境做出了积极贡献。2005年，他被授予“全国绿化奖章”。
    苏丽英――三年实现“三级跳”
    南京军区联勤部机关幼儿园园长苏丽英，立足实际谋发展创特色，确立以艺术教育为切入点，促进幼儿园全面发展的教育管理思路，形成了自己的独特办园风格，幼儿园小红星幼儿艺术团先后应邀参加军地各级各类文艺晚会300多场，多次在全国、省、市举办的各类艺术大赛中获奖，部分演出节目被制作成VCD或拍摄成专辑，公开发行和播放。她注重师德教育，倡导“以人为本”的人性化管理模式，尊重和关爱教职员工，尽心尽力帮助解决实际困难，幼儿园形成了“团结、敬业、奉献、创优”的良好氛围。在她的带领下，幼儿园连续三年上3个台阶，先后被评为“南京市级示范园”、“江苏省级示范园”和“南京军区示范园”，有多项教学科研成果在江苏省和全军获奖。她本人被评为全军优秀教师。
    严应龙――一心扑在事业上
    湖南省军区民兵装备修理所所长严应龙，身先士卒，模范带头，要求别人做到的，他自己首先做到。担任所长10多年来，几乎没有休息过完整的节假日，对修理所的机器设备、安全生产、物资存放等情况了如指掌。在他的努力下，修理所近年来发生了巨大变化，新建职工宿舍2600平方米，新建车间4800平方米，翻新改造军械干部培训中心和办公楼3600平方米。同时，他还积极组织开展革新科研活动，先后研制成功了多功能液压泵、远红外线电子监控系统和高压脉冲电网，建立了具有智能化管理功能的局域网。其中，他们自行研制的高压脉冲电网，在全军武器仓库推广应用。该修理所被总部、广州军区评为武器检修保养先进单位；2004年，他本人被国家人事部、总后勤部评为全军职工先进工作者。
    范伟――高原军工贴心人
    西藏军区印刷厂厂长兼党委书记范伟，志愿从繁华富庶的家乡成都市到自然条件恶劣的西藏工作，一干就是33年。作为一名老军工，他牺牲了家庭幸福和亲情，为部队建设和军工事业倾注了全部心血。范伟担任西藏军区印刷厂厂长4年来，在干部队伍建设上，他坚持任人唯贤，对技术过硬、业务精的干部，敢于大胆使用，印刷厂生产效益屡创历史新高，工人工资由过去只能领取档案工资的50%，上升到基本保证足额发放。在管理工作中，他注意尊重少数民族习俗，关心职工生活，无论是厂领导还是普通职工，无论是藏族职工还是汉族职工，哪家有什么困难，哪个职工生了病，他都要亲自看望，帮助解决实际问题，被职工亲切地称为“贴心人”。2004年，他被国家人事部和总后勤部评为全军职工先进工作者。
    狄晓莉――扎根高原育新苗
    狄晓莉是一名军人妻子，为支持丈夫工作，她放弃内地优越工作来到条件艰苦的青海高原，一心扑在幼教事业上。任武警青海省总队幼儿园园长7年来，她带领全园教职工，发扬艰苦创业精神，使该园由条件简陋的托儿所逐渐发展成为省级一类幼儿园，被青海省教委确定为幼师教学实验基地。为提高幼教质量，她采取走出去学、请进来教、岗位上练的方法，先后选送16名教师到外地学习培训，定期邀请地方幼教专家学者授课，从根本上改变了过去“保姆式”的教育方法。教学中，她发挥多种教育手段的交互作用，形成了以游戏为主线的综合性主题教育结构，使幼儿在体、智、德、美各方面健康和谐发展，做到了保中有教、教中有保、保教结合。该园被武警部队政治部和青海省教育厅树为“示范幼儿园”。
〖-ZW/正文〗
