〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中日关系健康稳定发展的根本指针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五点主张，精辟地阐明了新形势下中日关系发展的丰富内涵和深刻本质。强调：第一，要严格遵守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》三个政治文件，以实际行动致力于发展面向21世纪的中日友好合作关系。第二，要切实坚持以史为鉴、面向未来。日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。正确认识和对待历史，就是要把对那场侵略战争表示的反省落实到行动上，绝不再做伤害中国和亚洲有关国家人民感情的事。希望日方能以严肃慎重的态度处理好历史问题。第三，要正确处理好台湾问题。台湾问题是中国的核心利益，涉及13亿中国人民的民族感情。日本政府多次表示坚持一个中国政策，不支持“台独”。希望日方以实际行动体现上述承诺。第四，要坚持通过对话，平等协商，妥善处理中日之间的分歧，积极探讨解决分歧的办法，避免中日友好大局再受到干扰和冲击。第五，要进一步加强双方在广泛领域的交流和合作，进一步加强民间友好往来，以增进相互了解，扩大共同利益，使中日关系健康稳定地向前发展。这五点主张，立足当前，着眼长远，高瞻远瞩，总揽全局，为中日关系健康稳定发展确定了基本框架，具有重要的现实意义。
    这五点主张，充分体现了我们党和政府发展中日关系的一贯原则立场。发展长期稳定的中日友好合作关系，是我国几代领导人一贯倡导的对日方针，也是我国政府奉行的基本对日政策。新中国成立初期，在当时极其复杂的国际形势下，我们就提出与日本重建长期稳定的友好关系，倡导发展中日民间往来，以民促官，官民并举，通过民间外交积极促进两国关系正常化。在日本政府抱着反省和道歉的态度，表示对受害国民众感情予以理解和尊重的基础上，中日两国于1972年实现了中日邦交正常化。30多年来，不管中日关系受到什么干扰，遇到什么困难，经受什么考验，我们党和政府总是始终不渝地奉行发展中日友好的方针原则不动摇。小平同志指出，要把中日两国人民应该世世代代友好下去作为一项基本国策，强调这件事超过了中日之间一切问题的重要性。江泽民同志强调，看待和处理中日关系，一要以史为鉴，二要向前看，三要世世代代友好下去。在中日关系遇到历史性挑战的今天，胡锦涛同志强调，中方发展中日友好合作关系的方针没有改变。五点主张继承和发展了我国几代领导人确立的对日睦邻友好政策，同时又针对面临的新情况新问题，提出了今后发展中日友好合作关系的思路和办法。实践证明，始终坚持中日友好的原则和方针，才能化解矛盾、解决难题，保持两国关系健康稳定地发展。
    这五点主张，充分体现了我们党和政府发展中日关系的战略眼光和对历史、对人民、对未来高度负责的态度。中日两国对亚洲和世界的和平与发展肩负着重大责任。历史和现实昭示我们，友好相处，合作共赢，是符合两国根本利益的唯一正确选择。特别是在当前国际形势复杂多变的情况下，中日两国能否保持良好的关系，不仅直接影响两国人民的根本利益，而且影响亚洲乃至世界的和平与稳定。这就需要双方都从战略高度看待中日关系，需要双方相向互动，需要采取切实措施，积极推动两国关系稳定健康地不断发展。五点主张的提出，反映了中国政府改善和发展中日关系的决心和诚意，表明我们不仅对发展中日关系是始终负责任的，而且对维护亚太地区和世界的和平与稳定也是始终负责任的。但中日关系的改善也需要日本政府充分认识到自身的责任，拿出善意和诚意，正确对待历史问题，多做增进两国人民相互了解、相互信任的事情，为中日关系的改善和发展做出应有的努力，并体现在实际行动上。
    这五点主张，充分体现了两国人民世世代代友好下去的共同愿望。中国和日本一衣带水，毗邻而居，都有着悠久的历史。在长达两千多年的历史中，中日两大民族交往源远流长。古代中华文明推动了日本文化的形成和发展，近代中国也从日本学习了许多重要的西方先进文明成果。历史告诉我们，中日两国人民世世代代友好下去，既是两国人民的共同期望，也是两国关系发展的主流，更是两国关系未来发展的必然方向。近一个时期以来，日本在历史问题和台湾问题上的一些做法违背了自己的承诺，背离了中日关系的政治基础，伤害了中国和亚洲有关国家人民的感情，也违背了中日两国人民世世代代友好下去的共同愿望。这种逆时代潮流而动，开历史倒车的倒行逆施，中国人民不会答应，日本人民也不会答应。五点主张不仅符合中国人民的根本利益，也符合日本人民的根本利益。日本领导人也表示，愿根据五点主张的精神，积极推进日中友好合作关系。我们是要听其言，观其行的。
    总之，只要双方都站在中日关系稳定健康发展和两国人民世代友好的战略高度，牢记中日友好的历史和经验教训，珍惜来之不易的中日友好成果，严格遵循五点主张的要求，采取切实措施，就一定能够促进两国和平共处，世代友好，互利合作，共同发展，为亚洲乃至世界的和平与发展作出新的贡献。（新华社北京4月29日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
