〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人国外媒体积极评价连战访问大陆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 综合新华社驻外记者报道：自中国国民党主席连战率国民党大陆访问团4月26日开始大陆之行以来，美国、葡萄牙、罗马尼亚、智利、哥伦比亚、马达加斯加等地的华侨华人纷纷发表谈话或声明，积极评价这次访问。
    美东华人社团联合总会共同主席梁冠军说，国民党主席相隔60年后访问大陆，证明了中国人的事情能够由中国人自己解决。他强调，只有中国统一，两岸才会更加繁荣富强。
    纽约中国和平统一促进会会长花俊雄表示，连战访问大陆具有重大的历史性意义，希望他的访问能够有力地促进两岸的和平。
    葡萄牙中华总商会会长蔡文显说，国民党领导人时隔60年访问大陆的确是一次负有重要使命的和平之旅。他说，连战访问大陆，国共两党直接对话，一定会对推动两岸政治、经济、文化等方面的交流起到重要作用。
    罗马尼亚中国和平统一促进会名誉会长郑思勇和会长郭玉山表示，连战的大陆之行是顺应时代潮流和中华民族民意的大幸事，举世关注。相信在迈出这一步后，两岸关系有望在相互理解和尊重的基础上进一步密切。
    据新华社北京4月29日电 综合新华社驻外记者报道：法国、印度尼西亚、马来西亚、泰国、摩洛哥、西班牙和美国等地的媒体近日纷纷发表文章，积极评价中国国民党主席连战访问大陆。
    法国《欧洲时报》29日发表评论员文章说，连战半个多世纪后重返大陆的和平之旅，不但是国共两党关系史上的里程碑，也向世界昭示，中国人的民族大义、民族感情、民族认同完全可以超越政党之争与意识形态分歧。文章认为，认同“一中”，并非特殊历史条件下的特殊产物，而是中国人代代相传的自然产物。这种民族情感，不是一小撮“台独”分子所能撼动与破坏的。这正是中华民族最终将实现完全统一的力量所在。
    印度尼西亚发行量最大的华文报纸《国际日报》28日在显著位置以通栏形式刊发评论《和平、统一、奋斗、振兴中华》。评论认为，历史说明，中华民族实现国家大一统，则将走向光辉盛世，实现繁荣富强；任何违背这一原则的倒行逆施，则将使国家分裂、使社会动乱不安。
    马来西亚《星洲日报》27日发表社论和署名文章说，中国共产党总书记胡锦涛将与到访的中国国民党主席连战举行历史性会谈意义重大，将为两岸关系开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
