〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押钞兵：守卫财富走四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘楚芹/顾巍/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    押钞兵：守卫财富走四方
    这是一个流动的哨位。从繁华都市到浩瀚大漠，从炎热酷暑到风雪寒冬，担负着数以亿计现钞押运重任的武警上海总队某部押运中队官兵，跋山涉水，历尽艰辛，源源不断地把崭新的人民币安全护送到全国各地。为确保现钞万无一失，他们得时时刻刻保持高度警惕，履行人民币“守护神”的神圣职责。
    不久前，笔者第一次参加了他们的押运任务，恰好负责这次任务的朱光伟股长也是第一次。与笔者相比，他显得更加兴奋，不仅和战士们一样轮流值勤上哨，还主动帮战士干这干那。
    可火车出发没几个小时，那个在支队出了名的“老烟枪”就坐不住了。毕竟，这不是设施齐备的旅游列车，既不舒适又不热闹，好几次他把烟盒摸出来又收回去。按规定，执行现钞押运任务一律不准吸烟。朱股长告诉笔者，临行前他特地向支队领导写了保证书，想着忍一忍就能过去，没想到烟瘾这么快就上来了。在闷罐车厢里，他一会儿站起来，一会儿坐下去，像热锅上的蚂蚁，惹得其他同志哈哈大笑起来。这时战士姬壮苗走到他面前说：“股长，我和你猜拳吧？”接着，两人便你一拳、我一拳地猜了起来，没想到这一招还真奏效，朱股长再没提吸烟的事。
    “每次我们一出任务就是十天半个月，大部分时间都只能在车厢上度过，所以得学会自己打发时间。”小姬笑着告诉笔者，寂寞是对押钞兵的第一道考验。
    列车往南行驶。到了第二天中午，太阳炙烤着车厢，而闷罐车厢内只有一个小小的换气窗，整个车就像个大“蒸笼”，温度很快超过了50摄氏度，每个人都是大汗淋漓。
    衣服早就可以拧出水来了，饮用水也快消耗完了，离下一个可以加水的站点却还有一段距离。为了减少身体里水分的蒸发，我们尽量不走动，但即便如此，汗水还是不停地往下流，嘴唇干裂得翘起了皮，带来的干粮也因为没有水，难以下咽。偏偏这时候，副中队长汪宏进发起烧来，额头烫得吓人，唇边也烧起了一圈水泡。朱股长把几个水壶倒了个底朝天，只凑出小半壶水。而此时别说是拿水给他擦脸降温，就是让他润润嗓子都不够。
    列车行驶了6天6夜，横穿了大半个中国，终于安全抵达目的地，官兵们这才松了一口气。然而，看到当地银行的同志费劲地搬动一箱箱现钞时，战士们又不顾疲惫，加入到搬运行列中。天有不测风云，刚搬到一半，只听“哗啦”一声，一箱面额为一元的硬币散了一地。战士们连忙放下手中的活，帮着四处捡拾硬币。整整3个小时后，散在四处的硬币才被一枚枚地集中起来，数数一枚也不少。见此情景，银行工作人员感动地说：“有你们在，我们一百个放心。”（潘楚芹 顾巍 徐连宗）
〖-ZW/正文〗
