〖ZQ/总期〗17277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动者最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午8时许，出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会的部队代表，一起登上天安门城楼，喜迎劳动者自己的节日。
    人群中，一位脸上泛着高原红的劳模引起记者的注意。他叫魏东宏，是从青藏高原建设工地风尘仆仆进京的。随着青藏铁路的开工建设，他和同事们承担了工地上宿营、取暖、照明等服务保障工作。4年来，他60多次翻越海拔5000多米的唐古拉山、穿越可可西里无人区，为的是早日把铁路修到拉萨。
    从各自平凡的工作岗位走上天安门城楼，每个劳动者心里都有说不尽的感慨。来自载人航天战线的工程技术人员朱宝银、来自济南军区黄河三角洲生产基地的农艺师刘长宝，眼里流溢着幸福的泪光。
    在他们中间，特邀代表可谓群星闪耀：中国载人航天工程总设计师王永志，上天能驾机、下海可操舰的柏耀平，长年战斗在高原的三十里营房医疗站护士长姜云燕……这些熟悉的名字，和他们挂满胸前的军功章，让人感动、令人赞叹。
    记者由衷地感到，劳动者最美丽。而此刻，春风吹拂的祖国大地上，到处都有劳动者的身影。
    （本报北京4月29日讯）
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
