〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在雨季连续进攻不给敌人喘息机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装上月歼敌一万三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量六月份继续对敌人发动攻势，取得了歼敌一万三千多名的巨大胜利。
    六月份，柬埔寨已是大雨滂沱的雨季，大小河流和湖泊的水猛涨，给人民武装力量的出击带来一定的困难。尽管如此，人民武装力量仍然对朗诺伪军连续发动进攻，不给敌人任何喘息的机会。经过一个月的英勇奋战，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人一万三千一百六十多名，其中包括伪军官一百一十七人，缴获各种武器二千七百八十件、卡车十辆和发报机三十六部以及大批其他物资，摧毁敌人坦克、装甲车及其他车辆六十一辆、大炮四门，击沉、烧毁和重创敌人各种船只一百二十八艘。此外，人民武装力量还拔除敌人营地和哨所五十四座。（附照片）
    柬埔寨民族解放人民武装力量的指战员们正在研究作战方案。 新华社发
〖-ZW/正文〗
