〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公私债务都达空前水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美杂志说；美人民纳税后收入；每四美元约有一美元用于付债〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月七日讯 华盛顿消息：在美国，政府大量借债，私人也背着沉重的债务。
    据报道，为了弥补财政赤字，美国总统尼克松在六月底签署了一项法令，又一次提高了国债（美国联邦政府举借的债）限额，把它从原来的四千七百五十七亿美元提高到四千九百五十亿美元这一历史上空前未有的水平。这样，美国政府就可以再在国内借债约二百亿美元。这种提高国债限额的法令已成为美国政府每年必然采取的例行行动了。目前这个新的限额将维持到明年三月底为止，到时候为了再借新债，政府又会对国债限额提出再次放宽的要求。
    多年来，美国政府推行赤字财政政策，不惜使政府预算出现大量亏空，大量借债，以便用人为的刺激来维持经济虚假繁荣，并取得扩充军备和对外扩张的费用。仅在一九七○年度到一九七三年度这四个财政年度内，美国政府的财政赤字累计已达六百七十亿美元。在今年六月三十日结束的一九七四年财政年度，据美国总统今年六月二十四日发表的声明说，政府的财政赤字又增加了大约三十亿美元。据统计，到一九七三年底，美国政府的债务（包括联邦、州和地方政府）总数已达五千九百三十四亿美元，比一九六○年增加了百分之九十三。
    另一方面，公司（企业）债务和私人个人的债务数字也很大。据七月一日的《美国新闻与世界报道》杂志报道，公司债务到一九七三年底总数达一万一千一百十一亿美元，比一九六○年增加了百分之二百六十七；私人债务达八千二百十三亿美元，比一九六○年增加了百分之二百十二。这家杂志说，“现在美国人民在纳税后的收入中，每四块美元就约有一块美元用于对付债务。”因此，私人破产“正在上升”。这表明广大美国人民处在债务负担的沉重压力下。这家杂志写道：“许多金融界官员发愁的是：如果艰难的日子来到，大量工人失业了或者工资减少了，人们将如何对付他们的债务负担。”“政府内外越来越多的经济学家忧虑：美国人欠的债已高得把头都淹没了，债务问题一旦爆炸将威胁到（美国）经济的安危。”
〖-ZW/正文〗
