〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞比亚外交部发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南非当局在卡普里维地带驻扎重兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赞比亚/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七四年六月二十六日电 赞比亚外交部六月二十五日发表一项新闻公报，谴责南非种族主义政权最近在与赞比亚接壤的纳米比亚卡普里维地带驻扎大批军队。
    公报说：“最近的事态发展应该受到全体爱好和平人民的谴责。这一行动是另一个显著的例子，说明南非违反国际法庭、联合国以及非洲统一组织的各项决定，错误而顽固地企图继续非法占领纳米比亚。”
    公报说：“这一事态发展是对赞比亚以及其他与纳米比亚接壤的已独立非洲国家的独立与和平发展的直接威胁。”“因此，赞比亚政府再次谴责南非政权，要求它尊重法律和国际舆论，把南非军队全部撤走，并把权力交给纳米比亚人民。”
    公报还说：“赞比亚政府如同过去一样不会被南非少数种族主义政权的这种阴谋活动所吓倒。”
    南非白人种族主义当局于一九一五年用武力非法占领了纳米比亚。在非洲和世界各国人民的抗议下，一九五○年七月海牙国际法庭宣布这件事为非法。非洲统一组织曾多次要求结束南非当局对纳米比亚的殖民统治，让纳米比亚人民独立。但是，南非种族主义者迄今仍对纳米比亚进行殖民统治。卡普里维地带是在纳米比亚东北部向东伸延的一狭长地带，这一地带的东北端与赞比亚接壤，南部与博茨瓦纳毗邻。南非种族主义当局在这一地带设有军事基地。据报道，在葡萄牙卡埃诺政权垮台后，南非种族主义政权为了对非洲民族解放运动进行威胁，在这一地带增派了大批军队。
〖-ZW/正文〗
