〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人接连发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露西贡政权不断制造违反停火事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人六月十八日、二十四日、二十八日和七月四日分别发表公报，揭露西贡政权在六月中旬和下旬继续不断制造违反停火事件，二十天内共达九千四百一十四起。
    六月十八日的公报说，从六月十一日到十五日，阮文绍政权制造违反停火事件二千二百七十一起，包括蚕食军事行动四百三十一起、警察“绥靖”军事行动一千三百八十一起、炮轰二百七十五起、轰炸和武装侦察一百八十四起，其中美国两次出动无人驾驶飞机对广治―承天越南南方共和临时革命政府控制区进行侦察。
    六月二十四日的公报说，阮文绍政权从六月十六日到二十日制造违反停火事件二千一百三十二起，包括蚕食军事行动三百五十六起、警察“绥靖”军事行动一千三百二十六起、炮轰二百九十五起、轰炸和武装侦察一百五十五起，其中美国四次出动无人驾驶飞机和RB―66型飞机对广治省和承天省越南南方共和临时革命政府控制区进行侦察。
    六月二十八日的公报说，从六月二十一日到二十五日，阮文绍政权制造违反停火事件二千二百九十三起，包括蚕食军事行动五百一十六起、警察“绥靖”军事行动一千四百一十九起、炮轰一百七十八起、轰炸和武装侦察一百八十起，其中美国五次出动无人驾驶飞机和RB―66型飞机对广治省和承天省越南南方共和临时革命政府控制区进行侦察。
    七月四日的公报说，从六月二十六日到六月三十日，阮文绍政权制造违反停火事件二千七百一十八起，包括蚕食军事行动五百零二起、警察“绥靖”军事行动一千七百八十六起、炮轰二百一十五起、轰炸和武装侦察二百一十五起，其中美国一次出动无人驾驶飞机对广治省越南南方共和临时革命政府控制区进行侦察。
〖-ZW/正文〗
