〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统和尼雷尔总统视察坦赞铁路工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚和赞比亚的关系RW：卡翁达/赞比亚总统/社会活动/尼雷尔/坦桑尼亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年七月六日电 赞比亚总统卡翁达和坦桑尼亚总统尼雷尔七月五日下午视察了坦赞铁路达累斯萨拉姆港湾车站、达累斯萨拉姆机车车辆工厂和达累斯萨拉姆车站。
    卡翁达总统是到达累斯萨拉姆参加坦噶尼喀非洲民族联盟成立二十周年庆祝活动和对坦桑尼亚进行国事访问的。
    陪同两位总统视察的有：赞比亚联合民族独立党中央委员会委员穆登达、布拉瓦约、卡卢卢、穆比利希和富拉诺夫人，赞比亚商业部国务部长坦博，坦桑尼亚外交部长马莱塞拉、交通和工程部长卢辛德以及赞比亚和坦桑尼亚的其他高级官员。
    两位总统到达达累斯萨拉姆港湾车站时，受到了坦赞铁路负责人、中国驻坦桑尼亚大使李耀文和赞比亚驻坦桑尼亚高级专员马卡萨等人的热烈欢迎。
    在达累斯萨拉姆机车车辆工厂，坦赞铁路中国工作组副组长张锡九就铁路进展情况和该厂的生产情况向两位总统作了汇报。两位总统对铁路建设的进展和本地工程技术人员的培训表示满意，并且赞扬坦、赞、中三国工程技术人员之间的友谊。当两位总统看到坦桑尼亚工人熟练地操纵机器、独立地制造各种零件和看到坦桑尼亚工人在中国专家帮助下修好的一节车厢出厂时，他们感到非常高兴。
    两位总统所到之处都受到在那里工作的中、坦工程技术人员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
