〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部一连发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵团结战斗深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/批林批孔/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 昆明部队某部一连的干部和战士，在批林批孔运动中共同抓路线、抓大事，团结战斗，并肩前进，使我军“官兵一致”的光荣传统进一步发扬光大。
    在革命战争年代，具有光荣传统的一连，曾经涌现出用自己的胸膛温暖战士被风雪冻僵的双脚这样的好干部，以及用自己的身体挡住从山上急速滚下的巨石保护连长这样的好战士，连队荣获了上级授予的“官兵团结，亲密无间”的锦旗。在批林批孔运动中，一连的干部和战士认真学习了毛主席、党中央的一系列有关指示，极大地激发了对林彪和孔孟之道的无产阶级义愤，纷纷表示，一定要继承和发扬连队团结战斗的光荣传统，在批林批孔这场伟大的斗争中，更加紧密地团结起来，争取更大的胜利。
    一连的干部通过深入批判林彪、孔老二宣扬的“上智下愚”的谬论，进一步树立了历史唯物主义的观点，更加坚定地相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。连队干部深入到班排，在和战士并肩战斗的同时，虚心向战士学习，用心寻找群众在斗争实践中创造的好经验。这个连的九班，在学习和批判中把少数民族战士、文化低的战士和有一定理论水平、批判能力的战士搭配起来，组成互帮互学小组，读书和批判搞得都很活跃。在九班参加学习的连队干部热情支持这个好的做法，积极向党支部建议在全连推广，推动了全连的学习与批判。
    在批林批孔中，一连的干部认真读书，努力作战，积极走在运动的前列，同时以满腔的热情，帮助战士搞好学习与批判。为了让战士登上讲台，更好地发挥批林批孔主力军的作用，连队干部和他们一起认真钻研马列著作和毛主席著作，夜以继日地准备讲课提纲，写大批判文章。有的少数民族战士不懂汉话，不识汉字，批林批孔遇到了一些困难，连里专门为他们办起了夜校，连队干部亲自上课，帮助他们边学文化，边学理论，在批林批孔中积极发挥了战斗作用。
    这个连的战士在批林批孔运动中进一步焕发了革命积极性，自觉服从连队干部的正确领导，积极帮助干部出主意，想办法，抓好批林批孔，加强连队建设。排长马友洪从外地一回来，战士们就主动向他介绍前一阶段连队批林批孔的情况，使他更好地带领大家投入战斗。有的战士看到报上介绍的北京人民印刷厂在批林批孔中培养工人理论队伍的经验后，立即向党支部建议在连里建立一支理论队伍。连队党支部采纳了战士的建议。现在，一支有十五名干部和战士组成的理论骨干队伍，已经成为党支部抓路线、抓大事、领导批林批孔运动的好助手。
〖-ZW/正文〗
