〖ZQ/总期〗6023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓革命猛促生产上下一心团结战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连提前完成上半年施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/济南部队工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一九七四年七月七日电 人民解放军济南部队工程兵某部四连指战员，在批林批孔运动中狠抓革命，猛促生产，上下一心，团结战斗，战胜一百多次塌方，提前四十天多快好省地完成了今年上半年施工任务。
    四连指战员从批林批孔一开始，就自觉坚持“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针。他们认真看书学习，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，把在斗争中焕发出来的革命积极性化为抓革命、促生产的冲天干劲。指战员们在工地上、宿舍周围连续召开批判大会，办起了大批判专栏，写出了六百多篇大批判文章，同时掀起了施工热潮。初春，一排的同志担负碎石任务，到山下一里多远的地方去挑水、碎石。雪花融化在大家的身上，有时棉衣全部湿透，结成一层冰甲，大家也毫不在乎，坚持战斗七天，顺利完成了碎石任务，给全连施工创造了条件。二排担负灌注任务，过去每班只能灌六七十板，现在大家提出“闯过一百板”的口号，群策群力，大干苦干，创造了一班灌注一百一十六板的新纪录。
    四连这次担负的工程，跨度大，拱顶高，石质松散，塌方频繁。这是他们施工十多年来第一次遇到的复杂工程。为了安全施工，保证质量，党支部在工地经常举办学习班，召开现场会，引导全连指战员学习毛主席关于实践第一的论述，批判林彪、孔老二鼓吹的“天才论”和“上智下愚”等唯心主义黑货，充分发动群众，坚持反复实践，研究塌方的原因，找出塌方的规律，制定了五十多条切实可行的防险措施，保证安全施工。年初，冰雪融化，渗入石缝，造成严重塌方，他们在掘进中就采取“打浅眼，放小炮，勤放炮”的方法，减少了塌方。十六班施工地段险情大，他们就派出观察员，发现险情立即发出信号，通知大家撤离。一次，两千多立方的石头直泻而下，由于观察员及时发出塌方警告，大家撤离很快，全体人员安全无事。他们就这样，团结一心，勇于实践，善于总结，半年来塌方一百多次，没有发生一次伤亡事故，取得了高速、优质、安全的施工胜利。
〖-ZW/正文〗
