〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见马里总理凯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出加强同非洲国家的团结与合作是中国对外政策的重要组成部分〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 国家主席江泽民今天下午在这里会见首次来华访问的马里总理易卜拉欣・布巴卡尔・凯塔时指出，近年来国际形势的变化对非洲产生了重大影响，当前非洲既面临挑战，也面临机遇。
    江泽民在同客人谈到非洲形势时说，没有非洲的稳定和发展，世界的和平与繁荣也难以实现。他说，中国一贯重视同非洲国家的关系。加强同非洲国家的团结与合作是中国对外政策的重要组成部分。
    江泽民说，中马两国间有着深厚的友谊，它经受了时间和国际风云变化的考验。在新的国际形势下，中国珍视中马传统友谊，愿在和平共处五项原则基础上同马里共同努力，进一步发展两国在各领域的关系。
    江泽民还赞扬马里人民在科纳雷总统领导下，为维护国家稳定和民族团结，发展国民经济做出了不懈努力，取得了显著的成就。
    凯塔总理认为，马中关系是建立在相互尊重的基础上的，是坚实可靠的。马里人民不会忘记中国的工程技术人员对马里的经济发展所做出的宝贵贡献。
    这位总理强调，任何国家的发展都不能脱离本国国情。目前，马里特别需要保持社会稳定，加强民族团结，从而完成发展经济的任务。RW：江泽民；接见外宾；凯塔；马里总理；访华
〖-ZW/正文〗
