〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村来了特侦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/丁青春/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日清晨，记者跟随驻闽某特种侦察大队，经过2个多小时的摩托化行军，来到濒临大海的长乐县大祉渔村。数百名身着迷彩服的官兵被憨厚的渔民分别领进了家门，揭开了为期20天的海上训练的序幕。虽然看不到鲜花和标语，但记者却耳闻目睹到令人难以忘怀的镜头……
    镜头一：
    镜头二：
    记者细细“清点”林国和一家人，问：“一间住8个人，还有4个人呢？”林国和说：“还有4个在外边打工。”记者又问：“他们平时回家吗？”林国和说：“有时也回来住一二天，不过没关系，他们回来，到左邻右舍挤挤。你们解放军大老远的来训练，够辛苦的，得让你们住得好。”正说着，村长林依瑞被叫到外边去，过一会才回来，对记者说：“是林建平叫我去，前几天他就找我几次，要求分一二个班住在他家。这不，刚才又来了，说看看有没有多出来的解放军住到他家去。他说，我们干部搞特殊，家家都住上了解放军！”说罢，村长开玩笑道：“解放军要是多来一些就好，每家都摊上一个班。我这个村长也就好当了。”
    镜头三：
    中午，参谋长江建雄和村民兵营长金福到海滩上看地形，讲海潮，说训练。16时，侦察兵们龙腾虎跃地扑向大海，展开了水上训练。记者想起他们写在黑板上的两行字：上山能擒虎，下海定捉蛟。有这么好的渔民乡亲，特侦大队定能以大海为训练场，演出一场有声有色的战斗乐章。
〖-ZW/正文〗
