〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山体大滑坡发生后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古田县中队官兵舍生忘死抢救群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/胡文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险/爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月20日凌晨2时许，福建古田县连降两天的大暴雨，酿成了山体大滑坡，10多万立方米的巨大泥石流从数百米高的山上急泻而下，临山居住的十几幢钢筋混凝土结构的房屋全部被泥石流覆盖，居住在楼内的48名群众被泥石流严严实实地埋在楼房内，生死不明。
    2时45分，古田县中队接到求援电话后，官兵们驱车迎着暴雨风驰电掣般地赶往出事地点。他们顶着风雨，用手扒开泥砾，用钢钎撬开水泥板，并急切地呼唤着，细心地倾听着有无回音。不一会，一阵微弱的呼救声从地底缝隙中传出，战士周党军、余志程、冯文杰、龚刚马上同指导员肖三发踩着没膝深的烂泥，奔向求救声处。此时，泥石流不断地涌动着，每往前一步就多一分的危险，但干部战士想到的只是救人要紧。他们从一个黑洞洞的裂缝中摸到了一个女孩的头和一个成年人，那成年人的头已被倒塌的墙壁砸扁。战士们全力把这人拖出来，再拉女孩时，女孩的双腿被埋在泥石中，怎么抽也抽不出来。这时，又一股强大的泥石流漫过来，肖指导员、周党军全然不顾，顶着泥石流强行挤进裂缝，咬着牙齿用手坚持着抠挖。经过两个小时的拼搏，女孩终于被挖了出来。这时，一处石板下不断传来幸存者的呼唤声，然而，此时的情况让大家发傻了，两层水泥板构成“V”字型对垒着，上面又压着巨石，人根本进不去，而泥石流还不时地朝这里冲来，如果动用铲车、起重机，又有可能导致塌方，幸存者将有被压死的危险，只有采取人工锤敲手搬和用肩扛的办法，才比较安全，可是在这样的地形上又无法站住脚。怎么办？指导员肖三发急中生智，一把抓住余志程的腰带，让余志程倾着身体悬空着用铁锤敲打水泥板，终于打出一个大洞来，战士们钻进洞里，从死神手里抢回了12个人的生命。
    21日，支队接到灾情通知后，政治处主任李提仁带领近百名官兵赶到现场支援。他们头顶烈日手挖、肩扛，撬开一层层水泥板，移走一块块巨石，指甲抠破了，鞋子磨破了，肩扛肿了，许多战士嘴上长起了一个个水泡，一些战士感冒、发烧、中暑，却一直坚持8天没下火线。在这次抢救群众的战斗中，他们共救出21人，挖出遇难群众27人。一位劫后余生的群众拉着李提仁、肖三发的手哭着说：“感谢你们的救命之恩啊！没有你们及时赶来，我们早就完了！”
〖-ZW/正文〗
