〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢+智慧=真正的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团排雷功臣杨国庆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳亮/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防排雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不写遗书！”
    明天，工兵排就要开赴雷场了。有位战友问搜排组组长杨国庆：“写遗书了吗？”“写遗书？那玩意是自己对自己没有信心的人干的。我不写遗书！”
    好个自信的杨国庆。
    第一天踏雷场，第一次排地雷，第一颗就有诡计装置。杨国庆不急不惧，胆大心细，认真操作。很快一枚58式防坦克地雷便被解除了武装。
    一天，战友罗锡全排雷时发现了一个木盒子。用老式探雷器探，没有反应；换新型的再试，“嗡嗡”直叫，证明里面有金属。小罗用手轻轻一掰，腐朽的木盒随之裂开，露出两块黄泥“砖坯”。小罗认为是当地居民搞迷信，就要去搬。距小罗不到2米、正在起地雷的杨国庆忽然发现，大喊一声：“别动，地雷！”他记起教材上面说过的，爆炸物品种很多，有竹签雷、子母雷、连环雷、电打雷、胶壳雷、菠萝雷、木壳雷……这两块“砖坯”莫非就是木壳雷？这事又让杨国庆分析对了，他俩轻而易举地排除了这枚地雷。
    “当兵就要做强手”
    刚当兵那会儿，杨国庆就是什么事也不认输的小伙子。学习探雷器的使用，他没日没夜地摆弄，终获全师第二；练火具使用、学爆破知识，他苦训苦练苦学，拿了第一。团里组建排雷队，他成了搜排组长。官不大，责任不轻，人工搜排出来的地雷，几乎都得经过他的手。为了从探雷器发出的响声里去判断雷种、雷的大小，他找来8种规格的铁钉，大小相杂，找人埋设，深浅不一，潜心寻找感觉。为练好解除地雷战斗状态的本领，他买来数千个纸药火炮，装在教练雷的击针下面，待战友埋设好，自己去体验如何搜排才不致于引爆地雷。成败，他都立即在笔记本上记下过程……
    地雷是人造的，人就能排
    杨国庆给组里的战士写了个公式：勇敢+智慧=真正的战士。他解释说，遇到危险就想到牺牲，很难得；排除危险而毫发无损，就更难得！
    广西边境的地雷，雷种多，雷场杂，埋设时间长。资料奇缺。他就凭观察来判断：坦克可运动的开阔地带必是混合雷场；易守不易攻的地方，多是防步兵地雷……实际操作中，屡试屡爽。
    地雷是人造的，人就能排；地雷是人埋的，就有规律可寻。这是杨国庆的哲学。在红泥岭雷场，草深民房多，不宜引爆。他挖了一个多小时，就弄清这里的地雷呈梅花形埋设，且是72式防步兵雷。第二天，下大雨。别人提出休息，他说下雨是天遂人愿，提出去给大家作示范。只见他左手抓一枚，估摸一下，右手又抓，又一枚……战士们情不自禁地跟他一块抓了起来。这一天，战士们从这里抓出地雷1180多枚，仅杨国庆1人，就在雨中捡出地雷180多枚。
    今年2月底，广西军区给杨国庆记一等功一次。
〖-ZW/正文〗
