〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通仓库的“求实歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋/高建林/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评优活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽东半岛，λ河畔的一个不显山露水的山沟仓库，竟出人意料地在沈后“基层全面建设评比”中获奖。他们靠什么取得这样的成绩？凭的是一曲“求实歌”。
    有人说：现在为官，既要能干又要会吹，不然就显不出政绩。他们说：政绩只能靠干，不能靠吹。
    这个仓库依托山区自然环境，养殖业、种植业搞得挺“火”，上边打算在这里开个现场会，叫他们写一个经验材料。他们觉得自己的经验还不成型，一再推却，有人跟他们嚷嚷，开现场会不吃亏，有名有利，是别人巴不得的事，还推个啥呀？他们再三掂量还是觉得不行，建议把现场会变成了观摩会，也没有准备成套的经验材料，而是一五一十地介绍了实情，其中说了不少存在的问题。会后，一些同志向库领导建议：会开了，我们要“借高上驴”，使劲“吹呼”一下，扩大养殖、种植规模，争取把“炮”打得更响。库领导说，还是实打实地干好。
    去年，上级要开学雷锋经验交流会，想让库里总结一下工程师高丕发的经验。几名领导一碰头，觉得高丕发虽然是有影响的老典型，但他主要是在科研上突出，典型是啥就是啥，不能为争彩头把典型当模特，什么“时兴”，就给他穿啥衣服。如果硬去整材料，容易把典型吹垮。他们又征求了高丕发个人的意见，最后没有报材料。
    按照仓库规定，库领导每半月要进行一次入库检查。有两次仓库领导因特殊情况，没按时进库检查，保管员要替领导补记上，以免上级检查时扣分。库领导说：“干就是干了，没干就是没干，宁可丢分，也不要唬弄人。”在党委理论学习记录、组织生活登记一系列统计方面，他们从不搞临时填写、过后补记录的把戏。他们说了一个很简朴的道理：说假话，危害事业，败坏党风，如果一级糊弄一级，那么我们的事业非垮不可。
    有人说：有粉要擦到脸上，干事要干到“点”上，这才干得“明白”。他们说：装门面虚耗钱财，求“虚名”难得实效。把有限财力用在国防最需要的地方才是根本。
    一次，上边有位部门领导主动提出给库里一些钱，让他们在门前修一个气气派派的大花坛，改一改土里土气的样子。他们说：“山沟就是山沟，搞得太花哨是老头穿旗袍，不协调，还是不修好。”后来，他们动员仓库干部战士、家属孩子，用10天时间在办公楼后的山顶上修了一个“同心亭”。政委段作合写了一篇600字的《同心亭记》，以表达仓库领导同心求实的心愿。
    近几年上级连续组织几次业务比武。有人建议集中训练，增加伙食费和其他预算开支，还有人提议比赛时借人。库领导说：“这种为争荣誉弄虚作假的事，我们不能干，还是来实的吧，包子好吃不在褶上。”他们结合仓库业务扎扎实实在洞库里练。他们是参赛中最小的单位，可两次比武总分都名列前茅。
    有时，他们也有过彷徨。今年初仓库立了集体二等功，出了名，他们感到上边来人肯定少不了，一些门面的事也得弄弄，会议室十几年的旧沙发该换一换，招待所客房得装修一下，库领导用的木板凳、木柜子、木板床也该换新的了。于是，他们把这些费用连同业务建设需要解决的一些问题搞了一个预算，共计70多万元。预算做好了，高主任和梁政委却睡不着觉了，心里总不是滋味：这事几任班子都没整过，我们这么干说不过去。于是他们又重新研究，砍掉了门面上的预算，只批准了修建哨所的费用。
    有人说：干工作摸透领导心思、看准领导脸色最重要。他们说：尊重上级不是无原则奉迎，干工作摸透下面实情，从实际出发贯彻上级指示最重要。
    仓库有一名中层领导工作平平，群众威信低。库领导考虑他的实际情况，决定让他负责一个单项工作，但他和上边有的领导关系挺好，托人说情要调整工作。上边也有人几次打电话过问这件事，当时他们觉得很挠头，为此专门召开党委会。大家统一了认识，还是顶住了这件事。群众评价说：“咱库班子腰杆硬。”
    近些年，有些规定政出多门，单项评比较多，“上面千条线，下面一根针。”每遇到这种情况，库党委都要根据仓库的实际办事。一个时期各级强调改进作风多搞现场办公，也向他们要现场办公的情况，可他们没搞过一次“现场办公”。因为他们每天都在库里转好几圈，百十号人的情况了如指掌。
    库领导有句话：“不当传声筒，要当变压器。”他们对上级布置的工作，总是根据本单位的实际创造性地去贯彻落实。如，在政治教育中，他们觉得毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《青年运动的方向》等文章对战士人生观、价值观教育很有现实意义，虽然上级没统一要求搞这方面的学习和教育，但他们坚持多年没断线，形成自己政治教育一大特色。
〖-ZW/正文〗
