〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本国会众院议长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 国家主席江泽民今天下午在中南海会见了来访的日本国会众院议长土井多贺子及其一行，同客人进行了亲切友好的交谈。
    江泽民在谈到两国关系时说，中日两国是近邻，文化交往也有悠久的历史。现在，两国友好合作关系进入了全面发展的新时期，我们要立足当前，着眼长远，世世代代友好下去。
    江泽民说，虽然两国曾经有过一段不幸的历史，但希望日本能以史为鉴，坚持走和平发展的道路。他说：“土井议长在这个问题上一直持有明确的观点，我们对此表示赞赏”。
    土井多贺子说，现在日中关系良好。虽然日本政局近年发生了不少变化，但正如村山富市首相在第一次施政演说中阐明的，日本要正确对待历史，深刻记取教训，走和平发展的道路。
    全国人大常委会副委员长陈慕华、秘书长曹志等会见时在座。RW：江泽民；接见外宾；土井多贺子；日本国会众院议长；访华
〖-ZW/正文〗
