〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗居安思危 常备晃懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨市支队一声令下出则必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正品/王毅军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正品、特约通讯员王毅军报道：哈尔滨市支队以思想教育落实、组织指挥落实、后勤保障落实为标准，保证部队始终处于常备不懈的状态，一遇突发事件出得迅速干得漂亮。
    该支队首先坚持不懈地教育官兵居安思危，牢固树立武警战士的神圣使命感。与此相适应，他们开展的政策法律教育、敌社情教育等等也搞得有声有色，不仅提高了官兵们无私无畏的思想觉悟，还增强了他们正确判断情况和运用政策、法律武器解决问题的能力。为保证处置突发事件每战必胜，他们专门制定了处置突发事件的预案，并按照预案把部队拉到不同地点，从人员、车辆、武器、通信、后勤保障等诸方面有分有合地进行演练，使之从指挥员到单兵，都熟悉各种预案的总体要求和具体动作。为了克服车辆老化故障多等弱项，提高整体处置突发事件的能力，他们省平时、保战时，今年以来，已拿出15万元维修车辆，使作战用车完好率达100％。在通信指挥方面加高了用于支队指挥机关的通信铁塔，加装了10余部基地台和车载台，使之通信保障真正成为“顺风耳”。
    各项工作的落实使这个支队经受住了一次次的实战检验。7月14日晨，洪水突然袭击了该支队六中队驻地的劳改农场，政委刘东升指挥若定，带领官兵在没胸深的水中押解1000多名犯人强行转移，押解到安全地带，创造了犯人无一逃脱、我方无一伤亡、没丢一枪一弹的战绩。
〖-ZW/正文〗
