〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西总队管理工作集训“严”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训干部一律过士兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德明/杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚德明、特约通讯员杨淑芳报道：清晨，在江西总队鹰潭市支队训练场上，随着一阵急促的集合哨声，来自总队、支队的100名扎腰带、穿胶鞋的领导干部，排着整齐的队伍开始了操练……这是江西总队管理工作集训的一个镜头。
    这个总队把从严治官作为走活部队管理这盘棋的关键，下大力管好各级领导干部，以此推动部队的管理工作。总队党委成员、各支队主官以及机关处室的领导干部打起背包下到中队，进行为期8天的管理工作集训，一律严格按照“五同”（同吃、同住、同操课、同学习、同娱乐）、“六到位”（早操、操课、就餐、娱乐、点名、就寝）的要求过士兵生活，实行一日生活条令化、制度化，以增强大家的纪律观念。集训中，针对有的单位存在的有令不行、有禁不止的现象，总队组织大家共同摆问题、论危害，制定有效的管理措施，自觉地用条令条例和规章制度来规范自己的言行，做到要求下属不准干的，自己首先不干。一些干部不讲原则、不愿管理，是当前部队管理工作比较突出的问题，也是这次集训要解决的重点。他们从强化干部的事业心、责任感入手，不断完善激励机制，坚决摒弃“工作干得好，不如关系好；作风过得硬，不如关系硬”的庸俗风气，规定干部的任期目标和年度工作目标，年终进行考核，实行奖惩分明。
〖-ZW/正文〗
