〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家拨款 社会优抚 群众帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国在乡复员军人生活得到改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国烟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现有在乡复员军人243万人。1988年底，在深化农村改革、发展农村经济的新形势下，民政部提出全国优抚工作的重点是解决他们的生活难、住房难、看病难问题。至今6年，通过中央和地方财政拨款、用好自然减员节余经费，全国在乡复员军人定补面已经由1987年的百分之五十七扩大到现在的百分之七十九，补助标准也由当时每年人均不足140元提高到现在的300多元。河北等约20个省、市、自治区采取群众优待的办法，重点保障了150多万名困难程度较大的老复员军人生活。同时，各地利用当地优势，扶持在乡复员军人劳动致富。据全国22个省、市、自治区不完全统计，几年中累计为100多万名老复员军人减免各种陈欠款及税赋2亿多元，先后扶持近60万户在乡复员军人家庭发展生产、安置他们的子女或他们本人就业50多万人。目前，全国已经涌现出260多万个基层群众优抚服务组织，长年服务于老复员军人等优抚对象。
    据统计，从1988年起到今年，全国各级财政累计投入数十亿元的专项经费，用于改善在乡复员军人的生活。每年补助经费9.8亿元，相当于1987年的2.5倍。据来自复员军人较多的22个省、市、自治区统计，有百分之七十五左右的在乡复员军人达到了当地人均收入水平，其中富裕户占约百分之二十。北京、上海、广东等地还率先在全国建立起优抚保障体系，使优抚对象的抚恤、补助标准与居民生活费收入同步提高。广大在乡复员军人基本解决温饱问题。
    在住房方面，据不完全统计，全国近百分之八十的在乡复员军人的住房条件达到了当地群众的居住水平。
    在医疗方面，许多地区逐步建立起符合本地实际的在乡复员军人医疗保障制度，使广大在乡复员军人的医疗条件得到改善。
    会议要求各地民政部门通过国家、社会、群众等多渠道扩大优待金来源，加强资金管理，使之最大限度地发挥效益；逐步建立老复员军人生活补助标准与经济发展同步增长的机制，使老复员军人的生活水平与群众生活水平同步提高；继续采取多种形式，因地制宜地帮助老复员军人发展生产，从根本上改善他们的生活状况。
〖-ZW/正文〗
