〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・教授・企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀科技发明家；二炮山海丹企业集团董事长赵国欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月6日，北京人民大会堂。全国优秀企业颁奖大会。二炮山海丹企业集团董事长赵国欣作为全军唯一的优秀企业的代表，从国务院领导手中接过金光闪闪的奖牌。
    1994年5月9日，北京人民大会堂。全国优秀科技发明家颁奖大会。赵国欣作为我军唯一的当选者，荣登“十佳”龙虎榜。
    1993年11月，第42届尤里卡国际发明博览会。山海丹荣获博览会最高金奖，赵国欣获大会特别奖“军官勋章”。
    1
    残酷的现实一次次警示：冠心病已成为危害人类的“第一杀手”。在人类征服冠心病大军中，赵国欣不仅是研制成功治疗冠心病总有效率达96％的新药山海丹的科学家，也是成功地将山海丹推向市场的企业家。
    “山海丹中药制剂”经鉴定后如何推向社会？赵国欣从管理网络和西方“托拉斯”企业集团体制网络结构中得到启示，一个遍布全国140多个山海丹医疗科研网络点很快建立起来。接着，赵国欣紧紧抓住“山海丹”获国家卫生部新药生产批准契机，又接连走出几着“好棋”：
    第一着好棋是1991年初从山海丹获准生产批号到新闻发布会召开，仅用了短短数天时间。当年国家科委将“山海丹”批准为国家级“火炬”项目，当年创利500多万元。
    第二着好棋，赵国欣冲破“好产品，要独家生产”的旧观念和阻力，与河南新乡联谊制药厂联合生产1号新药；随后与中国建设银行陕西分行信托投资公司等近10家中外单位合资联手共创山海丹事业。
    第三着好棋，赵国欣及时申报成立“山海丹企业集团公司”，经有关部门严格审核，“山海丹企业集团”于1993年5月20日成立。不久，股份制企业试点工作又在企业展开了。
    2
    山海丹企业集团有一个令人羡慕的“高科技人才库”，除一批德高望重的老专家、老教授外，还有70余名朝气蓬勃的青年研究生（其中有7名博士和博士后研究生）。
    每谈起这群生龙活虎的研究生，赵国欣总是兴奋和激动不已。他说：“这是山海丹企业集团的希望所在。”
    集团明确规定：硕士以上学历人员到集团工作，来去自由，待遇优厚；科研人员选取课题经专家组核准后就可立项；家属愿来集团工作的，优先安排等等。
    毕业于四医大的药理博士生刘德强在来山海丹集团之前，曾接到南方两个集团公司董事长来信，许下优厚待遇。谈到这里，刘德强深沉地说：“绝大多数科技人才把事业放在第一位，赵国欣教授能理解我们，对科研人才如此厚爱是很难得的。”
    3
    一位记者到此采访，来到设在市内的较为气派的集团总部，却没有找到董事长的办公室。是的，赵国欣没有办公室，他的大部分时间穿着白大褂在实验室里工作。
    山海丹企业集团的管理模式，在某种程度上借鉴了军队管理方法。他把集团比喻为执行战斗任务的军团，每个所
    属企业和部门，都是一个能够独立完成任务的分队。他说：“科学是一丝不苟的，军队更是如此。我将二者合一，便是山海丹。”
    在二炮工程学院，每天天刚亮，在公共汽车站等第一趟班车的，总是“山海丹人”，而赵国欣总是头一个。
    一位刚到山海丹的大学生早上上班没挤上公共汽车，急得直掉眼泪。情急之中，她叫了一辆“的士”，用30元换了一个准时上班。而按照公司规定，上班迟到者仅罚5元。
    30元和5元，这里面相差的不是25元钱，而是一种精神，一种信念。赵国欣事后知道此事，甚为感动：“钱是有限的，人的能量是无限的，如果山海丹能够把每一个人的能量充分发挥出来，那便是我们最大的成功。”RW：赵国欣；炮山海企业集团董事长；科技发明；先进事迹
〖-ZW/正文〗
