〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献 携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远南”组委会向青年志愿者授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南运动会”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 姚建中、记者高吉全报道：今天上午，“远南”青年志愿者授旗大会在远南大厦广场隆重举行。400多名来自首都各行各业的青年志愿者从“远南”组委会负责人手中接过了“远南青年志愿者”旗帜。这标志着三万名青年志愿者开始全面投入“远南”运动会志愿服务。
    本次“远南”运动会由于参与者都是残疾人，比一般的体育赛事更需要细心周到的服务，首都各行业青年纷纷踊跃报名。“远南”运动会期间，他们将以“爱心满京城”为口号，以“无私奉献，携手同行”为宗旨，为各国运动员提供“一条龙”式的周到服务。据估计，本届运动会，每名残疾人运动员将有10名左右服务人员为之服务，其中相当大的一部分便是志愿者。
    邓朴方代表组委会在仪式上发表讲话，他希望“远南”青年志愿者继续发扬新时期创业精神，胜利完成大会交给的各项任务。志愿者的业绩如同“远南”本身，必将载入奥林匹克运动和人类文明的发展史。
    团中央第一书记李克强等有关方面负责人出席了授旗仪式。
〖-ZW/正文〗
