〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称中国是津巴布韦最伟大的朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆加贝是在会见来访的中国国务委员兼国防部长迟浩田上将时说这番话的。他说，中国军事友好代表团的访问将进一步加强津中两国人民和两国军队之间的友谊。
    穆加贝还高度赞扬中国政治稳定和在经济方面取得的惊人成就。
    迟浩田部长一行今天结束了对津巴布韦为期4天的访问，今晚乘飞机离开哈拉雷前往赞比亚进行访问。
    据新华社哈拉雷8月26日电（记者黄思贤）正在这里访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田及其主要随行人员，25日晚应邀出席了穆加贝总统为欢迎南非总统曼德拉举行的国宴。
    席间，迟浩田向穆加贝转达了江泽民主席和李鹏总理对他的亲切问候。穆加贝对迟浩田的来访表示热烈欢迎并请转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    当迟浩田向曼德拉转达江泽民和李鹏对他的问候时，曼德拉紧紧握住迟浩田的手表示感谢，并请转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。RW：迟浩田；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
