〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急下潜 造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团潜水班为天津市完成水下急难险重任务百余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、记者郭建跃报道：为保天津勇炸泄洪大坝，打捞失事飞机、汽车；埋设水底电缆油管，排除各种水下故障，临海靠河的天津市哪里有水下急难险情，哪里就有出生入死的潜水战士。近10年，某舟桥团潜水班为天津完成各种重大水下紧急任务103起。据不完全统计，为国家节省开支和挽回直接经济损失上千万元。
    今年初，天津市西青区16万人民饮用的子牙河水，遭到某化工厂废货桶外泄污染。潜水班战士冒着严寒和中毒的危险，轮换在水底下潜作业两昼夜，将所有含有毒物质的货桶、污泥打捞抽吸干净，使居住在这里的人们喝上了符合标准的清河水。
    记者在天津水系咽喉的西河坝现场听管理人员介绍，有一次，由于连降暴雨，上游洪水超过平时水位10米，水位上升和水压增大，致使多年老坝制水闸腐烂。眼看着闸墩、闸门都将被洪水冲开，身着潜水衣的潜水战士出现了。他们凭着过硬的潜水作业技能，经过4个小时的激战，用了百十条棉被，终于堵住了闸门漏洞，使天津免遭洪水的侵袭。
    潜水班的战士们拿着60年代的陈旧装具，常常在水下20米左右作业，每次伴随着气短胸闷、头晕脑胀，一米一米突破下潜极限。去年塘沽重达210多吨防潮墙被海水冲倒，横堵在坝底，如不及时排除，将影响向海河泄洪。地方有关部门出资30万元请一些地方潜水员进行水下起重，由于危险性大，他们到现场后摇头而去。潜水班接到任务后，勇往直前。在20多米深的水底打眼穿绳，稍有不慎，防潮墙下滑就会将潜水员压住。全班战士同心协力，团结奋战，直到第4次下潜才完成了水下起重任务，消除了汛期威胁天津的隐患。
〖-ZW/正文〗
