〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建钢铁之师 扬卫士风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队致力边疆稳定当劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆总队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队长霍毅深有感触地对笔者说，处置突发事件关键是要有一支训练过硬的部队。鉴于此，今年以来总队有计划、按步骤、分层次地举办了3期集训队，重点学习处置突发事件的战术，研讨处置突发事件的组织指挥原则、程序和战术手段等。在部队整体训练方面加大了处置突发事件重点科目的训练。总队先后组织机动部队进行了在严寒酷暑条件下的实兵、实车跨区增援演习，提高了部队在山区、戈壁、沙漠、城镇、乡村的实战能力。
    为做到召之即来、战之能胜，总队组织机关通过艰苦细致的现地踏勘，熟悉、掌握了新疆易发生突发事件的重点地区的兵要地理、气象、水文、交通道路等情况。总队已形成了无线电与有线电相结合，市话与专线通信并立等多种手段、多方式保障的格局。针对在民族地区执行任务需注意的特殊问题，总队各级党委和政治机关着重对广大官兵进行党的民族政策、民族团结教育和反对民族分裂主义教育，总队政治部专门编印了《民族团结教育读本》发至全部队。总队各级后勤部门已健全规范了处置突发事件的运输车辆、营房营具、御寒抗暑被装、卫勤、部队宿营、给养供应的办法。
〖-ZW/正文〗
