〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘94国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十佳新闻人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们的后备军特辑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十佳新闻人物名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西太原市委书记 王云龙
    主持制定和实施“5331”双拥工程，投资6000余万元拓宽改造通往驻军的两条道路，并圆满解决某实验基地集体转户太原后军人家属工作和子女入学、入托问题。在全市大中企业中积极推行“民兵、预备役工作六纳入”；发起建立市委、市政府、人大、政协巡视民兵、预备役工作和参予验收考评制度；重视民兵应急分队建设，全市筹资两千多万元装备民兵应急分队。
    大连云鹏有限公司总经理 民兵连指导员 刘家奎
    以复员军人的政治优势和良好素质，在经济建设中开拓拚搏，创办起目前世界第三、中国最大的现代化养猪基地，使云鹏公司成为拥有固定资产1.43亿元、集牧工商于一体的大型经济实体。1993年，在副食品价格一再上涨的情况下，为帮助政府稳定物价，决定云鹏公司肉价每公斤下调1.6元，将猪肉大量投放，占领全市近70％猪肉市场。公司建立党支部后，主动申请在公司组建民兵连，并兼任民兵连指导员。
    山东聊城地委书记 陈延明
    重视民兵在经济建设中的作用，在兴聊十大工程、十大技改工程、十大农副产品基地开发工程中发挥民兵作用和潜能；倡导“国防教育一四五行动”，使全地区形成“五位一体”国防教育网络，并以民兵为主体开展“一家十好”活动，开创全地区精神文明建设新局面。1993年全地区大面积遭受棉铃虫危害时，力主在乡以上普遍成立民兵灭虫“特种营”，有效地遏制了虫害，使棉花产量比上年增产10％。
    洛阳市人防办主任 晋艾
    认真学习和贯彻江泽民主席关于人防建设的指示及国家关于人防工作的方针政策，坚持改革，实行多渠道、多层次开发，坚持早期工程维护、管理、开发和骨干工程建设、利用两手抓，使人防建设做到了战备效益、社会效益、经济效益并重。由她主持建设的“中原地下第一街”，创造了全国人防工程建设史上的高速度。目前洛阳市可利用的人防工3程中有54％得到利用，大大超过全国平均利用水平。
    预备役某师副师长 沈锦余
    在副师长这个岗位已经整整干了11年，师领导班子3次调整，仍安心原职，兢兢业业为部队建设尽职尽责。主持部队常务工作，常年不辞辛劳深入各训练点直接指导和督促训练，与预备役官兵“五同”。他作风廉洁，严于自律，在办公室接待地方来人从来都是用自己是的烟茶待客，平时下乡总是恭恭敬敬与乡村干部打交道，不怕跑腿受累，营、连长们作难的事，他总是亲自出面做工作。
    江苏五洋集团公司总经理 杨忠执
    在一无资金、二无场地、三无设备的情况下，从杂草丛中起步，创立起太仓市人武部以劳养武物资经营部，经过4年艰苦创业，又创办起全国第一家以劳养武集团公司，开创民兵以劳养武从小打小闹向规模化、高效益迈进的成功先例。1993年五洋集团公司产值突破亿元大关，创利税1200多万元，4年来用于民兵预备役建设和社会福利事业的款项已达600多万元。
    福建龙岩市委书记 丁仕达
    在一些企业刮起撤并武装部之风，武装干部被分流改行的情况下，坚定不移地执行中央关于新时期民兵、预备役工作的一系列指示，执行7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》，逐个检查落实，使全市企业保持了武装机构和武装干部队伍的稳定。平时很注意对新形势下民兵工作的调查研究，在民兵工作基本设施建设、人武干部提拔使用、经济建设中成建制使用民兵等方面，尽职尽责办实事。
    深圳上步民兵营长 林展强
    他领导的村，在深圳特区第一个实现由农村向城市的转化，成为人均年收入超万元的特区首富。经济的飞速发展丝毫没有动摇他的国防观念，而更加深化了他对民兵作用的认识。当了22年支部书记，兼任了22年民兵营长。作为上步实业股份公司董事长，他经常穿一身迷彩服参加民兵执勤分队的行动。由他拍板，公司每年拨款30万元作为民兵应急分队“军费”。
    阿坝藏族羌族自治州州长 泽巴足
    在八届人大会上，他提交了《关于人民武装工作的提案》。在他亲自协调下，全州各县人武部相继建成高标准的民兵武器库、设施齐全的教导队、新建或改建了干部住房。由他提议，先后为几十名军人家属解决了农转非指标；全州义务兵优抚金每年人均1000元；还规定每年从招干指标中挤出一定数目招聘基层人武干部。各县人武部部长、政委到州里办事，必到他办公室或家里沏杯茶聊一聊。
    甘肃天水市委书记 牟本理
    上级军事机关布置任务和下达指示，他主动督促和协调武装部门落实。上级军事机关检查工作，他亲自汇报。他主持制定了人武干部管理教育的4条规定，并积极举荐优秀人武干部到地方领导岗位，为人武干部调整交流创造了良好的条件。他亲自带领市委宣传部和军分区政治部的同志试点，探索市场经济下民兵政治教育经验，还经常给各县发展民兵以劳养武出主意，想办法。
〖-ZW/正文〗
