〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在造就高素质员工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军队企业思想政治工作先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/杨民青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月27日电 本报记者张海平、新华社记者杨民青报道：正在沈阳召开的全军企业思想政治工作座谈会提出，在发展市场经济条件下，军队企业要想在竞争中立于不败之地，必须通过有效的思想政治工作培养“四有”职工队伍，造就高素质的人。
    会上表彰了全军25个思想政治工作先进企业和28名优秀企业思想政治工作者。这些单位和个人积极探索新形势下思想政治工作的途径和方法，开展卓有成效的思想政治工作，成为企业运行和发展的重要保证。
    记者了解到，广泛深入地宣传邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，促进广大职工解放思想，转变观念，是军队企业思想政治工作的一大特色。
    会上，总后勤部政委周克玉强调，军队企业思想政治工作要把用建设有中国特色社会主义理论武装员工，培养“四有”新人的任务具体化，落到实处，把军队的优良传统灌注于企业发展之中。
〖-ZW/正文〗
