〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等为第四届中国艺术节题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月27日电 第四届中国艺术节在甘肃兰州隆重举行，得到了党中央、国务院领导的亲切关怀。日前，中共中央总书记江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局委员、国务委员、第四届中国艺术节主席李铁映分别为艺术节题词。
    江泽民的题词是：加强精神文明建设，促进国民经济发展。
    李鹏的题词是：弘扬民族文化，振兴民族经济。
    李铁映的题词是：荟萃艺术精品、弘扬民族文化。
    党中央、国务院领导的题词，对于全国广大文艺工作者和甘肃以及西北地区广大人民群众，继续贯彻邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，坚持改革开放，促进社会主义精神文明和物质文明建设，都将是一个有力的鼓舞和推动。RW：江泽民；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
