〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强自身改革和建设更有成效地开展反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/李文祥/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央纪委监察部工作会议/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 （人民日报记者陈维伟、中央人民广播电台记者李文祥、新华社记者贾奋勇）在8月26日结束的中央纪委监察部工作会议上，中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行强调指出，今后4个月，各级纪检监察机关要加大办案力度，抓紧查结一批重大违法违纪案件；加强督促协调，一项一项地狠抓反腐败各项工作的落实，坚决实现今年反腐败斗争的阶段性目标。这次工作会议8月23日至26日在北京召开。这是中央纪委、监察部合署以来召开的第一次工作会议。会议的主题是，总结合署以来的工作经验，研究在新形势下加强纪检监察机关的自身改革和建设，进一步发挥纪检监察两项职能，深入、持久、更有成效地开展反腐败斗争，更好地为改革、发展和稳定的大局服务。尉健行在讲话中指出，中央纪委三次全会以来，大多数省、区、市和中央部委对反腐败斗争是重视的，贯彻落实中央关于近期反腐败斗争的部署是认真的。反腐败斗争保持了健康发展的势头，在去年工作的基础上又取得了不同程度的新进展。今后4个月，各级纪检监察机关要排选出一批涉及领导干部的、有影响的违法违纪案件，集中力量查处，力争在年底前查结。对那些查办案件不力的地区和部门，要采取果断措施，扭转被动局面。对问题严重、群众反映强烈的地区和单位，中央纪委监察部和有关部门要组织力量予以帮助或直接调查。各地区、各单位也要本着这样的精神，督促下属各单位认真查办案件。对领导干部廉洁自律、纠正行业不正之风的几项内容，如车子、房子、党政机关无偿占用企业钱物等，要派专项调查小组逐项检查落实情况。在谈到进一步发挥纪检监察两项职能时，尉健行说，要注意掌握纪律检查和行政监察工作各自的特点，充分发挥它们各自的优势，形成党政监督的整体合力。纪检监察机关要适应新形势，在自身的改革和建设上下功夫，把纪检监察工作提高到一个新的水平。国务委员李贵鲜出席会议并讲了话。中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽代表中央纪委、监察部做了工作报告。会议由中央纪委副书记侯宗宾主持。中央纪委、监察部的领导同志，全国各省、自治区、直辖市纪委书记、监察厅（局）长、监委副主任，中央国家机关各部委纪检组长、监察局长等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
