〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“评时争”为“平时争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津总队争先创优活动贵在经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创优活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、特约通讯员刘彦军报道：天津总队注重把争创先进中队、争当优秀士兵活动贯穿在平时工作中，使之经常化，变“评时争”为“平时争”，推动了《军队基层建设纲要》的全面落实。
    这个总队过去在开展争先创优活动时，有的基层中队平时争劲不足，考评时临时“抱佛脚”，影响了部队的建设。这次开展“双争”活动，他们坚持与日常工作紧密结合起来，制订活动规划时与完成年度工作任务挂钩，把年度工作任务纳入《纲要》所规定的经常性工作之中；总结阶段工作与讲评这项活动一道进行，从而把完成工作任务的过程变成推动这项活动开展的过程。
    总队把帮助基层解决工作中的弱项作为促进“双争”活动经常化的重要环节。在第二季度，他们针对基层“两个经常性工作”薄弱的问题，集中时间培训了三级政治主官，各支队普遍培训了思想工作和管理工作骨干，上上下下查问题、论危害、订措施，有力地提高了“两个经常性工作”的整体水平。半年来，基层中队在解决各自的弱项方面取得了明显成效，普遍增强了争创先进中队的劲头。
    总队还注意通过典型引路促进“双争”活动经常化。总队帮助4个中队总结先进经验，指导他们依据新《纲要》对全面建设进行规范，然后组织基层主官参观见学，并在全总队宣扬军政素质全面过硬的三支队六中队优秀班长王铁飞的先进事迹，使基层单位和官兵争有标准，学有样板。
〖-ZW/正文〗
