〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原喜逢从戎学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/杨诚/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在西藏军区教导大队喜逢80余名赴藏参军的地方大、中专毕业生。
    在学员宿舍楼，记者碰到一对夫妇领着女儿来报到。姑娘叫李丹，刚从陕西咸阳民族学院财会系毕业。她的父亲叫李锦文，是在西藏军区招待所干了20多年的老志愿兵，今年李丹大学毕业，父母支持她回西藏参军。李丹颇为自豪地对记者说：“我家两代都是高原军人了！”
    记者推门进入一间宿舍，见学员们有的在写家信，有的在看自己的专业书籍。看见床上摆着一本毕业留言册，征得物主――上海医疗器械高等专科学校毕业生卿平波同意，便顺手翻看起来。只见其中写着“何处不安身，何苦高原行”等语，有的地方干脆画着大问号。记者一脸诧异，小卿倒很坦然：“说实话，大多数同学对我赴藏参军是不理解的，但我父亲和家人理解我！”小卿介绍，他的父亲卿文彬是当年进军西藏的十八军老军人，在西藏战斗、奉献了大半生，孩提时，小卿脑海里就装满了西藏军人的故事。
    西南民族学院土家族毕业生朱代权，正摆弄着他的计算机软盘。小朱告诉记者，他是学审计专业的，为了更好地为部队后勤现代化建设服务，在进藏前就在专业上做了充分准备。
    坐在床沿看医学书籍的是成都中医学院药学系的陈治忠，问及他入藏参军的动因，他颇自信地说：“我是有自己的追求的！”高中毕业时，小陈曾报考过第三军医大学，但阴差阳错上了地方医学院。大学毕业前夕，他主动给西藏军区总医院去函自荐。总医院领导很重视，专门派一名副院长到他母校考察，同意接收他。进藏时，他随身带了200多本业务书。
    初次进藏的记者，经历了一番高山反应，不禁问起贵州大学毕业生陈治华、冉涛和成都中医学院毕业生刘大庚等人有没有同感。他们乐观地说：“上高原谁都要过这一关，我们都挺过来了。”“瞧，我们不是都挺好吗？”
    （本报拉萨8月25日电）RW：朱代权；陈志忠；大学生
〖-ZW/正文〗
