〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破昆仑不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某汽车团十年安全行车纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玲/康新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山、昆仑山、帕米尔高原、阿里高原以高、寒、奇、险著称于世。新疆军区某汽车团官兵在这片国土上纵横驰骋，创造出连续10年安全运输无责任亡人事故的奇迹！
    1987年12月20日，这个汽车团只差11天就要实现连续4年安全运输。这时，伊犁地区发生百年不遇的特大暴风雪，地方车辆几乎全部停驶，群众生产生活面临极大困难。团里接到上级下达的紧急送油任务后，相当一部分人担心出事故影响安全。安全运输不能靠少出或不出车消极等来，只能靠科学地组织指挥和周密地计划安排争来。团党委旗帜鲜明。于是，他们对沿途可能遇到的险情和问题做了充分估计和准备，制定了可行的措施。他们派出36台车，穿越冰封雪阻的天险果子沟，往返3趟，行程12万多车公里，把450吨油料准时、安全地送到灾区，做到人员无伤亡、车辆无事故、货物无损失。
    “提高人员的技术素质和车辆的技术状况，达到最佳结合”是该团常抓不懈的一项基础工程。他们投资62万元，修建了一个拥有34个项目的训练场地和教学模型室、实习操作室、电化教学室等齐全的教学楼。为培养人才奠定了物质基础。他们还从教学改革、优化训练入手，立足当年受训，当年成才，把新训、实习、接车融为一体，变阶段性穿插为一次性训练，变单一场地考核为多层次立体考核，变单一课堂教学为“一条龙”教学，有效地缩短了训练周期。
    几年来，全团新训司机967名，结业合格率为100％，单放率达到92.3％。一分耕耘，一分收获。10年来，他们培养红旗车驾驶员千余人次，技术标兵和技术能手315人。司机素质的提高，为执行任务打下了基础。一次，阿勒泰山区青河县遭受了特大雪灾，上百万头（只）牲畜缺草断料。该团接受了紧急运送救灾物资抗灾保畜的任务。40台车83名官兵，在团长朱思明的带领下，冒着-30℃的严寒，在400多公里的戈壁冰雪路上行驶3天3夜，安全到达目的地，圆满完成任务。
    落实干部跟车带车制度是该团安全行车的一个重要保证。他们规定，单车出动由技术骨干执行任务，群车出动时5台车由排、10台车由连、20台车由营、大型车队由团领导跟车带队，建立起纵向到底、横向到边的安全网络。今年4月，三营要去昆仑山执行任务，可在检查身体的当口，连长田海中遇到了“黄牌”：心率不齐。这在高寒缺氧的条件下易发生高原心脏病，或应急性心肌梗塞。作为一连之长，在关键时刻不能一马当先，田海中觉得心中有愧硬要上。政委郝慎民便找田海中谈心，给他讲热情工作与尊重科学的关系，坚决制止了他上车执行任务。10年来，像田连长这样被“黄牌”挡回来的技术骨干、干部骨干、党员骨干数十人，使团队从没因身体素质原因出现险情或事故苗头。
    数百对喇叭奏着一个节拍――安全运输！千余人员奏响了同一首乐曲――安全运输！10年来，经过3届党委几茬官兵的不懈努力，他们创造出了全军汽车团安全运输10年无重大责任亡人事故、单车28万公里无大修、新训驾驶员成才率92.3％三项记录。
〖-ZW/正文〗
