〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵师党委转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵师党委成员分别带工作组，到5个不同类型的连队蹲点。
    帮基层打基础，他们专挑难度大的连队下。九连的建设，在团里处于下游。党委书记、政委李学智蹲在九连。
    蹲点中，李政委发现部分战士不安心，到处想办法找“门子”、拉“关系”，而连队干部不知道怎么做工作。在李政委的提议下，九连开设“公共关系学讲座”，干部登台讲课，也请优秀战士介绍经验体会，指导战士学会如何建立新型的人际关系。时过不久，有10多名战士断绝了和驻地青年的不正当交往。从这件事中，九连干部深受启发。
    帮基层攻难点，光靠一两次蹲点是不够的。第二年，李政委又三下九连：年初抓开训，中间抓政治教育，年终抓管理。九连的各项工作渐渐有了条理，步入正轨。
    第三年一开始，李政委又来了。他住到班排，对战士们讲：“九连不跨入先进行列，我还要来呢！”
    去年，九连终于跨入先进连队行列，连队夺得10余块“金牌”。
    像李政委一样，师党委班子成员坚持下到问题较多的单位帮助指导，5年来使17个后进单位改变了面貌。
    师党委副书记、师长刘文海在某团一连抓训练试点。本来，一连的训练起色不大，没有出经验。可是，机关的同志认为是师长抓的点，应有经验可总结。机关干部把总结好的经验打印出来送给刘师长看。刘师长挺纳闷：来一连不到一周，抓工作刚开始，怎么经验就出来啦？他对送材料的机关干部说：“这份经验不能发。”并在机关干部会上，对这种“经验跟着领导走”的现象进行了批评。
    两个月后，一连在刘师长的帮助下，培养出一批训练骨干，连队训练的强项科目有发展。这时，上级机关来人，听取汇报后，让总结一份经验以便转发。机关写出经验材料送给刘师长，可刘师长说：“一连的经验是初步的，还不够扎实，等一等再说。”
    年终评比时一份关于某团七连申报先进连队的报告，送到师政治部韩主任手里。曾在七连蹲点的韩主任斟酌起来，自知七连还有差距，没给他蹲点的连队评先进开“绿灯”。新年度工作刚一展开，韩主任又亲自过问七连打基础、迈大步的工作。经过一年勤勤恳恳的努力，七连跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
