〖ZQ/总期〗13379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副市长救群众落水遇险五官兵救市长化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/溪鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、溪鸿报道：副市长救群众落水遇险，5官兵救市长化险为夷，一时间在吉林省梅河口市被传为佳话。
    8月16日，梅河口市暴雨成灾，北郊的同一村被泡在水中。尽管大部分群众已紧急疏散，但仍有30多名老人小孩被围困在紧靠危堤下的一幢小平房中。前来视察灾情的梅河口市副市长王富章，当天下午4点20分闻讯来到现场，马上调来一艘冲锋舟，亲自前往营救。当冲锋舟驶抵距小房20米时，突然涌来一股急流，把船掀翻，王副市长落入汹涌的洪水中。正组织抗洪的某部连长杨文勇闻讯后，立即带领战士刘涛、胡文龙、王玉刚、吴涛，奋力向出事地点游去。当他们游近出事地点，看到王副市长正两手艰难地吊在一栋房屋的窗台上，身下就是洪水，随时有被冲走的危险。于是，他们游到一幢空房墙边，杨连长急中生智掏出随身带的背包绳，在墙上固定好，一使劲掷向对面，王副市长抓住绳子，在窗户上系好，然后脚踩激流，手抓绳子，一点点向杨连长靠近。杨连长终于一把抓住了王副市长的双手，随后赶来的战士又把身上的救生圈让给王副市长。下午5点，6个人终于游到岸边。王副市长又指挥军民投入救助遇险群众的战斗。
〖-ZW/正文〗
