〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的雕塑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南总队三支队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●郑文春
    1
    一尺多深的泥浆里，几百名战士大喊着将配手高高举过头顶，“啪，啪，啪”摔在泥水地上，顿时泥浆飞溅，头上，身上全都沾满了泥水，虎虎生威的拳头击打出去的是泥浆；勇猛有力的腿法，将泥水踢得四处乱飞，一身橄榄绿的制服，眨眼间，在惊叹喝彩声中染成水淋淋的褐红。
    腾空展臂的前扑动作，似褐红的乳燕翻飞；翻身跃起的侧倒，齐刷刷一条出海的蛟龙，撼地动天。汗水、雨水、泥浆水顺着头顶流下，刺得眼睛生疼；耳朵、嘴里全灌满了粘糊糊的泥浆水，上千人的操练方队集合在泥水中，却一动不动，似尊尊深扎在红土地上的青铜雕塑，又似一座傲然屹立的钢铁长城。
    “太精彩了。”检阅台上的云南省副省长梁公卿一下子激动地从座位上站了起来，颤抖着嘴唇对身旁的武警云南总队总队长曹云忠说：“不愧为咱们云南的‘拳头’部队！”
    省政府的一位秘书长激动得双手捂着眼离开座位。支队长杜筑华跟上去询问，这位秘书长抽泣着说：“太感人了太感人了，我……看不下去了！”
    当云南电视台刚通过卫星电视播放出这组镜头时，人们惊呼：
    “肯定是三支队！”“果然名不虚传！”
    这是武警云南总队第三支队的一次汇报表演。
    人们对这支部队太熟悉了：参加地方严打斗争，飞赴丽江地区抗震救灾，奔赴安宁扑救森林火灾，街头勇斗行凶歹徒，扎进冰河抢救落水儿童，冲进危房翻找待救的生命……数不尽的正义之举诠释了国徽的尊严和忠诚卫士的铁血丹心。
    在三支队的荣誉室里，四周墙壁上挂满了锦旗、奖状，每面锦旗和奖状，都是一个动人心魄的故事……
    岁末的隆冬，天气出奇的寒冷，更令人担心的却是距昆明上百公里的两个村子的群众因历史的原因已经剑拔弩张。村民们因一起交通事故，引发了一场大规模械斗。极少数不法分子乘机煽动上千名不明真相的村民，拿着钢筋棍棒强行冲入另一个村庄，打、砸、抢、烧、杀，违法行为令人发指……面对此，这个村的村民准备了刀棍，砍倒了路边的大树作路障，准备以死相拼。
    紧急关头，武警三支队星夜赶到。
    静悄悄的夜，漆黑一片，两座村庄酣然入睡，一切都那么平静，仿佛是大战之前瞬时的寂静。战士们有序地靠在村民房屋的墙上，没有一点声响。
    当晚，支队前指领导不顾长途跋涉的疲惫，迅速与当地县、乡、村领导接触，了解事件发生的全过程，认为，这是一起由极少数别有用心的不法分子煽动起来的械斗事件，必须掌握好法律尺度，谨慎处理，组织政工组，充分发挥政治攻心的优势，深入村民讲解法律、法规，缓解矛盾，调查摸底，掌握情况，配合公安、司法机关抓捕不法分子。
    随后，支队前指将处置方案下达部队。
    第二天清晨，当还处在惊恐慌乱之中的村民战战兢兢地打开房门时发现，院坝被打扫得干干净净，厨房里的水缸灌得满满的，不远处，一些武警战士在帮忙清理路边的垃圾。
    “老乡，打搅你们了！”官兵们歉声说道。
    “没啥，歇会吧！老乡们的话里充满了感激。
    于是，一夜没合眼的官兵，与老乡们坐在一起。
    上午9时30分，赶来增援的上百人乘坐10多台车，准备冲进村子。情况变得十分危急，就在此时，部队迅速出动，在车队前方挡住，向两侧成八字散开，一道绿色的防线已完成了对道路及车队的控制。刹时，嘈杂的人声消失了，从这道绿色的阵容中，车上的人感觉到了法律的尊严。
    “老乡，你们要保持清醒头脑，不要被人利用。”
    “你们有什么事应向政府反映，政府会圆满解决的。”
    “你们不要一时冲动，以身试法，赶快原路返回吧！”
    政委舒明带着十多个政工小组分头向车队宣传开了。
    “我们只是想过去看看亲戚，送点蔬菜、粮食！”终于，对方走过来一位40多岁的人。“我们不会干啥事！”
    “不行，你们应该接受检查，原路返回。”杜筑华支队长不容置疑地回答。
    对方无可奈何。
    最后，对方服从搜查，交出6把匕首、长刀后原路返回。
    接着，部队根据上级的整体安排，昼夜加强执勤，严格盘查过往人员。
    武警云南总队曹总队长多次到三支队指挥所，分析情况，研究执勤工作中的注意事项，同时，带领前指人员进村，有效地为公安司法部门打开了工作局面。
    随后，部队积极配合公安人员将极少数不法分子缉拿归案。
    当地群众奔走相告，外出躲避的村民回来了，学校的上课铃响了，做生意的又打开了店门，吆喝声、叫卖声此起彼伏，集市又恢复了往日的热闹和繁荣。
    2
    1996年春节前夕，地处滇西的丽江地区发生了7.0级强烈地震，云南省委省政府危急时刻点名三支队上。武警三支队500余名官兵，立即分乘4架波音737客机，从天而降，飞抵灾区。
    在灾区，触目所及，残墙断壁，废墟连绵，望着那些刚从死神手中逃出来的灾民，官兵们的心如刀绞，立即无声地投入到了救灾工作中。
    官兵们冲进危房中，用双手翻找那些待救的生命，木床下，储衣柜底下，凡是藏得下生命的地方都不放过，仔细翻找。白天烈日当头，酷热难耐，官兵们顶着强烈的紫外线，冒着呛人的黄灰，辗转在废墟上，刨粮食、救伤员、搬物资、搭棚子；夜晚，气温骤降至零度以下，毛巾结冰，地面潮湿，冷得无法入睡，只好起床跑步，以驱寒气。几天下来，人人变得又黑又瘦，嘴唇开裂，肩磨破皮，双手被铁钉、瓦砾划破了，鲜血淋漓。
    排长杨洪带着10余名战士，来到和积德老人家的院坝前，“有人吗？里面有人吗？”杨排长大声问道。没有答应。
    正屋与左侧的猪圈、牛圈、右侧的厨房连着，组成了一个四合院，强烈的地震将正屋拉扯成45°的倾斜状，随时有倒塌的危险，杨洪和战士们扛来木柱，将房屋撑住，然后冲进危房，一间间翻找，看是否有人。当他们在里面查找近半个小时，确信没人，刚将电视机抬出房门时，“咔嚓”一声，房架又向下塌下来，碗口粗的木头砸在瓦砾上！
    和新善老人家里有9根雷管被埋在土里，不敢用工具挖掘财物，在此救灾的业余军乐团的6名小女兵闻讯赶了过来。“大爷，雷管放在什么地方，您记得住吗？”班长方卉问道。“你们来挖？”和新善老人瞪着迷惑的眼睛望着这群娇小的姑娘，“姑娘，别挖了，危险。”老人劝道。“大爷，我们会小心的。”方卉简单的分了工，然后带着女兵逐段翻找。不能用工具就只好用手，周娇的手被划破，指甲迸裂了，十指连心，钻心的疼痛，泪花直在眼眶里打转，硬是不让眼泪掉下来。半个小时过去了，女兵们终于将9根雷管翻找了出来。
    “娃，你们受苦了，难为你们了！”和新善老人望着一双双娇嫩的手血迹斑斑，难过得掉下了眼泪。
    最难忘的是三支队官兵为灾区一对青年补办的特殊婚礼。
    地震当天，村民和文军家正准备举行婚礼，突然地动山摇，房屋倒塌，瞬间，新房成了一片废墟，刚买的家具砸坏了，贺喜的客人散了，望着断墙残壁，新郎和文军扑倒在散架的大木床上嚎啕大哭：“天哪，这可是我10多年的心血啊！”
    “老乡，怎么啦！”赶来救灾的排长张宏关切地说。
    “新房没了，家具没了，一切都没了”。和文军悲痛得低下了头。支队领导知情后，支队长杜筑华和支队政委舒明一商量，决定为这对新人补办婚礼，使他们重新扬起生活的风帆。
    军乐团领受了搭盖新房的任务后，立即组织精干队伍，在指导员沙建明的带领下，开始了紧张的修建工作。他们在废墟中刨出一块平地，然后挖土，下地基，会木工活的战士搬来木材，进行加工。经过5个昼夜的奋战，官兵们建好了有两个房间，外带厨房、猪圈，约50平方米的简易房屋。官兵们买来彩纸，剪喜字，搭彩条，布置新房。女兵们还从坡上采来花草，点缀新房，政委舒明写了对联，还送来部队官兵的心愿――两床崭新的军被和食品、日用生活品。
    2月13日，地震后10天，是金山乡文红村村民和文军、木金仙的大喜日子，一大早，女战士方卉、古林雁带着化妆品，为新娘化妆。把木金仙打扮得端庄大方又漂亮妩媚。
    丽江县的领导赶来了，金山乡的父老乡亲也赶来了，在震区采访的香港《大公报》以及《人民日报》、中央电视台、《云南日报》等10多家中央、省级新闻单位的记者闻讯赶来，将镜头、话筒对准了这个特殊的场面。
    下午3时，婚礼开始，顿时，喜庆的鞭炮炸响了，军乐团吹响了《婚礼进行曲》，这是军乐团自组建以来，第一次破例为个人进行吹奏。新郎和文军、新娘木金仙在担当伴郎伴娘的武警战士周勇和周娇的陪伴下，欢快、喜悦地从田埂上走来，走到院坝中，进行纳西族的结婚仪式。
    支队长杜筑华为一对新人证婚。
    政委舒明代表战斗在抗震救灾一线的官兵，向新人贺喜。
    此时此刻，面对这些既陌生又备感亲切的面孔，新郎新娘百感交集：“想不到我们还能够成亲，是武警大哥给了我们战胜困难的勇气，谢谢你们了！”和文军向官兵们深深地鞠躬。
    “我也不会说啥，我会一辈子记住你们的！”木金仙激动地说。
    3
    武警三支队显赫的战绩使越来越多的人为之注目。一段时间，在昆明，在云南，三支队成了扬善惩恶的代名词，犯罪分子惧怕，人民群众信赖，他们的威名传遍云岭高原的山山水水。
    政委舒明说：部队在苦练内功强素质的同时，要注重大力加强社会主义精神文明建设，树立部队良好形象。
    三支队驻地在昆明西郊大普吉地区，这是一片远离市区的农村。几年前，部队刚搬到新营区时，这里垃圾遍地，黄土扑面，只要一下雨，通向营区的那条土路就稀泥没脚。在城里，遇沾满泥浆、污水的军车，不用问，就知道是三支队的车。
    部队得知驻地治安环境太差，时常有偷盗、打架等事件发生，主动与昆明市轻机厂成立了治安联防小组，坚持昼夜武装巡逻，仅头3个月就抓获了偷盗部队和工厂物资的不法分子19人，制止打架斗殴26起，使驻地的社会风气得到改善。
    驻守一地，就要维护一方造福百姓，扎扎实实为人民群众办实事办好事。于是，修路的方案摆到了党委的重要议事日程。
    听说修路，官兵们请战书、决心书雪片似地递交到支队。
    每逢下雨，土路稀烂，沿路单位就拉来碎石、炭渣铺垫，天长日久，路就变得十分坚硬。要挖掉搬走十分困难，特勤中队发誓要啃下这块硬骨头。
    锄头不顶用，就用十字镐，一镐下去，碰着碎石，火星迸射，一天下来，工程进展缓慢。
    官兵们又扛来钢钎，抡起大锤，一块块敲松碎石路。战士张强扶着钢钎，由于连日的奋战，极度疲劳，钢钎没掌稳实，大锤砸下，砸在他的脚背上，顿时，脚背肿得老高，疼得他一下子昏了过去。
    官兵们立即将他抬到卫生队治疗。当他醒过来后，发现自己正躺在病床上，挣扎着站起来，蹒跚着走向工地。
    晚上，工地上灯火通明，官兵们轮番夜战，搬土的搬土，运石的运石。手打起了血泡，为了不影响工程进度，他们用针将血泡挑破，忍着钻心似的疼痛，又上工地。那段时间，官兵们谈论最多的是路。战士普冬的哥哥举行婚礼，他请好探亲假，告诉家里准备回去，当听说部队修路人手不够时，他拍了封贺电回家，留了下来，气得不明实情的哥哥说他不讲同胞情。
    沿路的村民看着这些没日没夜苦干的官兵们，给他们送来了开水、毛巾。漾田村老龄协会十多位七八十岁的老人望着这些娃子这样辛苦，自己又帮不上忙，十分着急。
    “有了。”咱们摘梨给战士们解渴。七十多岁的田大爷说。
    “对，对！”老人们一起赞同，提起竹筐向村后的梨园走去。要知道，这片10多亩的梨园是老龄协会一年中开展各项活动的主要经费来源，是村委会特意划给老龄协会的。
    老人们抬着六七筐刚摘下的梨子走向工地。
    “来，先歇着吃个梨！”老人们招呼着。
    官兵们看着梨子，咽着口水，但却没人动手。
    老人们急了，找到支队领导，“这些十七八岁的娃太辛苦了，我们几个老汉帮不上忙，送点自家产的梨子不犯纪律吧！”
    “老人家，心意领了，梨可不能收啊！”政委舒明婉谢道。
    老人们苦苦请求收下。无奈，政委舒明当即指示财务人员按数将钱付给了村委会。
    几十个昼夜的奋战，官兵们用打满血泡、布满老茧的双手，把一条长1.6公里的标准柏油路捧送在当地人民群众面前。
    路，修好了，应该取个名，取什么呢？有人提议说叫“武警路”。支队党委认为，军人与老百姓是血浓于情，情浓于水的鱼水关系，经过多次反复推敲，确定为“同心路”。
    一条“同心路”，把武警官兵与群众的心紧紧连在一起。
    通车庆典那天，一位老人感慨地说：“这么好的路我们盼了一辈子，你们部队搬来了，把路也带来了！”
    是的，官兵们带来的还远不仅仅只是路……
    三支队以自己出色的行为树立起自己的形象，在社会上影响越来越大，支队所在地区乃至昆明市的一些群众，都以昆明市有个三支队而感到自豪和骄傲。于是，各种大型文体活动在昆明举行时，当一些高难度表演需要大量的群众演员时，组织者们不约而同，都把目光投向了武警三支队。
    昆明轻机厂子弟校、昆明文林小学、云南师大附中等10多所学校多次组织学生到部队参观，学习，并聘请官兵任校外辅导员。许多高等院校也派人来请官兵军训学生。云南工业大学电力工程学院，每年向社会输送的毕业生很受单位的欢迎，问其原因，院领导无不自豪的说：、我们对学生也实行严格的军事化管理，抓作风养成，强调严格的组织纪律性，这一点，应该归功于咱们的共建单位，武警三支队了。”
    为部队做点什么事呢？院党委决定，为部队送知识，送文化，把现代科技知识送到部队，进一步提高官兵的文化素质。
    每年3月，学院定期选派语文、数学、政治、英语4门学科的骨干教师，到部队为参加院校考试的战士系统补习文化课，还给战士们买来复习资料，进行模拟考试，使支队的升学率年年在总队名列前茅。
    学院还专门为部队开办了电脑班，组织官兵到学校学电脑。
    部分战士喜爱英语，学院便送来了《许国璋英语速成》等书籍，并派教师到支队指导，还专门在院内开辟了“军人校园英语角”，让战士们到校园与学生进行交流、对话，为学校增添了一道独特亮丽的风景。
    4
    1995年7月，昆明市酷暑难耐。在云南省第九届运动会开幕式上，500名身着白色跆拳服的年轻小伙子，在声震如雷的鼓点中，出拳刚劲有力，踢腿勇猛强悍，动作整齐划一。伴随着雷鸣般“嘿嘿嘿”的踢打声，血性男儿撼天动地的阳刚之气和蓬勃向上的青春活力挥洒得淋漓尽致。只听见一声鼓响，500人急速狂奔汇集，瞬间拼成一个巨大的“搏”字。空气骤然凝固，观众们惊奇的目光移向电子显示屏，上面醒目地显示出：
    “表演者：武警云南省总队第三支队。”
    “哗、哗……”仿佛一下子回过神来，观众们为三支队的精彩表演报以热烈的掌声。
    同年11月5日下午3时，天空万里无云，第五届全国少数民族传统体育运动会在拓东体育场拉开了帷幕。400名剃着光头，缠着头巾，身披黑色披风，豪爽
    悍的“彝族汉子”，踩着浑厚的彝家调子，迈着古朴的舞步，从亘古的昨天走来。他们忽而围成圆圈，忽而挥舞着披风和熊熊燃烧的火炬；飘动的披风汇成了一片火红的海洋……这是开幕式大型文体表演《共创辉煌》的一组精彩镜头。
    在年底送老兵退伍的火车站台上，市民们见着这些光头老兵，大声喊道：“彝族汉子，再见了，欢迎再来昆明。”
    1995年8月10日上午，以意大利宪兵总司令路易吉・费德里奇中将为团长的宪兵代表一行，在武警总部参谋长吴双战少将，意大利驻华武官米尼・法里奥准将的陪同下，对武警云南总队第三支队进行友好访问。外宾们参观了部队的内务卫生设施，营区环境，观看了部队军事科目的汇报表演。官兵们精湛的军事技能和顽强拼搏的作风，受到了外宾的热烈欢迎。
    路易吉・费德里奇中将在离开部队时，写下这样的一句话：“部队训练有素，作风纪律严，战斗力强，营区管理正规。”
    同月12日，泰国陆军保安中心司令员美偏中将一行，访问了武警三支队。他对支队给予了很高的评价：“我们非常荣幸，能有机会参观三支队，以及能见到支队官兵的精彩表演。官兵的水平有大国的风范。使得我们相信，昆明会建设成安宁的城市，每个公民可以得到很好的保护。”
    ……
    武警云南总队三支队的官兵们已经用他们的一言一行，将自己牢牢矗立在红土地上，成为一尊有生命的、不朽的雕塑！
〖-ZW/正文〗
