〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团围绕精神状态开展教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/刘传勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟兴良、刘传勇报道：日前刚结束的“爱岗敬业、争创一流”的教育整顿，在驻滇某团机关干部队伍中引起反响，18名政绩突出的干部受到表彰。同时，3名工作平庸、不思进取、业务素质差、能力弱的干部受到通报批评，并作出了调离机关的决定。
    近年来，该团少数机关干部精神状态欠佳。有的工作分心，熬年头，等提拔；有的因循守旧，无所作为；有的不能严于律己，形象较差。针对这些问题，该团党委决定在机关干部中开展“爱岗敬业、争创一流”教育整顿。他们在机关干部中开展了“五查五看”活动，即：查理想信念，看执行党的路线、方针、政策和上级指示命令是否坚决；查奉献精神，看事业心、责任感强不强；查艰苦奋斗精神，看是否吃苦耐劳，顽强拼搏；查思想作风，看揭露矛盾，求真务实的思想树得牢不牢；查业务素质，看完成任务质量高不高，有没有创新意识。与此同时，他们还严格公正地评定每一个机关干部的业务水平、工作作风和思想素质，做到“一把尺子”量到底。一名年轻的机关干部从大学毕业分到该团两年多，自恃基础较好，放松了业务学习，结果在考评中被评为不合格。团党委向他出示了限期改正，否则调离机关的“黄牌”。通过教育整顿，许多机关干部表示，一定要刻苦努力，把自己锻炼成一名政治思想强、业务素质精、工作作风实、自身形象好，会调查研究，会解决问题的机关干部。
〖-ZW/正文〗
