〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着考场学名落孙山瞄准战场练擂台称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团改变比武方式根治偏训漏训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月28日电张殿杰、特约通讯员许虎报道：今天，笔者从济南军区某炮团军事专业训练比武场上获悉：原来呼声很高的5名训练尖子因只练事先通知的比武内容而名落孙山，而在平时注重练好基本功的8名战士，却以突出的成绩名列榜首。这是该团根治偏训漏训顽症，在比武场上看到的新变化。
    以往每次比武，都是由有关部门提前下通知，说明比哪些项目、在什么场地进行等内容，结果出现了“练为比”、“练为名”的恶性循环，根本达不到“练为战”的要求。这次比武，团里改变了以往的做法，以训练大纲为依据，精心设定比武考核内容，把全团官兵从已往熟悉的训练场拉到野外生疏复杂的地形上。比武一开始，来自3个连队比武夺冠呼声较高的5名尖子选手在野外生疏地形上顿时慌了手脚，他们经过充分准备的“拿手戏”没有一项列入比武项目，只好望“名”兴叹。只见其他平时注重按纲施训的战士胸有成竹将装甲车迅速准确开出，在生疏地形上，灵活准确地处置指挥员设定的复杂情况，连连夺得金牌。
    在比武总结表彰会上，团长范增宏语意深长地说：比武不仅仅是为了拿“金牌”，而应该是检查平时按纲施训的全面成果，目的是为了提高部队的战斗力。如果一味地“练为比”、“练为名”，在未来的战场上注定要栽跟头。只有树立“练为战”的思想，在比武场上较真，才能真正提高部队的整体战斗力，掌握未来战场的主动权。
〖-ZW/正文〗
