〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍马”与“骑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “拍马”与“骑马”
    ●杜树人
    赵本山演的小品《拜年》让人回味无穷。为了讨领导的喜欢，养鳖大王赵老蔫竟把侄子辈的范乡长叫老姑夫。当老伴提醒他叫反了时，他还蛮有理由：“这不是求人办事吗！”言下之意，只要能得到好处人格是可以不顾的。
    仔细想来，赵老蔫并不甘愿如此，他这样矮化自己，作贱自己，无非为了保护自己的合法权益，其实是很可怜的。而另一种拍马则分明将被拍者当作愚弄和驱使的对象就显得可恨以至可怕了。
    为避麻烦，还是举古例吧。宋朝奸臣蔡京就是个心黑皮厚的马屁精，连绝顶聪明的王安石、司马光等人，也都被拍得迷迷糊糊上了他的当。王安石搞变法时，蔡京装成改革派，处处讨王安石喜欢，果然受到赏识，被提拔为开封府知事。后来反对变法的司马光执政，蔡京一看旧派势大，摇身一变，又拍上了司马光，居然被擢升为龙图阁直学士。八年后，保守派的后台高太后病死，哲宗亲政，恢复新法。风向变了，蔡京竟又以变法派自居，取媚新党，从而得升户部尚书。蔡京的拍术简直到了炉火纯青、登峰造极的地步！待其拍到大权在手时，蔡京才露出真面目，一翻脸，竟然将司马光等人定为“奸党”，必欲置之死地而后快。你说这马屁精们可恨不可恨、可怕不可怕？
    人们常说历史是一面镜子。但面对“镜子”，并非所有的人都能自觉去照。有的人即便去照了，也未必看得清楚，镜子面前，效果并不一样。有的人吸取的是教训，有的人照出的却是“经验”。我就听到一位高人高论，说是：“拍马能得乌纱帽，拍马能得黄金屋，拍马能得颜如玉，拍马能做人上人。”大约这种角色代不绝种，繁衍有力，以至自古迄今，从不乏人；被拍者呢，如入仙境，如饮琼浆，不仅安之若素，且竟甘之如饴，不仅喜拍乐拍，无人拍反觉寂寞难耐，以致感到不正常了。连二战时的一位名将都说过“人才奴才都需要”的话，真不知马屁精的点头哈腰能激发将军的灵感，还是溜须拍马可诱发将帅的智慧？实在匪夷所思！
    我小时候放过马，我骑马的绝招是：先轻轻拍拍马屁股，再给它挠挠痒，待它甚感舒服“咴咴”得意趾高气扬之时，我便乘其高兴一跃而上，它也便心甘情愿（或不情愿）而却又顺从得像只绵羊了。拍马奥妙，如此而已，大体而已。
〖-ZW/正文〗
