〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置好就是讲大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省安置军队转业干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志武/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙志武本报记者刘明学
    作为全国接收安置军转干部的大户――山东省，今年接收的师团职干部、随调家属和全迁户的数量又居全国之首。面对困难和压力，省委、省政府态度坚决：军队服从大局裁减员额，我们也要服从大局想方设法把转业干部安置好，保证安置任务的落实。
    据山东省军区军转办同志介绍，在山东省今年已接收的3700多名转业干部中，安置到济南、青岛、烟台、威海、潍坊等大中城市的占68・3％，分配到各级党政机关的占44・4％，分配到事业单位的占35・3％，自主择业的占0・2％。
    全省接收的1000多名团职干部，平职或低一职安排的达到53・7％，较去年高出5个百分点；符合文件规定的300多名团职干部，全部安排了相应职务，其中47名平职安排；安排担任领导职务的占48・7％，有32名充实进了县市（区）领导班子，担任了副书记、副县长，这在往年是不多见的。
    为构筑军转安置工作的“绿色通道”，山东省在不折不扣落实党中央、国务院、中央军委有关文件通知的基础上，联系本省实际，狠抓建章立制。像《关于进一步做好军转安置工作的通知》、《关于师团职转业干部政治生活待遇的暂行规定》等以省委、省政府名义下发的“红头文件”，已达十几个。
    为保证师团职转业干部职务的落实，省委、省政府今年确定，各地市、各部门按规定增加的行政编制，要优先用于安排师团职干部；对团职干部安排到行政机关的，可相应增加编制。有的地市在实践中还摸索实施了“留、腾、挤、让”的四字措施。留，就是要求各单位在机构改革、调整人员过程中，注意给安置团职干部留出位子来；腾，就是动员用人单位主动腾出现职干部兼职的位子，用于安置团职干部；挤，就是严把各单位提拔干部的关口，为团职干部挤出职位；让，就是动员已接近退休年龄的同志，可先退居二线或提前退休，为安排团职干部让出位子来。
    凡未保质保量完成军转安置任务的，评先评优实行“一票否决”。全省普遍实行了安置工作责任制，把军转安置工作纳入双拥工作的轨道，作为评选先进和考核领导政绩的重要标准。
    今年3月，山东省在各级军转安置部门展开了一场讨论，主题是：“假若我是一名军转干部，此时此刻会有什么样的心情和期望？”在全社会大力营造妥善安置军转干部的良好氛围。从年初开始，各级军转安置部门就把摸清用人单位的需求情况和转业干部人才情况作为重要工作来抓，通过走访座谈、发函调信、集中审阅档案等形式，进行深入的调查了解。从4月中旬到8月底，省军转办开设了“咨询热线”电话，每天24小时有人值班，随时回答转业干部提出的问题。省军转办向各市地印发《军转安置工作宣传提纲》，开展评选“模范转业干部”活动，组织编写了《戎装脱去亦风流》、《永葆青春》等10多本模范转业干部专辑，发行量达20多万册，录制播放歌颂军转干部电视专题片30多部，广泛宣扬转业干部为富民兴鲁、建设山东做出的贡献，形成了各级各部门齐心协力抓好安置工作的良好局面。
    “安置好军队转业干部就是讲大局”。山东省各级领导和广大从事军转安置工作的同志正是靠着这种大局意识努力工作，为军转干部排忧解难，向党和人民交出了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
