〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大海的蔚蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“‘98中华环保世纪行”采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “小时候妈妈对我讲，大海就是我故乡……”小时候我是唱着这首儿歌认识大海的。前不久有幸参加“’98中华环保世纪行・建设万里文明海疆”采访活动，我见到了美丽的大海，听到了澎湃的涛声；也看到了日益加剧的污染对大海蔚蓝色的吞噬，听到了大海的哀叹。当21世纪这一被人们称为“海洋世纪”的新时代到来之际，我们有责任更加关注海洋环保这一话题。
    丹东、秦皇岛、青岛、连云港……宛如一串璀璨的明珠镶嵌在祖国一万八千多公里的海岸线上，然而这条“黄金海岸”正受到严重污染的威胁――
    品味苦涩的代价
    1
    6月初，我乘中国海监飞机俯瞰渤海，看到部分近岸海域蔚蓝色的海面正在被五颜六色的污水所吞噬。一位同仁苦笑着说，这看起来有点像画家们的“调色板”。
    有消息说，近年来渤海各类赤潮暴发次数日益增多，仅90年代以来就暴发几十次，影响数千平方公里。这无疑向人们发出了一个信号：治理渤海污染已刻不容缓。
    作为我国唯一的近封闭型内海，渤海海域资源极其丰富，一直被誉为我国著名的“鱼仓”、“盐仓”和“油仓”。其对虾、海参、鲍鱼等海产品闻名中外；盐产量占全国的三分之二；属于我国第二大油区……丰富的资源为环渤海地区的经济发展提供了重要支撑，形成了让经济学家津津乐道的环渤海经济圈。
    然而，随着环渤海经济的迅速发展，大量未经处理的工业污水和生活污水也滚滚排入渤海，使渤海正在变成名副其实的“纳污池”。据统计，每年排入渤海的污水量约为28亿吨，占全国入海污水量的三分之一；渤海接纳的污染物量约为70万吨，占全国入海污染物的一半。而事实上，渤海的平均水深只有18米，宛如一只几近封闭的浅底盘子，复杂的地理构造使其水体自净能力和交换能力极差，有关专家推算渤海水全部交换一次至少需要200年！大量污染物的排入已经使十分脆弱的渤海不堪重负！
    饱受污染之苦的并不仅仅是渤海。国家海洋环境监测中心近期发布的有关报告向人们拉响了警报：由于对海洋资源环境的不合理利用和对海洋环境保护的忽视，我国海洋环境正面临着严峻的形势：近海污染加剧，生态系统退化，环境灾害频发，局部功能破坏，污染态势加重！
    炎炎烈日下，我们的脚步度量着祖国的海岸线，目睹饱受污染之苦的大海，心情异常沉重。沿海地区无疑是我国经济最为富足、最具发展潜力的地区，然而当令我们神往的蔚蓝色逐渐被黑色、红色、黄色泡沫所侵蚀；当无数靠海生存的渔民面对赤潮的袭击举足无措；当台风、暴雨等海洋灾害频频袭来；当部分海域不再有鱼虾存在的时候，我们不得不说，一些地区在发展的同时，也付出了沉痛的代价！
    河北中捷农场染化二厂，是一个不足200人的小厂，每年产值不足300万元，而给周围群众造成的损失却是令人发指的。自从厂子开工，附近渔民的日子就再也不好过了：厂子排出的污水使鱼虾养殖连年减产，几近绝收；染化厂的废气一排，人们连窗子都不敢开。村里的医生说，近年来这里癌症、心血管病发病率日益提高，人们的生活和生产受到了影响。
    这不能不让人深思。企业也许赚了钱，可这能弥补它造成的损失吗？而且有些损失是无法用金钱来衡量的。渤海的三大湾辽东湾、渤海湾和莱州湾，原本是经济鱼虾类最重要的产卵场、索饵场和育幼场，而今由于渤海大面积的环境污染，三大湾已经遭到毁灭性破坏。在莱州湾污染最重的小清河口，银鱼、河蟹已经绝迹，毛虾已不成汛，毛蚶基本消失！今年6月下旬，在中华环保世纪行执委会同有关部门召开的渤海环境污染防治专家座谈会上，环境专家直言不讳地警告，如果这种污染状况持续下去，下世纪的渤海将变成一片“死海”！
    海洋环境污染很容易，而治理污染却需要付出极大的代价。江苏南通市内曾饱受污染之苦的千年古河濠河如今已恢复了古河风貌，而为治理好濠河仅耗用资金就达8000万元。上海市有关部门领导告诉记者，要把流经市区的苏州河治理好，至少要投入200亿元！这笔不小的负担无疑让人们体味到治污的代价！
    “小朋友，天空是什么颜色？大海呢？”在葫芦岛市，我向一个五六岁的孩子问了这样一个简单问题。“听大人说，天空和大海都是蔚蓝蔚蓝的，可我们这里的天是灰的，海边是黑的，叔叔，你说为啥？”面对孩子的疑问，我们又能说些什么呢？我们并不否认发展，没有发展就没有文明的进步。但倘若我们的发展是以破坏子孙后代生存环境为代价，倘若多年后我们的子孙后代不再会看到蔚蓝的大海，不再会享受清新的空气，不再会看到潺潺的溪水、浓浓的绿洲……那么我们这种靠牺牲环境为代价的发展到底是进步还是落后呢？
    “治污难啊！”不少地方领导和企业负责人向我们这样诉苦。治理海洋污染是艰难的，更难的还是唤醒人们的海洋环境保护意识――
    解读治污的艰难
    2
    走过了一段弯路之后，人们终于认识到，建立在环境恶化基础上的富裕是绝对不可靠的。根治陆源污染、实现企业工业污水和城市生活污水的达标排放无疑是拯救陆地和海洋环境、实现社会经济可持续发展的关键，而要实现这一点又谈何容易！
    “企业污染严重，我们也知道。可工人要吃饭，企业要赚钱，政府还要靠着企业发展，有什么办法呢？治污难啊！”不少地方领导和企业负责人在向我们这样诉苦。这些苦衷固然可以理解，而我们在采访中也确实感到，不少人的环境意识依然十分淡薄。治理海洋污染是艰难的，更难的还是唤醒人们的海洋环境保护意识。一位专家直言不讳地指出，现在不少人把经济发展看得比环境保护重得多，一个地方、一家企业如果经济效益上不去，领导可能会丢官罢职，但环境治理不好，还没有到丢乌纱帽的地步。
    山东龙口造纸厂是渤海污染的大户，排放的废水在渤海形成了几十公里长的污染带，迫于各种压力，去年投资1200万元上马了污水处理项目，但后来人们发现，方案设计中缺少了至关重要的“生物化学”程序，而不经过“生化”处理的废水是不可能实现达标排放的。耗资巨大的治污项目变成了十足的“花架子”，实在可悲！谈起为什么会这样，一位负责人说，“当时我们的侥幸心理很大，认为大海那么大，污水排点就排点吧！再说别人不也排吗？”而今存在这种侥幸心理的人为数不少，也正是由于这种无知而淡薄的环境意识，治污在许多地方成了一句空话！
    今年7月，龙口市造纸厂被责令停产治理，停产的那天，工人们一边给机器上油，一边落泪。而在附近的黄河营村，饱受造纸厂污染之苦的村民们却敲锣打鼓，庆祝这一天的到来。有位老工人说，我们一家几代人在这里工作，今天工厂关了，明天我们到哪里去上班呢？可现在也认识到，我们在这里生活，别人和我们的子孙后代不也需要在这里生存吗？老工人的一番话道出了这样一个理儿：我们在发展经济的同时，一定要把眼光放宽放远。一味强调局部利益和短期利益而置环境保护于不顾，无异于搬起石头砸自己的脚。
    正如环境专家所警告的，如果我们在饱受了污染之苦之后，依然麻木不仁，对环境污染置之不理，那么若干年后，很多地区的经济将出现“零增长”，甚至是倒退，这并非耸人听闻！事实告诉我们，尽管存在着资金不足、技术不过关等客观原因，但只要校正人们认识上的偏差和错误，控制海洋环境污染办法总是有的，治污也不仅仅是费力又费钱的大包袱，治污的生态效益、经济效益和社会效益还远未被人们所认识。
    背景资料
    我国海洋环境灾害概况
    海洋环境灾害的种类很多，主要有：赤潮、海洋污染、海上溢油、海岸侵蚀、海水入侵、异常海况变动、海平面上升以及厄尔尼诺引发的气候异常灾害等。
    海洋环境灾害是我国的主要海洋灾害之一，给人民带来了严重威胁和重大损失。80年代，海洋灾害造成的经济损失每年达十多亿至数十亿元。进入90年代，每年因海洋灾害造成的直接经济损失高达上百亿元。80年代以来，海洋环境灾害经济损失平均增长30％。海洋环境灾害已成为制约我国海洋经济和沿海经济持续稳定发展的重要因素，因此必须引起高度重视。
    大连绿起来了！浓浓绿色不仅美化了市容，也引来了“金凤凰”，这让大连人尝到了治污的甜头――
    探寻绿色的魅力
    3
    近5年来，大连市投入环境治理的资金达到了51亿元人民币，超过了建国后的几十年。马栏河和星海湾以前是大连“臭名昭著”的污水沟和城市垃圾场，居住在这里的人们没有一个不想搬迁的。1997年，市政府投资1个亿进行了彻底改造，使这里摇身一变，成了黄金宝地。老百姓纷纷回迁，外商竞相投资，市政府从中得到的回报超过环境建设投入的7-8倍。
    投入环境治理的钱是从哪里来的呢？该市解决这一难题的重要途径之一就是利用外资。市区东部有一片依山傍水的好地方，是大连油脂化学厂所在地。几十年来，这家企业对附近海域和周围环境的污染已经到了非治理不可的地步，怎么办？关掉，上万工人就会失业；搬迁，所需巨额资金企业和政府都无力承担。去年政府向境外招标，条件是谁投资搬迁，企业就归谁管，并可以得到企业一块地皮的经营权。如今，该厂已经搬迁，一家新型的没有污染的现代化油脂厂已经异地重建，政府没有投入一分钱，还能从腾出来的黄金宝地得到丰厚的回报。
    1986年至1992年的6年间，大连市实际利用外资9.8亿美元，而最近5年，大连市实际利用外资则达到了43亿美元。外商投资猛增的重要原因就是城市环境日新月异的变化。
    在很多人眼里，治污是条走不出的死胡同。可大连人不这么看：“污染治理好了，城市的档次上去了，城市就值钱了。”大连市的成功经验告诉我们，环境污染治理并非不可逾越的鸿沟。而且，环境保护好了，不仅使人们摆脱了污染之苦，也会大大改善发展经济的环境，从而实现发展与环境的良性循环。
    一个双休日的下午，一位战士驾着小船打捞远处漂来的垃圾。海军战士既是蓝色国土的守卫者，又是海洋环境的保护者――
    感受蓝色的情结
    4
    我国是一个海洋大国，根据《联合国海洋法公约》的规定和主张，我国管辖的海域面积约为300万平方公里，大约相当于我国陆地面积的三分之一，保卫祖国海洋主权是海疆卫士的神圣职责。同时，沿海驻军官兵也深深地认识到，这片蓝色疆域资源丰富，是中华民族赖以生存和实现可持续发展的重要基础，保护海洋资源环境也是自己的光荣使命。
    “不准向大海倾倒废水垃圾”、“为了地球上的生命保护我们的海洋”……在沿海驻军采访，一块块醒目的标语牌随处可见。海军某基地领导说，环境意识的提高是杜绝海洋环境污染的关键，以前个别官兵把剩菜剩饭倒入大海的现象也时有发生，为此基地把海洋环境保护纳入了日常教育之中，使大家充分认识到保护海洋环境的重要意义。“作为一名海疆卫士，不仅有责任捍卫我国的‘蓝色国土’，也有义务用实际行动保护海洋环境。”如今这样的思想在官兵们的心里深深扎下了根。
    海军某基地军港，原来是在浅海垒起来的，土壤呈严重盐碱性，鹅卵石、沙子占70％，加上所处纬度高，气候寒冷，风沙较大，致使无论种树、种草都活不成。为让军港绿起来，基地近年来实施了“1245”工程，即在军港栽种1000多株爬山虎、200多棵树、4000多平方米草坪、5000多株花。在港区营房前，一片铺满绿色草坪的足球场吸引了我的视线，“这片草坪是官兵们奋战几十昼夜的结果。”基地某部领导介绍说，为了营造这片草坪，基地官兵用小推车从两公里外运回2000多方新土，给草木彻底换了“血液”，并从山上挖回野草50多卡车。经过官兵的努力，几十年见不到绿色的军港终于绿起来了！郁郁葱葱的草木、姹紫嫣红的花卉、整齐清洁的营院使人仿佛置身一个风景秀丽的园林。浓浓绿色不仅为官兵创造了优美的生活环境，更重要的是较好防止了海岸的水土流失和海水侵蚀，保护了这里的生态环境。
    为杜绝海洋污染，沿海驻军还从硬件上下了功夫。近年来，海军投资为港区装备了舰船油污水回收处理装置和垃圾处理设备，使舰船油污水和港区垃圾得到了回收处理。这些措施从根本上杜绝了港区和舰船污染海洋的现象。官兵们的这些自觉行动，不正是凝聚着对祖国“蓝色国土”的殷殷热爱之情吗？
    踏着祖国的海岸线采访，我们每时每刻都为大海日益沉重的污染包袱感到忧虑。大海是人类未来的希望，当人类陆地资源几近枯竭的时候，我们的目光再一次投向了海洋――人类文明的摇篮。保护海洋环境，还大海以本色，是我们义不容辞的责任，因为我们的现实和未来都离不开这一生存环境！
    由于自然环境保护得到高度重视，如今位于渤海的车由岛已经成为“万鸟岛”。
    齐年生摄
    在山东龙口造纸厂，每天上千吨的污水泛着白沫排向大海。
    梅忠堂摄
    海天一色
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
