〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约再延对南空中打击期限
    ●北约决策机构北大西洋理事会27日决定，再次推延对南斯拉夫联盟空中打击的最后期限，但未就何时实施打击作出时间表。
    北约秘书长索拉纳在理事会会议后宣布，北约决定仍保持实施空中打击的临战状态，保持集结待命部队的规模。如果科索沃地区出现严重违反联合国安理会1199号决议的情况，北大西洋理事会将重新发出实施打击的命令。
    索拉纳说，北约决定再次推延空中打击期限是基于科索沃局势明显好转。在过去24小时内，约有4千名南联盟武装部队和警察撤出科索沃。
    ★美称北约将保持警惕对南施压
    ●美国政府27日对南联盟从科索沃撤军表示欢迎，但同时强调北约将保持警惕，并考虑在马其顿部署快速反应部队，继续对南联盟保持压力，同时还警告科索沃阿族人不要利用这一时机进行挑衅。
    美国总统克林顿当天在白宫举行的一次活动上说，他对南联盟从科索沃撤军并切实满足了国际社会的要求感到鼓舞。
    据称，美国正与其它北约国家准备在前南斯拉夫马其顿共和国部署一支快速反应部队，以防止南联盟再次出兵科索沃。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
