〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海站拥军情浓子弟兵旅途心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘坤贤/吕浪平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月28日电潘坤贤、吕浪平报道：上海火车站站长室日前收到一封发自驻闽某部的大红感谢信，对该部数百名参加抗洪的退伍老兵路经上海时，受到热情周到的服务表示衷心的感谢。信中特别提到：“从上海站拥军服务的工作，我们看到了市场经济条件下，上海人民对子弟兵的深情厚爱。”
    上海火车站是全国一流的特等站。从50年代开始，上海站领导和职工就把拥军服务作为车站工作的一项重要内容。40多年来，车站的领导和职工换了一茬又一茬，拥军传统始终没丢，而且不断有新的提高。近年来，车站推出了为过往军人提供以“三专”为核心内容的系列服务，即军人购票有专窗、候车有专室、托运行李有专磅。车站实行计算机联网售票后，每天专门为军人专窗锁定1500张车票。每逢老兵退伍时，行包部都派出几十名职工深入到边远部队，直接为战士办理行李托运手续。为了给过往军人提供一个舒适优雅的候车环境，车站和驻站军代处及驻军共同投资25万元，添置了大屏幕彩电、书报架、兵器模型展示柜，开设了专门供应军人、商品价格优惠的小卖部，免费提供常用药品，安装了投币电话。军人候车还可以比普通旅客提前检票上车。驻疆某部战士杨连锋来信称赞道：“不是亲人、胜似亲人；军人之家、温馨的家”！
〖-ZW/正文〗
