〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学理论要克服浮躁现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》下发后，各级领导非常重视，采取种种措施认真抓，一个学习邓小平理论的新高潮正在全党兴起。要使学习真正深入扎实地学出成效，当前一个值得注意的问题是要克服学习中的浮躁现象。
    理论学习中的浮躁现象，突出表现在浅尝辄止、不求甚解上。邓小平理论博大精深，是一个完整而又严谨的科学体系，学懂弄通并非轻而易举之事。可当前在一些领导干部身上有一种现象：学习图省事，图表面上的完成任务，其实并没有真正学进去。有的认为邓小平理论已学了好多年了，该看的也看了，差不多了；有的认为邓小平理论深奥难懂，哪有那么多时间去“啃”，少学一点也一样能做好工作。由于有这些认识上的误区，所以一些同志对学习理论缺乏兴趣，没有自觉学习的紧迫感。不要说业余时间对学习抓得不紧，就是集中学习，也常常以自己工作忙、没时间学为由，能逃避的尽量逃避。即使来参加了学习，也常常是坐不住，头脑里静不下。有的同志学习中把主要精力放在应付讨论上，为了使自己的发言有“水平”，原著不认真读，辅导材料不认真看，不是把功夫下在理解上，而是下在“东拼西凑”上，在这张报纸上抄一段，在那家刊物上抄一篇，凑成自己的发言稿，看似讲得有声有色，头头是道，实际上没有学懂弄通，更谈不上进入思想、进入工作了。有的掌握了一些基本观点，但对许多问题还是一知半解，或者是不求甚解，就觉得下了功夫、学得可以、有成效了，便要“笔杆子”绞尽脑汁去总结个人或党委班子的学习经验，想法子见报或登内部刊物，以便在上级领导和机关那里图个好印象，留个好名声。实际上，这种为自己名利而急于求成的学习方法，不但不能使理论学习深入下去，而且在指导实践中还容易出现“断章取义”的错误。
    理论学习中的浮躁现象，是影响深入学习的大敌，因此必须尽快克服。而要做到这点，一要有一个认真的学习态度。认真的学习态度来自对邓小平理论重要性的深刻认识。德国诗人海涅曾说：“思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样。”我们学习邓小平理论也是如此。只有认识提高了、深刻了，才会感到非学不可，自觉变“要我学”为“我要学”。现在，有相当一部分同志，尤其是有些领导同志之所以对学习邓小平理论兴趣不浓，关键在于他们对邓小平理论的重要性认识还不够，只是简单地把学习理论作为一项任务来完成，仍停留在“要我学”的认识上。为此，我们每个同志，要从我国改革开放20年的实践和取得的辉煌成就中，深刻认识邓小平理论对于指导我国深化改革、现代化建设和人的世界观改造的重要性，认真端正学习态度，以高度的政治责任感和事业心，自觉抓好邓小平理论的学习。
    二要有一股刻苦钻研的劲头。学习理论“深”不下去，主要原因之一是缺乏锲而不舍、刻苦钻研的精神。邓小平理论作为一个完整的科学体系，要学好当然不是举手之劳的事，非要有股韧劲，下苦功夫去钻不可。对有些重要章节，要逐句、逐段、逐节地反复学，把内容真正弄懂。只有把功夫下够了，学习钻进去了，才能把握其深刻内涵，领会精神实质，真正学懂学通。
    三要有一种良好的学风。这种学风就是理论联系实际、学以致用的马克思主义优良学风。江泽民总书记深刻指出：“理论是否联系实际，不仅是一个学风问题，而且是一个政治问题，关系我们事业的兴衰成败。”我们学习邓小平理论，不是作为装潢门面的手段，而要把着眼点放在指导工作和世界观改造上。因此，学习要紧密联系我国改革开放和现代化建设的实际问题，从本单位的具体情况出发，着眼于邓小平理论的运用，解决现实生活中的各种矛盾和问题。只有这样，才能使学理论热得起来，深得下去。
〖-ZW/正文〗
