〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京为老年人请来“家庭服务员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/庄义辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京为老年人请来“家庭服务员”
    本报北京10月28日讯记者于春光报道：九九重阳节之际，一项旨在强化社会养老功能、造福老年人的工程――全国助老工程社区综合服务呼叫网络系统正式在京投入建设。
    据全国助老工程办公室的同志介绍，社区综合服务系统一端连着多个服务行业单位，一端是装上了呼叫机的千家万户，借此把医疗急救、治安报警、家政等多种社区服务的触角延伸到每一个网络家庭中，形成了面向21世纪的社区生活服务安全保障体系。
    该系统在北京朝阳区和唐山路北区进行试点后，将逐步面向全国推广。
    压题照片：“岁岁重阳，今又重阳”，九九“老年节”前夕，南京军区司令部第三干休所的工作人员为干休所11名年过八旬的老首长集体过生日，祝愿戎马一生的老同志福如东海，寿比南山。
    庄义辉摄
〖-ZW/正文〗
