〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握应知应做应会基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部着力提高基层党支部书记工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、邓贵林报道：“行政、业务领导如何当好基层党支部书记”、“怎样提高经常性思想工作的实效”。日前，成空后勤部所属部（分）队任基层党支部书记的基层行政业务领导，经过集体“淬火”掌握了“应知、应做、应会”的基本功。某油库保管队队长卢文君深有感触地说：“这次培训使自己真正认识到了党务工作岗位责任的重大，掌握了党务工作的基本技能和政治工作的基本方法。”
    成空后勤部80％以上基层党支部书记是由仓库保管队队长、医院科室主任、工厂车间主任等行政、业务领导担任，他们既是党务工作的直接领导者，又是思想政治工作的直接参与者。但在实际工作中，有的把做好党务工作当作额外负担，不想抓不愿管，致使党支部缺乏战斗力；有的缺乏做党务工作经验，想干而不会干，解决自身问题和领导本单位全面建设的能力比较弱。部党委分析认为，行政业务领导具有不同于政工干部任党支部书记的特点，他们有把党的工作结合到其他工作中去做，把政治工作渗透到业务工作中去抓的优势，只要提高他们的思想认识和实际工作能力，使他们想干愿干，就能做好新形势下的思想政治工作。对此，部党委一方面要求营、团领导深入基层，在实际工作中传授做好思想政治工作的经验，提高他们的实际工作能力，使他们学会弹“钢琴”，跳好“集体舞”，保证党支部战斗堡垒作用得到充分发挥。另一方面把党支部书记集中起来进行培训，并从“应知、应做、应会”三个方面编写了近10万字的教材，组织大家学习，较好地提高了他们的工作能力。
〖-ZW/正文〗
