〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要落实在行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/政府联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江主席强调指出：“讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。”
    江主席强调指出：“讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。”
    实干兴邦，空谈误国。讲政治不是单纯的认识问题，而是实实在在的实践活动。检验一个人的政治方向是否正确，政治立场是否坚定，政治观点是否鲜明，政治纪律是否严格，是否具有很高的政治鉴别力和很强的政治敏锐性，关键要靠行动来打分。在认识上对政治问题讲得头头是道，在实践中却不能自觉地从政治上观察、分析和处理问题，就是“空头政治家”。讲政治如果单纯地把功夫用在“讲”上，而不是用在“做”上，就失去了讲政治的本来意义。比如，坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，是一个重大的政治问题，是遵守政治纪律的最高标准，但这绝不能仅仅停留在一般表态上，最根本的是要落实在实际行动上。只有在实际工作中坚决按江主席“五句话”总要求全面建设部队，一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，确保政令军令畅通，才是名副其实的讲政治。
    讲政治不单是个学习问题，更重要的是如何坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动的统一。加强学习，提高思想政治素质，是讲政治的重要前提，也是讲政治的具体体现。但必须充分认识到，讲学习与讲政治是不能完全划等号的，只有坚持理论联系实际的马克思主义学风，实现知与行的统一，讲学习、讲政治才能相辅相成。如果仅仅口头上讲马克思主义，在实际工作和生活中却不能自觉地加以实践，那就是“理论的巨人、行动的矮子”。比如，深化改革是当前最大的政治，我们学习邓小平理论，就要把学习成果转化为自觉服从改革大局的观念，转化为积极支持改革的实际行动，转化为大力推进改革的具体举措，这才是地地道道的讲政治。
〖-ZW/正文〗
