〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由排长不会教歌引出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆院强化学员文化工作技能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员文化工作技能/学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶先明本报特约记者刘世仁
    院校毕业的排长缘何不会教歌？
    不久前，沈阳军区政治部田书根主任带领工作组泛舟跨海深入黄海前哨某部检查工作。为了摸清实行双休日工作制度后基层官兵业余文化活动情况，将军点将抽查基层干部组织部队开展文化活动的能力。令人尴尬的是，一连点了3名排长，没有一人能轻松自如地给战士教歌，没有一人能比较完整地组织连队开展一次文化娱乐活动。田主任在海岛部队转了一圈，从中发现基层干部开展文化工作的能力不容乐观，尤其是从初级指挥院校毕业的一些排长，组织文化娱乐活动的能力水平普遍不高。
    症结在哪里？
    信息反馈到大连陆军学院后，立即在院领导和教员队伍中引起了震动：军校学员文化工作能力的强与弱直接影响连队的凝聚力。随着部队兵员文化程度的变化，战士对文化生活的需求日益增强了，追求文化生活的品位更高了。如果基层干部文化工作技能不强，就很难赢得战士的喜爱。
    应该说，大连陆军学院近几年在开展基层文化工作课教学中做了大量工作，也取得了一些经验。学院组织专人编写了《军队基层文化工作课试用教材》，拍摄的《如何组织军队基层晚会》的录像片曾获过奖。那么，为什么还出现毕业学员到连队任职不会教歌，文化娱乐活动组织不起来的现象呢？学院领导和基层文化课教员一起认真查找了问题的症结：在教学指导思想上，把文化技能当“副业”，存在着会与不会无关紧要的思想；在教学方法上，文化工作理论讲解多，学员练习的机会少，导致不少学员只“懂”不“会”；在第二课堂活动中重视文化特长人才培养，忽视了学员整体水平提高，从而出现了单项或少数人冒尖的现象。
    对症下药“沉疴”除
    症结找到后，学院领导连下几剂猛“药”：
    ――设立文化工作课强化训练领导小组，制定强化训练辅导计划。除正课教学外，学院规定在第二课堂活动中，学员队每周拿出两个晚上的时间搞文化工作课训练。
    ――加大文化工作技能训练的教学改革，让学员人人都掌握教歌指挥与组织其它文化娱乐活动的技能。把文化工作技能训练纳入教学体系，列入学员毕业考试内容，不合格者将被淘汰或不准毕业。重新规范文化工作课教学内容，并加大了实践环节训练。
    ――学院投资30万元修建文化专修教室，给每个学员队配发了文化活动器材。成立了教歌与指挥、文艺欣赏等专项技能训练班，聘请军内外一些专家授课。
    ――经常组织开展一些文体活动，配合正课教学。学员大队每月轮流自编自演一台文艺节目，各学员队在重大节日举办各种小型文艺晚会，为学员提供实践的场所和机会。
    经过半年多强化训练，学员文化工作技能有了较大提高。沈阳军区政治部考核组对该院6个毕业队的740名学员进行乐理知识、教歌与指挥等5项文体技能考核，结果95％达到合格水平，能够适应基层开展文化工作的需要。
〖-ZW/正文〗
