〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈平/武天敏/高吉全/吴培清/崔堂浩/宋明亮/肖何/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一飞行表演队首次参加国际航展
    本报北京10月28日讯尹家骅、陈平报道：今天上午10点，中国空军八一飞行表演队，以九机编队从空军驻华北某机场飞赴珠海。他们将以全新装备、全新编队、全新动作在’98中国国际航空航天博览会上亮相。这是中国空军八一飞行表演队自组建以来首次参加国际性航展。
    海军授予四个基层单位荣誉称号
    本报北京10月28日讯特约记者武天敏、记者高吉全报道：海军司令员石云生、政委杨怀庆近日签署命令和通令，授予“惠民艇”等4个基层建设先进单位荣誉称号，给一批基层建设先进师团、标兵单位和优秀基层主官记功。记者从昨天结束的海军基层工作会议上了解到，海军近年来按照江主席“五句话”总要求，深入贯彻《军队基层建设纲要》，涌现出一大批先进单位和典型个人。
    指导员韦情爱岗敬业获殊荣
    本报南京10月28日电吴培清、崔堂浩报道：南京军区某炮兵团八连指导员韦情潜心探索带兵育人之道，他担任指导员以来，摸索出做好一人一事思想工作的带兵育人路子，先后使10名后进战士转化为先进战士。南京军区近日召开基层建设表彰会，授予韦情“模范指导员”荣誉称号。
    1997年度《解放军报光盘》出版
    本报北京10月28日讯记者宋明亮报道：为便于广大读者借助计算机全方位、多角度查阅军报资料，1997年度《解放军报光盘》已于近日正式出版发行。
    1956年至1996年《解放军报光盘》出版后，受到读者广泛好评，并荣获军队科技进步二等奖，被新闻出版署列入九五国家重点电子出版物规划项目。据悉，1997年度《解放军报光盘》操作简便，实用性强，实现了边写作、边检索、边阅读、边摘引等多种功能，使查阅更加快速、准确。
    广西军区专题研究人武部政治教育
    本报讯肖何、记者吕国英报道：针对县（市、区）人武部在人员成分、所处环境、工作任务等方面与作战部队差异较大、四个教育质量需要进一步提高的问题，广西军区近日召开人武部基层政治教育座谈会，围绕发展社会主义市场经济和贯彻落实新时期军事战略方针，大力加强和改进民兵政治教育和人武部四个教育开展研究，交流经验，在教育的内容、教材、制度等方面形成共识。
〖-ZW/正文〗
