〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九重阳敬老情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行专场演出于永波向老同志祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯卢平、记者陈大鹏报道：象征着团聚、健康、长寿的九九重阳节到来之际，为表达对革命老前辈的尊敬爱戴之情，进一步弘扬尊老敬贤的传统美德，总政今天为老干部举行重阳节文艺演出。中央军委委员、总政治部主任于永波观看演出，并向在革命和建设中建立了卓著功勋的老干部祝贺节日，感谢他们对军队建设和总政工作的关心和支持，祝愿他们节日愉快、健康长寿。
    近年来，总政系统的老干部坚持老有所为，继续为两个文明建设发光发热，在教育青少年、从事社会公益事业中成绩斐然，著书立说硕果累累，一些老文艺工作者继续活跃在舞台、银屏，为人民群众奉献艺术佳作精品。
    于永波和郭林祥、谢振华、孔石泉等20余位大区职老领导以及1200多名老干部一起观看了总政歌剧团、歌舞团、话剧团、解放军艺术学院和北京军区战友京剧团演出的文艺节目。会场内外，洋溢着浓浓的尊老敬老之情。
〖-ZW/正文〗
