〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极保安全延误教学任务积极抓质量教学效率大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院抓教学一段经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福永/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王福永、特约记者尹家骅报道：去年曾因消极保安全教学任务延误3个月的北空第六飞行学院，在今年改训任务中，27名学员提前3个月全部以优异成绩毕业。该院长徐海东谈起这一变化时说，适应实战需求，强化质量标准，盯着薄弱环节抓教学，是我们走出低谷的关键。
    该院担负着培训新飞行员的教学任务。过去，由于怕在教学训练中出事故，因而在组织教学中缩手缩脚，严重影响了教学质量和进程。去年，他们虽然保住了安全，却因拖延了教学受到上级的严厉批评。今年初，他们领受新任务后，调整思路，从强化任务观念入手，坚决纠正重安全、轻战斗力成长的偏差，一改过去等“船”过“河”的现象，主动造“船”过“河”。
    为充实一线教学力量，院机关变过去单纯指导为直接参与教学，组织机关能飞会教的干部长期吃住在学员队，和飞行教员们一起研究教学计划，每人带教2名学员，参加教学全过程，提高训练效益近35％。过去，曾因气象预报不准，经常出现好天训不上、坏天却到场的误训情况。今年以来，气象部门建立气象档案，主动与驻地气象部门和周边兄弟单位联系，获取气象信息，使天气预报准确率达到100％，没有放过一个可教训练日。
〖-ZW/正文〗
