〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水留给军校的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军高炮学院追忆英雄足迹深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/余作才/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田文杰余作才本报记者张金玉
    高建成牺牲的消息传回母校
    今年8月16日，是空军高炮学院新学期的第一天。这天早上，一阵急促的电话铃声打破了学院政治部值班室的宁静，广州空军高炮某团电告：“在8月1日湖北省嘉鱼县 洲湾决堤抢险中牺牲的17名英烈，有4位同志毕业于你院。他们是高建成、朱任堂和今年刚刚毕业的田华、易志勇……”顿时，学院办公大楼里的气氛凝固了。
    随着消息的传出，全校师生陷入万分悲痛之中。当天晚上，在教研部的会议室里，抗洪英烈们生前学校的领导、教员、同学、战友围坐一起，望着4位英烈毕业时分别与母校师生的合影照片，眼含热泪追忆英雄在校时的出色表现……
    然而，悲痛之中，学院党委陷入深深的思考。党委“一班人”认为，高建成等4名烈士，是和平时期涌现出来的英雄，他们的革命英雄主义精神，来源于平时的修炼。因此，学院要以学习英雄为契机，大力加强教育训练改革，把培养学员和平时期革命英雄主义精神纳入教学之中，积极探索新时期学院育人之路。
    于是，学院立即派出4个采访组，分别奔赴4位烈士生前部队和家乡，追踪英雄的成长足迹，调查英雄的事迹。采访组回来之后，学院党委作出了《向我院毕业学员“抗洪英雄”高建成同志学习的决定》，政治部同时下发了《向我院毕业学员革命烈士田华、朱任堂、易志勇同志学习的通知》，在全院范围内广泛开展起向抗洪英烈学习的活动，并把高建成等4位英烈的学习笔记、训练生活图片、入党申请书和毕业志愿书等遗物进行搜集整理，举办了“抗洪英烈校园生活回顾展”，以及生平事迹展览。
    8月24日，学院党委组织召开了“追忆英雄足迹、立足本职奉献”专题座谈会；英烈生前所在二、四大队与6个共建单位召开了军民共学英模誓师大会；先后受到空军以上表彰的19名英模和先进人物也联名向全院发出了向英雄学习的倡仪书。
    英雄们的崇高思想和事迹就是生动直观的活教材。为了更好地搜集教学资源，丰富教学内容。9月3日，该院还制作出专题教育片《英雄从这里起步》，许多学员观后受益匪浅。
    追寻英雄足迹，思索育人方向
    随着学院学习英雄活动的不断深入，也把他们的思考带向更深的层次，从学院领导到普通教员同时思考着同样的问题。
    高建成等抗洪英烈们的英雄壮举虽然发生在瞬间，但从他们进步的过程看，却又是一种必然。新形势下学院坚持什么样的办学方向，和平时期院校如何培养部队需要的跨世纪人才？这些问题一个个摆在了他们面前。院政委齐新学告诉记者：“在洪水面前，军人经受住了考验。然而，作为担负培养跨世纪人才的军队院校任重而道远，从我们这里走出去的军校毕业生，都应像高建成一样，面对生与死的严峻考验时，应义无反顾地选择祖国和人民的需要。”
    政治部主任徐昌旺在研讨会上把院校培养政治合格人才归结为三点。他说：“必须强化首位意识，打牢学员政治合格的思想基础；必须紧贴思想实际，帮助学员明确立身做人的基本道理；必须优化育人环境，创造培养政治合格人才的良好氛围。这是新时期院校教育的根本任务，也是一项长期任务。”
    月移星稀，夜色深沉。从学院办公大楼的窗户里透出明亮的灯光。灯下，6位教授、副教授正伏案奋笔疾书。连日来，学院组织教研室开展了“从英雄的成长过程，看院校教育改革”的专题研讨，教授们已经连续3个晚上挑灯夜战，他们围绕把政治合格放在首位，培养高素质的军事人才；加强德育教育，深化学员素质教育改革等8个专题进行了教学研讨，并已写了8篇理论文章。为了把这些文章和抗洪英烈们的生平事迹等汇集成册，学院专门出了一期学报特刊，纳入学员政治理论教材。
    记者采访党史政工教研室龚国安教授时，只见他桌上的烟灰缸里插满了烟头，他的两眼布满血丝。“高建成等英烈视人民为父母，待战士如兄弟，看事业重如山的崇高思想和英雄事迹是政治理论教学的典型素材，应尽快把它充实到教材中去，能够大大增强教育的感染力和说服力。”连着几日，龚教授彻夜难眠，他把对英雄的敬仰化作满腔热情，全身心地探讨学员素质教育改革的课题。
    让教改的路子宽些，再宽些
    伴随教育改革的实施，教学课题组的教员们，在院长杨成维、副院长郝作春的带领下，于9月下旬出发了。他们奔赴部队开展调研，对该院近年毕业的学员在部队的工作情况进行了全面的考察，从实践工作中探讨新时期院校培养高素质人才队伍的新途径。调研回来后，在全院组织开展了教育思想大讨论，院校要谋求更大发展，不断提高办学水平和人才培养质量，必须转变思想，更新教育观念，进一步提高对院校教育特点和规律的认识，确立新的教育观、人才观。
    讲起洪水留给课堂的诸多课题，该院杜和平副院长介绍说：1996年11月，驻地桂林电视台周围森林发生特大火灾，学院闻讯出动的600多名学员在3分钟集结完毕，急速赶到现场。在扑火战斗中，许多学员衣服被挂破，身上多处受伤，却没有一人退却，连续奋战14个小时终于降服了火魔。今年抗洪抢险体现得更加明显，如果官兵们没有强健的体魄和顽强的意志，他们怎么能耐得住饥渴，抵得住疲劳，战胜艰难险阻？高技术条件下的局部战争，对军人智力和体力要求愈来愈高。学院认准这个理后，专门制定了在教学中加大生存训练力度的计划，把学员更长时间地置身于复杂环境中摔打，让他们忍受着超体能的磨炼，锤炼他们的军人体魄，使之能在超负荷的运转中，保持昂扬的革命斗志。
    “抗洪英烈田华同志，毕业的十几天前，参加了漓江抗洪，并救出10多个群众。毕业十几天后，又参加了长江抗洪抢险，为抢救群众和战友献出了宝贵生命……”齐政委说，田华的英雄壮举再次证明，光荣传统教育不能放松，要坚持始终如一。学院紧紧围绕培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人的根本任务，不断深化教学改革，保证人才培养质量。
    4位英烈在抗洪中的表现给人印象最深的，莫过于在艰难困境中所表现出的过硬的组织能力和开展思想政治工作的能力。针对学员这一能力的培养，该院加强了实践性教学改革，把每年利用暑假到部队“代职学习”，作为提高学员第一任职能力的重要途径，建立模拟任职岗位，以未来高技术条件下的作战需要为背景，进行高难度的指挥、管理、体能、技术、心理有机结合的应用性训练，培养学员良好的军政素质。
    “抗洪英雄”的母校以英雄的精神学习宣传英雄。他们在教员中开展了敬业与育人活动，在学员中兴起了学英雄和争做跨世纪优秀人才的热潮。
〖-ZW/正文〗
