〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李瑛诗集《黄昏与黎明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉利/岳学峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张辉利岳学峰
    在中国的诗坛，李瑛的诗一向为人称道。他于1944年与人合集出版《石城底青苗》步入诗界，直至《难忘的一九七六》名满诗坛，50余年诗的脚步稳健而扎实。他以诗人的博大与含蓄，去关注现实，去表现多彩的生活。李瑛不屑封号，不打旗号，以自己独有的智慧和勇气进行创作，正如他在《黄昏与黎明》的后记中所说的，“以强有力的感情和燃烧的文字，表现自己所感知的社会情绪，创造的艰辛，表现对人的高尚心灵与力量的赞美，呈现人们灵魂的真理和对生活的热爱。”
    李瑛以诗的方式，把个人情感融入到社会现实和人生旅途之中，以蓬勃的激情去描摹崭新的时代，去讴歌社会主义的新人新事。他努力实现着他“祈盼通过自己心灵的袒露和自白，创造真实的诗的人生”的理想。《黄昏与黎明》记录了诗人1994年至1997年的心灵与情感的历程。
    追寻着诗人的笔触，我们走进陕北高原，我们领略了《黄土地上的蒲公英》，“比岩石更重要的/比真情更重要的《卧马》，我们读懂了《小米》中的深刻内蕴。在青海的地平线，我们不仅看到了令诗人心绪难宁、一日九赋的《沱沱河》、《小城》、《唐古拉山口雕像》、《青藏线养路工》，我们还同诗人一起感受了《车队向前》那动人心魄的雄浑场面。在大地情歌里，诗人长不大的《乳名》，母亲用来梳妆的《井》，震撼着多风多雨六十个寒暑的家乡的《蟋蟀》，伏身亲吻生养的《土地》，倏忽间疏通了人们相念相熟的情感。而在《楚人悬棺》、《读〈拉贝日记〉》、《我的另一个祖国》、《饥饿的孩子们的眼睛》等篇章里，我们对历史文化的理解，对现实生活的热爱，似乎更深了一层。在表现埃及之旅的诗章中，诗人以诗为鉴，在卡尔纳克神庙的硕大《石柱》前，诗人想到中国半坡的《尖底瓶》，《读埃及古文字》、《读亡灵书》、《卢克索漫游》、《埃及复兴》，诗人尽情地抒发对异域文化的赞叹之情，诗人铭记的是自己来自东方。面对丰富的灿烂文化，诗人由衷地感叹：“我们只能从浪涛般的回响中/在哲学的重量和历史中/成长起来/我们只能站在今天/向历史张望……
    读李瑛的诗，你总被他强烈而绵长的情感激动着，被他韵律的美愉悦着，被他笔下缤纷流动的美牵引着。无论生活与爱恋，无论回顾与前瞻，在李瑛的笔下，你都可以寻到自己的影子，人类的悲欢，历史的浩瀚，真善美的呼唤……这也许是李瑛拥有不止一代读者的一个重要方面。而在诗中独特的发现，流淌的真切自然，对生活，对祖国的热爱以及诗人的使命感，则是李瑛诗歌最具生气与分量的因缘。
〖-ZW/正文〗
