〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备盯着前沿课题；着眼装备发展练就过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营人物征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/米宏立/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓代勤：潜心研究信息战
    着眼装备发展练就过硬本领
    本报讯贾凤山、高建林报道：沈阳军区某团团长邓代勤，紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争的前沿性课题，潜心研究战法、训法，取得显著成绩。3年来，他7次在大型演习中担任“蓝军”司令，次次置对手于困境，成为高技术战场上对手的“克星”。
    信息战登上战争舞台，改变了传统的作战形式。高技术条件下的电子对抗训练和演习，大都是在已知条件下进行，因此经常被对方牵着鼻子走。为了改变这种被动式的训练和演习方法，邓代勤组织有关技术人员攻关，摸索出了划分区段的方法设置“陷阱”，使原来的打击面一下子提高了一倍多。总部有关部门和专家评价：这一战法改革很有实战价值，并为其起名“疏状式”战法。当电子计算机运用于指挥通信领域后，“红”、“蓝”对抗往往在尺幅荧屏上激烈地展开，技术难度相当大。邓代勤又组织了36人的攻关组，先后试验了10种对抗打击样式，最终选择了“点对点”的打击方法。运用这种方法，能使运行中的敌方指挥所的电子计算机顷刻间出现“怪码”现象，阻断率可达到100％。
    几年来，邓代勤研究出了十几种新的战法、训法革新成果。运用这些成果组织部队训练，使部队的整体作战能力大大增强。
    张焕山：妙手维修新战车
    本报讯米宏立、特约通讯员连俊涛报道：缺少配套的实验设备和雄厚的技术力量，能不能在技术革新上有所作为？济南军区某坦克团技术处修理股长张焕山，以咬定“科技”不放松的韧劲和拼劲，做出令人折服的回答。他熟练掌握8类不同装甲车辆维修技术，还先后取得“坦克射击训练自动显靶仪”等5项技术革新成果。
    近年来，这个坦克团配发的新型坦克和步战车能在运动中进行连续射击，而检查射击精度和校正射击方向是人工操作，影响新装备在多种复杂条件下实弹射击效果。张焕山主动请缨，担负起设计“自动显靶仪”的任务。他刻苦钻研有关的高技术知识自行设计出了原理图；没有试验设备，他找来电工、焊工和稳定器专业的几名同志任助手，为他制作各种需要的配件。经过一个多月的反复论证和试验，一个集10多种技术为一体的“射击训练自动显靶仪”研制成功。如今，装甲车辆在高速运动和各种复杂地形射击中，都能及时根据“自动显示仪”纠正偏差，大大提高了命中精度。新装备发动机故障判断是维修中的一大难题，为了准确判断故障在哪里，每到坦克分队外出训练时，他就跟着坦克听发动机的声音变化，有时跟着跑几百米，对异常情况进行认真的记录，然后结合实物看故障表现。通过上千次的比较分析，张焕山摸索总结出排除发动机故障20法。
〖-ZW/正文〗
