〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/张坤平/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华天体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区射击队获一项全国冠军
    本报成都10月25日电柴水平、张坤平报道：昨天，全国射击个人锦标赛上又传捷报：北京军区射击队选手解志刚在男子25米手枪速射比赛中，勇夺一枚金牌。
    在男子手枪速射资格赛角逐中，解志刚以592环的成绩名列第一，超过了八运会冠军590环的纪录。
    全国足球甲A联赛精英评选揭晓
    本报北京10月27日讯记者许沛成报道：1998年万宝路全国足球甲A联赛经过182场激烈角逐圆满结束后，中国足协及菲利普莫里斯亚洲集团为表彰在比赛中表现出色的运动员、教练及裁判而设立的各项精英奖，今天在北京评选揭晓。
    郝海东以整个赛季18粒入球同时获得万宝路“足球先生金球员奖”和最佳射手“金靴奖”，国际级裁判陆俊获得最佳裁判“金笛奖”。获得冠军的大连万达队主教练徐根宝获得最佳教练员“金将奖”，大连万达队的王涛以5个赛季共踢进54个入球的成绩，获得今年新设立的“至尊神射手五年金奖”。
〖-ZW/正文〗
