〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要在端正思想方法上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    下基层搞调查，发现一些单位的工作之所以不落实，大多与这些单位的干部思想方法不够端正有关。为把工作搞好，迫切需要基层干部能够在端正思想方法上下功夫，注意解决好以下问题：
    力戒主观盲目性，坚持实事求是。马克思主义的辩证唯物论认为，人们的社会存在决定人们的社会意识。它要求人们想问题、办事情必须尊重客观实际，实事求是，一切从实际出发，反对从主观想象出发，凭想当然办事。基层单位干部真正不顾实际情况瞎指挥的固然不多，但遇事不调查不研究，凭老经验办事的不少。有的同志认为，自己经历了长期工作实践的磨炼，具备一定的机关和基层工作经验，对部队情况熟悉，不调查也知道该怎么办。诚然，不少基层干部经过长期工作实践磨炼，积累了许多实际经验，对做好工作很有利。但是，任何事物都会随着时间和空间的推移而不断地发生变化，特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，改革开放给部队建设带来了许多新情况、新问题，如果只凭老经验办事，就往往会陷入狭隘的经验主义和官僚主义之中，使主观认识和客观实际相脱离，出现工作指导思想上的主观盲目性。因此，基层干部在观察认识问题时，一定要善于把握主观与客观的辩证关系，树立实事求是的思想观念，在吃透上情、了解下情上下功夫。吃透上情，就是要联系实际深刻理解上级指示的精神实质，保证在工作指导思想上不迷失方向；了解下情，就要时刻注意对基层的情况做深入细致的调查研究，使工作有的放矢。上级的指示精神虽然对下级的工作具有指导作用，但由于基层的情况千差万别，只有坚持用实事求是的态度去观察分析问题，才能找准上级指示精神与下级实际情况之间的结合点，保证决策指导的正确，真正抓好工作的落实。
    力戒片面性，坚持全面系统的观点。唯物辩证法认为，世界是一个相互联系的统一体，事物之间及事物内部各部分之间均处于相互影响、相互作用、相互制约的状态。因此，我们看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。但在有的基层干部身上，还存在着较为严重的片面性。如，有的同志抓工作喜欢单打一，不注意抓全面。看问题的方法也比较偏，看到一个单位某一方面有成绩，就认为这个单位全面过硬；看到一个单位某个方面有问题，就全面否定这个单位的工作。对人的看法，觉得一个人好，就是绝对的好；一旦对一个人印象不好，就觉得这个人什么都不行。基层干部的这种思想方法上的片面性，势必会影响部队的全面建设，影响部属的积极性。为此，基层干部在思想方法上，一定要力戒片面性，坚持全面系统地观察分析问题和指导工作。
    克服脱离群众的倾向，坚持相信依靠群众、关心爱护群众的观点。毛泽东同志曾指出：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。邓小平同志在改革开放的伟大进程中，始终把人民群众“高兴”、“赞成”、“答应”、“拥护”作为制定各项决策的出发点和落脚点。没有群众观点，就不能在工作中自觉贯彻党的群众路线。有些基层干部则自觉不自觉地忽视或淡忘了这一至关重要的观点，往往摆不正个人和群众的关系，相信自己胜于相信群众，没有把主要精力用在事业上和为群众办实事上。因此，基层干部一定要养成一种遇事同群众商量的习惯，不断从群众中汲取营养。基层干部在端正思想方法上，要做多方面的努力，但主要的还是加强理论学习，改造世界观，正如毛泽东同志所说：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”。要努力学习马克思主义理论，特别是邓小平理论，这是把思想方法搞正确的基础。我们一定要响应江泽民同志“学习、学习、再学习”的号召，从事务圈中解脱出来，挤出更多的时间，努力学习科学理论。
〖-ZW/正文〗
