〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国十杰检察官评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队李勇忠榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马眉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯马眉、记者张柔桑报道：由本报和首都18家新闻单位以及有关部门共同举办的第三届中国十大杰出检察官评选活动今天揭晓。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局委员、中央政法委书记罗干，最高人民检察院检察长韩杼滨等领导同志会见了十大杰出检察官。
    新当选的第三届中国十大杰出检察官是：山东省聊城市东昌府区检察院副检察长白云、武警沈阳军区检察院检察长李勇忠、广东省深圳市南山区检察院检察长侯黎明、江苏省江宁县检察院检察长邵长生、河南省淮阳县检察院检察长张明山、安徽省马鞍山市检察院检察长刘恩、湖北省汉川市检察院副检察长王丽黎（女）、北京市东城区检察院反贪科科长严承秀、江西省寻乌县检察院检察长严能礼、青海省班玛县检察院副检察长阿泽・斯特（藏）。
    举办单位今天上午在人民大会堂联合召开表彰大会，对十大杰出检察官及获十大杰出检察官提名奖的23位同志进行表彰。
〖-ZW/正文〗
