〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全器”缘何成为“杀人器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国质量万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全器”缘何成为“杀人器”
    ●本报记者于春光
    中国质量万里行
    质量连着你我他。质量问题，既是关系国民经济发展的战略问题，也关系到广大消费者的切身利益，因而日益受到全社会的普遍重视。为此，本报派记者参加了一次中国质量万里行采访活动，从即日起陆续推出一组报道。
    ――编者
    8月27日晚上，新疆库尔勒市新疆生产建设兵团农二师党校干部培训楼工地上灯火通明。农二师四建公司水暖安装队的王刚等3位工人正在给塑料外墙装排风管。尽管施工处距地面有20多米，但他们并不害怕，因为他们置身的吊篮除了有自身的手动葫芦丝线绳吊挂外，还加装了一套安全器，是名副其实的双保险。
    然而，出人意料的事故出现了。晚7点50分，装载工人的吊篮的一个吊环突然与葫芦吊钩脱落，吊篮急速坠落，这时，本应起到保护作用的安全器保险钢丝绳脱扣，未能拉住吊篮，致使吊篮一头坠落，巨大的惯性将王刚、郑阳抛出吊篮，王刚当场摔死，郑阳摔成重伤住院至今未脱离危险。
    事故发生后，四建公司进行了认真调查，分析事故原因。施工中使用的“雍阳”牌手动葫芦和安全器均系天津市手扳葫芦厂（现天津市国玲起重工具制造公司）生产的产品，使用中严格按照说明书操作，没有违章行为，安全器失灵，责任在安全器生产厂家。
    9月17日，记者在库尔勒见到了模拟试验报告，继而又在事故现场见到了酿成惨剧的手动葫芦和安全器。一位技术人员气愤地告诉我们：国家建筑行业高空作业吊篮标准中明文规定，安全器上的钢丝压扣接头必须是铝合金的，而这种产品却用有缝钢管，压制力大大减弱，难怪发生事故。
    我们特意来到巴州地区人民医院看望了依然昏迷不醒的重伤工人郑阳。医生介绍说，他即使康复也很可能留下后遗症。
    为了九泉之下的死者和至今仍昏迷不醒的伤者，家属们希望事故尽早有个“说法”，只有这样，才能尽可能减少人间惨剧。
    看来，经常发生在我们身边的质量问题，小则谋人钱财，大则害人性命，必须引起全社会的高度重视。
〖-ZW/正文〗
