〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照老红军胡友之的遗嘱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次真正的丧事从简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/张广江〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者李欣张广江
    9月11日，去世仅两天的后勤指挥学院兵团职离休干部、老红军胡友之的遗体便在北京八宝山火化了。当时，没有哀乐，没有送别的长龙，没有记录他一生经历的生平……按照他生前的嘱托，前来为他送行的除了3个子女外，只有学院政治部、干休所领导等10多人。胡友之就这样静悄悄地走了。
    1931年投身革命的胡友之，曾担任过师政治部主任、兵团宣传部长、总政组织部副部长等职务。1983年，他从后勤学院政治部的领导岗位上离职休养。离职后，胡友之以身作则、严于律己的本色没有变。据干休所的同志介绍，10多年来，胡友之从没有向组织伸过手，更不愿意给组织增添麻烦；即使是应该享受的待遇有时他也不要。按规定，像他这样级别的离休干部每年都有外出疗养的机会，可他一次也没有外出疗养过。干休所的领导曾多次主动征求他的意见，他说：“我在家里生活得很好，还疗养个啥？给国家省些钱来搞建设吧。”组织上配给他的专车，除了到医院看病外，他一般不用，更不准子女用。有时子女给他办事，他则让子女骑自行车去办。在家庭生活上，胡友之对自己要求也很严格。他家的灯泡坏了，自己掏钱去买；他家的马桶坏了，自己动手去修。
    在胡友之觉得生命即将走向终点时，他把儿子叫到病床前郑重地嘱咐说：“我死后，你们不要惊动组织，不要搞送别仪式，更不能向组织提出任何要求。党给我的够多啦。”躺在医院的病床上，胡友之还特意嘱托女儿，替他交最后一次党费，向灾区捐款300元。就在他的病情逐渐加重的时候，他还怕给组织增添麻烦。政治部和干休所的领导前来医院探望他，他喘息着艰难地说：“给你们添麻烦了，谢谢组织上的关心。你们工作忙，再别来看我了；我不能为党工作了，可别再影响了你们的工作。”政治部和干休所的领导只在病房里停留了10多分钟就被他催走了。走时他还特意交待说：“我的病情，千万不要惊动学院。”
    胡友之告别人间很“静”，但这位老红军的高风亮节却在人们的心中荡起了无限的涟漪……总后勤部首长得知这一切后动情地说：“真是难能可贵！”
〖-ZW/正文〗
