〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百井扶贫效益追踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自宁夏回族自治区的报告之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/杜献洲/张应银/李根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者孙晓青杜献洲本报特约记者张应银
    两年前，由国家水利部投资在宁夏固原地区进行的“百井扶贫”工程，使宁夏军区给水团的番号响遍全国。两年过去了，这一工程给西海固带来了哪些变化？在宁夏回族自治区成立40周年的日子里，我们来到了西海固。
    扶贫攻坚的突破口
    背景提示：“百井扶贫”工程开工之际，给水团特意用半袋面从老百姓家里换回20个窝头。嚼着那些用糜子、黑豆、野菜合成的窝头，官兵们的眼睛湿润了。
    固原地区地处宁南山区，包括固原、西吉、海原等6个县，简称西海固。西海固之所以“贫甲天下”，穷根儿就是缺水。“山似和尚头，苦水沟中流；山高坡又陡，甜水贵如油。”缺水导致贫穷，贫穷而生愚昧，愚昧引发超生，超生更加贫穷。多少年来，西海固人一直在这样的恶性循环中转圈圈。
    改革了，心活了，不甘受穷的人便一门心思找水打井。固原县彭堡乡蒋口村村民刘志贵，从1984年起联合几户村民，先后三次变卖牲口、粮食，集资打井，总算在1991年打出了水。可那井很吝啬，仅够浇灌村里一半的耕地，另一半人依然只能靠天吃饭。
    给水团一来，情况顿时不一样了。团里的3名大校高工钻山沟，爬山梁，他们把标志杆插到哪里，随后赶到的大型载重车就把现代化打井装备拖到哪里；而轰轰隆隆的钻机一停，地层深处的清泉便喷涌而出。
    刘志贵老汉和几户村民折腾了七八年没整利索的事，却被这伙穿军装的打井人办妥了。彭堡村的村民告诉我们，部队打的井水质好，水量足，能浇全村所有的地，粮食当年就获得了大丰收。就连村里最穷的段世荣家，从去年开始居然也能够靠卖余粮挣钱了。
    据介绍，靠天吃饭的坡地一般小麦亩产不足百斤，而有了井改成水浇地，亩产就能达到300公斤。水，在西海固就是这么神奇。
    固原地区水保局局长石月圆提供的权威数字表明：“百井扶贫”工程共打井101眼，分布于8个县、51个乡镇、91个自然村，总进尺13498・47米，成井深度11917・53米，平均日出水量104079吨，可保证灌溉17600亩地，同时解决15620人和1360头大牲畜及7000多只羊的饮水问题。
    这些看似枯燥的数字背后，包含着一个不容置疑的事实：部队打井所到之处，当地群众基本都脱了贫。
    人心思变的催化剂
    采访实录：早几年一位扶贫干部同一个放羊娃对话――你长大想干啥？放羊。放羊为了啥？挣钱。挣了钱干啥？娶媳妇。娶了媳妇干啥？生儿子。儿子长大了干啥？放羊。
    追求幸福是人类的天性。然而当一次次改变命运的尝试屡遭失败之后，有的人绝望了，麻木了，面对祖祖辈辈遗留下来的贫困，他们对于美好生活的向往被恶劣的生存环境窒息了。
    国家扶贫力度的加大重新点燃了这些群众的希望之火。在泾源县庞东村，给水团一进村，就有几个老太太跪在官兵面前：“救救我们的娃儿吧！”因为穷，这个村的姑娘纷纷远嫁外乡，本村的小伙子娶不上媳妇，结果成了“光棍村”。如今好了。自从有了水，村里不仅有了吹吹打打结婚娶媳妇的热闹，而且还有了绿化荒山、发展果木的规划。当年在这里勘探找井的给水团高级工程师王学印自信地告诉我们，用不了几年，这里就会变成花果山。
    水，给西海固人民带来了致富的门道，更带来了对新生活的憧憬。在固原县彭堡乡蒋口村采访时，村民李本治特意把我们领进他的承包地，看他今年春天栽下的2・4亩桑树；又把我们请进他的家里，看正在“唰唰唰”地啃桑叶的蚕宝宝。说起养蚕这一国家重点扶贫项目，李本治挺自豪：“在村里，我是第一个开始养蚕的。今年只是试验，明年我准备扩大规模，多养多收。”
    李本治算不上村里的能人，但是甘甜的井水照样滋润了埋藏在他心底的渴望富裕的种子，而这颗种子的生长，是任何力量也挡不住的。
    在“百井扶贫”工程中，给水团还为固原县头营乡胡大堡军民共建希望小学打了一眼井。学校校长高智杰告诉我们，井虽然是为学校打的，可主要服务对象还是村里的群众。他说：“村民富了，他们的孩子就上得起学了；而学生多了，老师自然就会富起来。”
    在摆脱贫困的过程中，西海固人显然明白了一个道理：有水是脱贫的基础，教育是致富的关键。
    军民共建的切入点
    官兵心愿：再来一个、两个、甚至三个“百井扶贫”工程，绝不能眼睁睁看着西海固人民把贫穷带入下个世纪。
    给水团为西海固群众打井，留下了一串故事。
    在西吉县的一座清真寺前，他们打出一眼自流井。当地回族群众捧着源源淌出的清泉，兴奋地说，这真是救命水啊，比政府天天发救济粮还强！
    还有一眼井的井位，无意中选在解放前国民党军队轰炸时留下的一个炸弹坑里。富于联想的群众马上就传开了：过去国民党的军队炸我们，现在共产党的军队帮我们，还是人民军队好啊！
    饮水思源。“百井扶贫”工程的确有着并不亚于经济效益的政治影响。回族群众聚居的西吉县，是西海固的“贫中之贫”。1996年，给水团在西海固打了101眼井，其中西吉县有33眼；第二年，由自治区政府投资，给水团追加打井40眼，西吉县又占了15眼。这些井，不仅经济效益好，对社会安定团结也起到积极作用。
    有感于此，西吉县县委副书记王诠宝给我们算了一笔细帐：西吉的地下水储量约7000万至一亿多立方米，现在开采的仅为1000万立方米。从实际需要和可供开采的资源来看，如果能再为16个乡镇、161个行政村打井350眼，全县就又能有5万人脱贫。他的结论是：“水是西海固的命脉。给水团以打井的形式进行扶贫攻坚，既能训练部队，又能造福一方，无疑是在西海固开展军民共建的最佳切入点。”
    群众的呼声感染着给水团的官兵。他们现在最大的愿望，就是期待着像1996年那样，再来一个、两个、甚至三个“百井扶贫”工程，绝不能眼睁睁看着西海固人民把贫穷带入下个世纪。
    常年为西北地区找水打井的兰州军区某给水工程团，利用施工间隙进行“立足西北做贡献”教育。
    李根成摄
〖-ZW/正文〗
