〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治工作威力的成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/经验总结/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录
    发挥政治工作威力的成功实践
    ●本报记者徐生
    在’98抗洪斗争中，三军和武警部队为什么能舍身忘死敢打恶仗、硬仗？为什么能决战决胜、军威大振？一个重要原因在于，政治工作出色地履行了服务和保证作用。总结思想政治工作为抗洪抢险斗争服务的实践，对加强和改进新形势下的思想政治工作，保证我军政治上永远合格，具有重要意义。
    思想政治工作越及时，服务和保证作用发挥就会越好，只有贴近任务贴近官兵，“生命线”才会更有生命力
    这是发生在洪湖大堤上令官兵们至今难以忘怀的一幕：8月13日，军委主席江泽民在抗洪抢险第一线，看到一面面不同历史时期英雄部队的军旗迎风招展时，便手持话筒简洁有力地说：“你们当中有‘上甘岭特功八连’，上甘岭的精神永远活在全军指战员心中。你们当中还有黄继光生前所在部队，黄继光英勇献身的精神也永远铭刻在广大军民的心中。”“现在，长江抗洪抢险斗争已经到了决战的关键时刻，你们要继续发扬不怕疲劳，不怕艰险，连续作战的精神，团结奋战，坚持到底，夺取抗洪抢险斗争的最后胜利！同志们有信心没有？”“有――”。这斩钉截铁的回答声久久回荡在辽阔的江面上。江主席的现场动员，极大地鼓舞了广大官兵的抗洪热情，显示了思想政治工作的巨大威力。
    从军委主席到各级领导干部特别是政治干部，把及时有力的政治工作做到一线，形成了’98抗洪抢险的一个突出特点。
    当“三江”流域发生特大洪水后，军委一声令下，部队即刻出动。总政治部针对部队面临抗大洪、抢大险、救大灾的严峻形势，先后及时下发了4个关于抗洪部队做好思想政治工作的通知，要求政治工作要始终保证官兵有旺盛的抗洪斗志，经受住苦与累、生与死的考验。广州军区接到抗洪命令后，军区政治部召开的碰头会只用了45分钟，当场拟定的《抗洪救灾政治工作指示》通过指挥自动化网络立即发往各部队，并掌握和运用信息通道，特别是媒体宣传，使之形成强大的立体式氛围，极大地鼓舞官兵士气。沈阳军区1700余名政治干部随部队开进，边动员边传达上级指示。南北两条战线各部队到达一线后，针对洪水来势凶猛、持续时间长、险情多、条件艰苦等特点，创造性地运用我军战时政治工作的一些传统和手段，因汛制宜，见缝插针，努力使思想政治工作做到及时、简短、有效。誓师动员、挂横幅、贴标语、打旗帜、架广播、喊口号、办火线快报、开展挑应战等“小、活、快、细”的形式，随时随地都在激励官兵勇往直前，冲锋陷阵。在抗洪抢险一线，思想政治工作大都是“短平快”，三五句话不嫌短，三五分钟不嫌少，创造出了一种决战决胜、争先恐后、立功创模的氛围。
    记者在采访中看到，政治工作的及时性贯穿于抗洪抢险的全过程，这是抗洪抢险中政治工作发挥服务和保证作用的一条成功经验。许多大单位的领导告诉我们：总政在这次抗洪抢险的政治工作指导中，十分重视发挥《解放军报》的作用。《解放军报》以党中央、江主席关于抗洪抢险的一系列重要决策和指示统揽整个抗洪宣传，先后发表了20多篇评论员文章，及时传达党中央、中央军委的重要决策、指示、要求，对其中重要的言论，中央人民广播电台、电视台还进行摘播，使党中央、中央军委的声音及时直接与广大官兵见面，效果很好。一些同志还深有感触地说：在抗洪抢险斗争中，讲套话没人听，讲空话不管用，形式主义的东西被抛弃了，注重的是思想政治工作的及时性。只有贴近任务贴近官兵，“生命线”才更有生命力。
    政治工作服务保证作用发挥得如何，主要是看效果。增强政治工作的有效性，就是要保证军队建设的正确方向，保证党对军队的绝对领导，保证各项任务的完成
    在大庆保卫战中有一个让人看后热血沸腾的镜头：沈阳军区某师“老虎团”官兵为保卫一段4600米的大坝，连续61个小时与洪魔奋勇搏斗，“严防死守”的口号也喊了61个小时。每人扛运沙袋约1・5吨，在没膝深的泥泞中负重跑了640公里。这种强大的战斗力哪里来？官兵们说：它来自用江主席的指示、命令统一思想，来自“严防死守”、“三个确保”转化的自觉行动。
    记者看到30余万大军的思想政治工作从上到下都是围绕“严防死守”、“三个确保”统一思想、部署工作、协调行动的。我们所到之处，以江主席重要指示为内容的标语、旗帜到处可见，口号随处可闻。8月17日，温家宝副总理在大堤上问了几名战士，知道不知道江主席的重要指示？战士们立即答出了江主席“严防死守”、“三个确保”指示的内容，温副总理听后十分高兴。
    在抗洪抢险的过程中，对江主席的每一次重要指示，对党中央的每一个重要决策，对中央军委的每一项指示命令，部队都火速传达，坚决执行。在长江洪水高峰期，江主席先后三次发出号令，中共中央下发了《关于长江抗洪抢险工作的决定》。各部队认真学习，深刻领会，把抗洪抢险作为头等大事。广州军区党委、沈阳军区党委闻令而动，都在抗洪一线开设前指，主要领导赶赴一线指挥。江主席亲临抗洪一线视察后，部队把江主席的亲切关怀和鼓励，作为强大精神动力，对抗洪工作进行再动员、再部署、再落实。8月16日、24日，江主席先后下达迎战长江第六、第七次洪峰的命令。各大单位主要领导直接给各方向的领导打电话，并到一线给官兵传达，仅用一个小时就将江主席的命令传达到所有部队。部队通过召开战地党委会、干部会、军人大会等形式，传达、宣传江主席的命令、指示，有的还把江主席、国务院、军委领导的指示摘编成册，发到战士手中。从整个抗洪部队到每个官兵，执行命令指示都非常坚决。不管时间多紧，困难多大，对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的命令，都不折不扣地执行。用江主席的指示统一思想、指挥战斗，是这次抗洪抢险政治工作有效性最鲜明、最突出的特点。
    许多一线指挥员深有感触地说，平常总是讲，军队建设的大政方针已定，我们的责任就是要抓好落实，通过抗洪抢险，我们对这一点有了更深切的体会。抗洪斗争的实践再次表明，政治工作服务保证作用发挥得如何，主要是看效果。增强政治工作的有效性，就是要保证军队建设的正确方向，保证党对军队的绝对领导，任何时候都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，保证包括抢险救灾在内的各项任务的完成。
    教育者首先是实践者，率先垂范是发挥政治工作服务保证作用的重要内容。领导吃苦在前，冲锋在前，就能产生强大号召力
    在抗洪第一线，我们深切感受到了思想政治工作的威力。这里的思想发动，大家热烈响应；这里的宣传鼓动，大家深受激励；这里的先进典型，大家真心信服；这里的政治干部，大家敬重钦佩。原因在哪里？就在于各级领导干部、各级政治干部做出了好样子。教育者首先是实践者。在抗洪现场，从大军区级领导到师团政治干部，都在为落实江主席“三个确保”的决心日夜奋战。大家一样着迷彩服，一样吃大锅饭，一样熬红了眼，一样晒脱了皮。在危险和生死考验面前，我们看到，有第一个跳进洪水堵决口的沈阳军区某坦克旅政委陈晓林；有在指挥抢险斗争中被洪水冲出几百米仍坚持组织抢救群众的湖北省军区政治部主任戴应忠；有伤病在身仍咬牙坚持在洪水中指挥战斗的某红军团政委王杰；有在没膝的泥泞中一天扛运沙袋600个的某团政委朱本林……这样的例子举不胜举。他们一个个用无声的行动，鼓舞着官兵们顶住了一次又一次特大洪峰，排除了一个又一个重大险情。
    抗洪实践证明，领导率先垂范是发挥政治工作服务保证作用的重要内容。领导干部特别是政治干部身先士卒，吃苦在前，享受在后，冲锋在前，撤退在后，就能产生强大的号召力。许多政治工作领导者说，这次抗洪抢险，政治工作显示出的威力，不是说出来的，是干出来的。在今后的工作中，如果各级领导和政治干部都能像这次抗洪抢险一样，言传身教，模范带头，政治工作就不愁没有说服力，不怕没有好效果。
    用革命道理教育人培养人，是我军特有的政治优势和重要的思想工作方法。只要平时用教育打下牢固的思想基础，关键时刻就能过得硬
    “三江”抗洪，千里大堤千里兵，哪里最危险，我军官兵就出现在哪里。8月22日上午，美、英、日等6个国家的记者，在哈尔滨保卫战中看到官兵竖起的“生死牌”，组成的“敢死队”，一个个惊讶地瞪大了双眼，一连向某集团军于忠深处长提了几个问题：中国军人为什么个个奋勇争先？为什么没人害怕危险？为什么能创造一个又一个奇迹？于处长回答：“靠我军平时教育打下的牢固思想基础。”
    是的，用革命道理教育人培养人，是我军特有的政治优势和思想工作方法。战争年代，尽管我们的物质条件很差，面对的敌人很强大，所处的环境艰苦险恶，但我军依靠强有力的思想教育，用井冈山精神、长征精神、延安精神培养了一批一批治军骨干，提高了官兵的觉悟，夺取了革命战争的伟大胜利。在新的历史时期，军委江主席提出在全军开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育后，这几年，各级党委怀着高度的政治责任感和强烈的使命意识，切实担负起领导责任。每年都有200多名军以上领导干部和数千名机关干部深入基层调查研究，各级军政主官都把搞好四个教育作为自己的重要职责，直接抓、具体管。根据形势的发展和部队的实际，江主席要求四个教育要一年比一年搞得更加深入、更有成效。遵照这一重要指示，全军和武警部队深入学习邓小平理论，紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个核心不放，大力宣扬英雄模范人物的先进事迹，灌输立身做人的基本道理，使全心全意为人民服务的思想在官兵头脑中深深扎根。
    全军团以上党委和机关根据军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，自上而下地进行了思想作风纪律的教育整顿，各级党委和干部队伍建设得到全面加强。今年又突出抓了“顾全大局，拥护和支持改革”教育。这种靠平时一系列教育日积月累起来的牢固厚实的思想政治工作基础，足可以承受任何考验，释放出巨大的能量。正如一位将军所说，所谓养兵千日，用兵一时，就是将千日积累的潜力在关键时刻爆发出来，成为无坚不摧的战斗力。
    平时靠教育打下牢固的思想基础，战时就能过得硬，就能出色完成任务。这一夺取抗洪抢险斗争胜利的重要经验再次证明，新形势下我军所进行的一系列政治教育特别是四个教育，完全符合军队建设的客观规律，是一步一步地把部队的思想基础打牢的指针。这一经验还昭示我们，在新的历史条件下，全心全意为人民服务，仍然是全军官兵的思想主流和价值取向。只要平时教育官兵努力实践全心全意为人民服务的宗旨，部队就无往而不胜。越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要按照军委的要求和总政的统一部署，把四个教育坚持不懈地抓下去，并渗透到经常性工作和各项任务中，这应当是思想政治工作必须始终把握的着眼点。
〖-ZW/正文〗
