〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计名利讲党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某机械化师装甲团政委张才修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/吕小平/管延荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名利观RW：张才修/旅团政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯吕小平管延荣
    名利问题是一个人终生面临的课题。在名利面前表现如何，是对一个人品德修养的实际检验。某机械化师装甲团政委张才修不为名利所左右，自觉维护党在群众中的形象。
    “面对一次荣誉，就是考验自己风格的一次机会。”1997年年终总结时，团里准备为时任政治处主任的他请功。他则清醒地看到工作的不足和问题，向大家说明政治处在年内曾发生过一名专业军士无故超假5天，受到处分的问题。“还是推荐其他同志吧！”团里见他态度十分诚恳，便同意了他的意见。
    对不义之财，他更是一毫一厘也不沾。1997年5月，保定新华书店来坦克团推销图书，宣传股长在给团图书室购书时，顺便也给他买了几本。他计算书价后，把书钱一分不少地交给了宣传股长。有人不解地说：“就那么几本书，一签字就过去了，别人也不会说什么。”而他却认为，贪多少都是一个贪字。1997年底，原后勤处长转业时，准备将自己借用的两个上好的柜子送给他。后勤处长怕他不收，诚恳地对他说：“老张，我是要走的人了，现在给你，别人也说不出什么。”但是他仍然执意不收。他说：“就算别人不知道，但自己心里清楚，收了不义之财，心里总有一种做亏心事的感觉，公家的东西只能姓公，不能姓私。”
    “公生明，廉生威。”张才修深明这句警世格言的含义和分量。他说，党员干部拒收一次礼品就是为党赢得一份威信，为党增添一份光彩。一个党性合格的人也是一个在名利面前能过关的人。这几年来，有不少抱着这种那种目的的人，通过各种途径给他送礼，多则几千，少则一包土特产。但无论是出于何种目的，无论是礼多礼少，他都一概拒之门外。今年战士提干时，有3名战士给他送礼，有一个送了两千元钱，有一个送了价值一千元钱的名酒和名烟，但都被他原封不动地退了回去。第三个到了他家里后，说给他3万元钱，请他为提干的事操操心，他刚说一句：“你看我们哪个干部是用钱买来的。”那名战士就扑通一声跪倒在他面前，哭着让他一定要帮这个忙。他则说：“我要收了你的一分钱，我就不值一分钱。”后来，他还专门找这3名战士谈心交心。
    张才修认为，自己的权力是人民给的，必须毫无保留地服务于人民。如果把权力当作为自己和亲人捞好处的砝码，那就不是一名真正的共产党人。
    1997年3月份，在干部调整时，有一名上级领导给他打来电话，请他在干部使用上照顾一个当指导员的亲戚，并说已经给个别团首长打过招呼，只要他拿预案就能通过。在这之前，他已经对全团干部进行过考察，这名指导员尽管任职年限已到，但因工作平庸，群众基础差，没有排入调整使用之列。他向这位领导实事求是地讲明了情况，并表明了自己的态度。今年初干部调整时，那名上级领导已经退休，但这名指导员因一年来政绩突出，他在考察这名指导员后，向团党委提交了提拔使用的预案。那名领导得知情况后，逢人就说：“这样的领导干部，真是太难得了”。
〖-ZW/正文〗
