〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不得不说的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华天体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀马越舟
    本来想静下心来，认真思考一下八一队降组的原因。无奈，总有一些“场外非比赛因素”在干扰，以致笔者不得不同一些“越位”的言论计较计较。
    有的舆论在大加赞赏四川队“不为舆论所干扰”的时候，却忽视了某些舆论对八一队的严重干扰。八一队老队员栾义军痛心地说：“比赛之前，很多舆论都在说，四川队会因为1995年赢了我们保了组，这次就会放我们一马。好像这场球注定是假球。我们队员平均年龄才22岁，那么多年轻队员，在这种舆论下有些不知所措，不知道该怎么个踢法。”
    比赛没开始，有的舆论就搬出陈年老账，说出一大堆假球的理由。似乎八一队踢赢了就是假球，这叫年轻的球员怎么踢？平心而论，在5年的职业联赛中，从八一队与四川队交锋的结果来看，两队实力基本属于旗鼓相当，八一队为何就不能赢四川队呢？最后一役，八一队发挥失常，这不能不说与他们承受不该承受的压力有关。
    舆论总说要公正比赛、公平竞争，不料却无意中忽略了给八一队创造一个公平竞争的环境。不是吗？
    再说裁判。安排韩国裁判来主吹八一队对四川队的比赛是否很公正呢？韩国教练在中国执教的队如果掉级了，对他毕竟是一件很没有面子的事。而八一队如果输给全兴队至少能使两名韩国教练免除这种尴尬。面对这种情况，韩国裁判会不会在自己的职权范围内，为自己的同胞维护一下面子？在这场比赛中，韩国的主裁判给八一队的黄牌至少两张有“过火”之嫌。法庭上有一个回避制度，哪怕你的职业素养再高，也得回避。为何我们就不能很好地做到这一点？
    还有一种舆论认为，八一队降组了，甲A联赛就维护了自己的清白、维护了自己的荣誉。果真如此吗？难道在最后一轮比赛中，就没有一场很默契的比赛？
    八一队降组了，绝大多数舆论在公正客观地评说这件事，但也确有一些说法给八一队降组加上了许多不该加的东西。
    中国足球正处在一个艰难跋涉的阶段，自身还有诸多不尽如人意的地方，需要不断加以改进。作为媒体，也应该有一种自责的肚量，看到自己的不足。因为，中国足球的发展也需要一个健康、善意、客观的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
