〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓燕/郭文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建研究会纪念刘少奇诞辰百年
    全国党建研究会28日在北京举行纪念刘少奇同志诞辰100周年座谈会，会议强调，要学习、继承和发扬刘少奇同志的光辉思想、革命精神和崇高品质，全面贯彻落实党的十五大精神，进一步加强党的建设，积极推进改革开放和社会主义现代化建设事业。
    5部门决定打击破坏森林犯罪活动
    最高人民法院、最高人民检察院、国家林业局、公安部、监察部日前联合发出通知，决定从1998年11月1日至1999年1月31日，在全国范围内组织开展严厉打击破坏森林资源违法犯罪活动的专项斗争。
    用友企业管理软件举办全国巡展
    以“管理革命、软件换代”为主题的“用友企业管理软件全国百城巡展”活动已全面展开。用友软件集团日前在京举办了“用友企业管理软件全国巡展阶段成果报告会”。 （晓燕）
    某团被评为“拥政爱民先进单位”
    驻京某汽车团近日又一次被北京市评为“拥政爱民先进单位”。近5年来，该团共出动车辆19420台次、人员24300人次支援地方建设，共植树20000余棵，种草坪800平方米，运送救灾物资923吨，受到地方政府和人民群众的赞扬。 （郭文超）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
