〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评选科技功臣与作战部队无缘令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区加强作战部队科技干部培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月28日电黄群明、记者马三成报道：昨天，兰州军区政治部通报表彰了又一批“科技带头人”和“科技新星”，令人喜中有忧的是，自1992年以来连续四届评选的93名科技功臣中，作战部队竟被推了“光头”。对此，兰州军区重新出台特殊政策，加大对作战部队科技干部的培训力度。
    为什么科技功臣与作战部队无缘？调查结果表明，并非作战部队没有科研潜力，而是长期以来部队领导科技意识不强所致。为此，兰州军区专门发出《关于当前抓好作战部队科技干部队伍建设有关问题的通知》，明确提出把科技干部出成果多少纳入党委建设和主官政绩的考核范围，与领导提拔任用挂钩；实行政策倾斜，补齐配强作战部队科技干部，并为他们的发展创造条件；军区每年拿出200万元，重点用于作战部队科技干部“带头人”和“拔尖人才”的培养，同时每年拨出10万元以上资金，定期对在科研上有突出贡献的作战部队科技干部实施重奖；军区的科研选题和立项向作战部队倾斜，帮助作战部队科技干部多承担科研课题，并积极为他们从厂家和科研单位选配老师和科技带头人；支持科技干部参加与本专业相适应的函授教育，科技干部密集的团以上单位，每月应组织一次业务讲座，帮助科技干部更新知识。
〖-ZW/正文〗
