〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老板的中巴车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张国委王光唐
    在通往潍坊的公路上，一辆个体户中巴客车戛然而止：“没有钱坐什么车，白拉你这么远，下去！”卖票的女老板脸色由“晴”转“阴”，一脸怒气带着毫不客气！
    “不，是我走时匆忙忘记带钱包了，我到潍坊有点急事，请相信我，到了那里我一定找战友借钱给你……”
    “不行，谁相信你编的瞎话！”任凭这个战士怎么劝说，女老板依然冷若冰霜，态度坚决。没办法，他只得中途下车，步行5公里回去取钱重新搭车。这个战士名叫张俊，是某师直属队工兵营的一名文书。这是在9月上旬的一个上午，他到师里送文件坐车时与卖票的女老板发生的一件不愉快的事。
    谁知到了下午，天空突然乌云密布下起了大雨，这辆中巴客车在返回的途中，因为路滑和车速过快，不慎坠入了路边的污水沟内，并且越陷越深。这时，那位女老板失去了往日的洒脱，在雨中急得团团转！没办法，她只得求助于过往的车辆，但是，任凭她怎样打招呼求助，却没有一辆车停下。事也凑巧，这一幕恰恰被归队的张俊看在了眼里。小张不记前嫌，下车后跑到营部报告了此事，营长焦海燕听后立刻召集一帮人马冒雨带车赶到了出事地点。除一人在路上用车拖外，其余的同志都纷纷跳下臭水沟，有的用手推，有的用木棒撬……
    看到战士们一个一个拖泥带水的狼狈样子，女老板感动不已。当她拿出200元钱作为酬金交给营长焦海燕时，焦营长当即婉言谢绝。“多么好的人民子弟兵啊！”泪眼朦胧中，她从人群中忽然看到了一个熟悉的面孔，霎时，懊悔伴着愧疚一并涌上她的心头……后来，人们再遇到那位女老板的中巴车时，发现她的车上多出了一块“军人免费”的牌子。
〖-ZW/正文〗
