〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入抓好领导干部的党性党风教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄汉明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中央召开的学习邓小平理论工作会议上指出：“深入学习邓小平理论，必须同学习和贯彻十五大精神结合起来”。为贯彻落实江总书记这一指示精神，本刊从今天起，开辟《深入贯彻十五大精神兴起学习邓小平理论新高潮》征文栏目，时间半年。欢迎广大读者踊跃撰稿，畅谈自己在深入学习邓小平理论中结合学习贯彻十五大精神的心得体会。文章要有新意，以中、短篇为主，最好一篇文章谈一个主要论点。征文结束后，将评出优秀文章在本刊公布。此次征文活动得到了深圳市宝安区人武部的大力支持。
    ――编者
    来稿请寄：本报理论部《学习与研究》组，并注明“征文”。
    开篇语
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，要“继续在县级以上领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育”。这是以江泽民同志为核心的党中央在新的历史时期为进一步加强领导干部队伍建设作出的重要决策，对于建设跨世纪的高素质干部队伍，具有重要的现实意义。
    深入抓好党性党风教育，要始终抓住讲学习这一基础环节，不断提高领导干部的理论素养。学习问题不仅关系到广大领导干部自身的进步，而且关系到国家、民族的兴衰和社会主义现代化事业的成败。正因为如此，江泽民同志强调：全党同志一定要重视和加强学习，要从领导干部做起，来一个脚踏实地、讲求实效的学习竞赛。领导干部的素质包括理论素质、政治素质、思想素质和业务素质等若干方面。提高领导干部的理论素质是提高其它素质的基础和前提，只有首先着眼于干部理论素质的提高，才能使干部的思想政治素质从根本上得到提高，带动业务素质的提高，从而全面提高领导干部的素质。加强学习，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平理论。通过深入学习，完整、准确地把握邓小平理论的科学体系，从总体上领会这一科学理论的基本观点和基本精神，掌握贯穿其中的辩证唯物主义和历史唯物主义。当前，特别要增强各级领导干部学习邓小平理论的自觉性和坚定性，提高自身理论素养。这样才能在错综复杂的形势面前始终站稳脚跟，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。对军队领导干部来说，学习邓小平理论，还必须深入学习和准确领会邓小平新时期军队建设思想。邓小平新时期军队建设思想是毛泽东军事思想与新时期我军建设实践相结合的产物，是邓小平理论的重要组成部分，是在新的历史条件下搞好军队建设的根本依据和指导思想。军队坚持高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，就必须在军队建设中坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位不动摇。
    深入抓好党性党风教育，要牢牢把握讲政治这一根本标准，进一步提高领导干部的政治水平。讲政治作为一个重大原则，是党的三代中央领导集体的一贯思想，也是我党我军的优良传统和特有优势。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，对领导干部来讲，无论是从其所处的地位、所起的作用、所负的使命来看，还是从其自身的现状来看，都应该在讲政治方面提出更高的要求。强调领导干部讲政治，就是要坚持高举邓小平理论的伟大旗帜，在思想上、政治上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，始终做到“三个坚定不移”：一是要坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是一个坚强的、成熟的和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民衷心信赖和拥戴的坚强领导核心。自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，是邓小平同志的政治嘱托，是高举邓小平理论伟大旗帜的根本要求，是人民的根本利益所在，是把我们的伟大事业胜利推向前进的根本保证。江泽民同志指出：我军历来是党领导下执行革命的政治任务的武装集团，在同党中央保持一致上应该有更高的标准和要求。军队领导干部更应该坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，不折不扣地执行党中央、中央军委的命令和指示，确保政令、军令畅通。二是要坚定不移地贯彻执行党的基本路线。党在社会主义初级阶段的基本路线，集中反映了全党全军全国各族人民的根本利益，是一条富民强国的路线。邓小平同志语重心长地指出：“基本路线要管一百年，动摇不得。”党的十五大也明确指出，在把我们的事业全面推向二十一世纪的历史时刻，“全党要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践”。我军是中国共产党绝对领导下的全心全意为人民服务的军队，理所当然地要忠实执行和坚定捍卫党的基本路线，这是我军在新的历史条件下必须履行的最高使命和根本的政治任务。三是要坚定不移地服从和服务于国家经济建设这个大局。国家经济建设是大局，国防和军队现代化建设必须以国家经济建设为中心，服从这个大局，服务于这个大局。军队领导干部必须善于从国家大局上思考问题，正确认识和处理眼前利益、局部利益与长远利益、全局利益的关系，牢牢树立大局意识，自觉在大局下行动，以积极的实际行动拥护和支持改革开放和社会主义现代化建设。
    深入抓好党性党风教育，要大力提倡讲正气这一时代要求，努力塑造领导干部的良好形象。对领导干部来讲，讲不讲正气，决不是无关紧要的小事，它不仅关系到领导干部自身的形象，而且关系到党在人民群众中的威信，是事关党的生死存亡的大问题。十五大报告在总结过去五年的工作时指出，我们必须清醒地看到，“党风、政风、社会风气和社会治安的状况人民群众还不满意，贪污腐化、奢侈浪费等现象仍在蔓延滋长，官僚主义、形式主义、弄虚作假的问题较为严重”。很显然，解决这些问题的关键，很大程度上在于领导干部讲正气、树正气。因此，要继续在领导干部中深入进行党性党风教育，大力提倡讲正气，特别是要教育领导干部自觉做到：要有坚定的共产主义理想信念。各级领导干部一定要把实现共产主义作为自己的终生事业，作为崇高的人生追求，彻底摒弃拜金主义、享乐主义、个人主义思想。要坚持全心全意为人民服务。江泽民同志指出：我们党的宗旨是全心全意为人民服务，这就是全党同志首先是各级领导干部必须坚持树立和发扬的最大的正气。各级领导干部在任何时候都必须把群众利益放在第一位，要树立正确的权力观，正确使用手中的权力，切实做到立党为公，执政为民，更好地为人民服务。要敢于坚持原则、坚持真理，坚定地站在党的原则立场，站在维护党和人民利益的立场，对一切违背党的主张，损害党和人民利益的行为敢于挺身而出，进行坚决斗争。为此，就必须讲真理不讲面子，敢于和善于开展批评，不断增强党内生活的原则性、严肃性，使歪风邪气没有滋生的空隙。还要有高尚的道德情操。每一个领导干部都必须模范遵守社会公德，严格按照共产主义的道德规范进行自我约束、自我改造，使自己成为毛泽东同志所倡导的“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
