〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区摄制的专题片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《满目青山夕照明》获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一部反映大西南1・6万多名离退休老干部壮心不已、老有所为的五集电视专题片《满目青山夕照明》，日前已摄制完成并下发到全区部队。该片由成都军区干部部摄制，成都军区政委张志坚上将题写片名。广大工休人员和部队官兵看后，赞扬此片是一曲精神文明的颂歌，是一部爱国主义教育的活教材，是一本人生的教科书。军区一位首长深情地说，看了这部片子，我感动得几次落泪。
    专题片采用新闻纪实手法，着力表现典型人物的无私品格和博大情怀。表现了军区党委对老干部的殷切关怀及各级各部门为老干部办实事尽心倾力，展开一场“爱的接力赛”的感人事迹，也展示了全区一大批在老干部工作战线上默默无闻、无私奉献的工作人员的形象。该片以主要内容反映一大批老干部老有所为，余热生辉的感人事迹。 （吴明举、赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
