〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某油料仓库全面建设再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾军/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾军、记者滕晓东报道：连续3年被总后某分部评为“全面建设先进单位”的某油料仓库，担负着军队领导机关和驻京部队的油料和油料装备供应保障任务。今年以来，该库结合自身特点，在官兵中大力宣扬被视为油库传家宝的“滚油桶”精神，取得明显成效。
    何谓“滚油桶”精神？该库政治处主任张国强告诉记者，过去机械化程度低，油桶的装卸主要靠人工滚动搬运，一只200公斤重的油桶搬运起来又脏又累，而且往往一连装卸几个车皮，没有吃苦耐劳的精神显然不行，所以官兵们把忍耐、实干、奉献的精神称为“滚油桶”精神。
    该库党委认为，要想提高油库的建设水平，创造出一流业绩，就必须发扬艰苦奋斗传统，经常用“滚油桶”精神教育官兵。滚了18年油桶的库政委许向荣说，库里每年都要请被称为“滚油桶大王”的老主任刘福生为官兵们现身说法。今年初，他们还在油库上下广泛开展“知我油库、爱我油库、建我油库”教育，增强了全库官兵的创业意识和奉献意识。库党委是“滚油桶”精神的倡导者，同时党委成员也是实践这一精神的带头人。今年以来，库主任刘社军带领全库官兵种植草坪30多亩，拆除旧房2000多平方米，平整菜地10多亩，不仅节约了经费，也使大家对“滚油桶”精神有了更进一步的理解。在库领导带动下，全库官兵精神振奋，单项工作争第一，全面工作争上游。日前在分部举行的岗位练兵展示活动中，又荣获“岗位练兵先进单位”。
    近年来，该库的业务建设水平不断提高，并成为展示我军风采的一个“窗口”，已先后有5个外军代表团来此参观。在该库的外宾留言簿上，美军国防部副部长帮办保尔・霍伯这样写道：“这是一个优秀的机构，无论在军事方面，还是面貌方面，都给我留下了深刻的印象。”
〖-ZW/正文〗
