〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区纪念保卫香港先烈
    据新华社香港10月28日电（记者朱冬菊）香港特别行政区今天举行仪式，纪念为保卫香港而捐躯的先烈。
    今天早晨，香港大会堂纪念花园一片肃穆。香港特别行政区行政长官董建华率政府高级官员、行政会议成员、立法会议员、司法界代表、社会贤达等，在大会堂纪念花园举行仪式，悼念在第二次世界大战中，为保卫香港与日本侵略者作殊死斗争，并献出生命的人士。
    一架劫往台湾客机安全返回
    新华社北京10月28日电10月28日上午，中国国际航空公司CA905航班波音737/2949号飞机执行北京―昆明航班任务，中途被劫持飞往台湾，于11时17分在台北桃园机场降落。机上有旅客95人，机组人员9人。
    事发后，海峡两岸关系协会即致函台湾“海峡交流基金会”，请其转告台湾有关方面：一、保证该机旅客、机组人员及飞机的安全；二、由该机机组人员驾机于今日下午尽速运送旅客安全返回厦门，请台湾有关方面提供必要的协助；三、尽快遣返劫机犯。
    据悉，被劫持的这架客机于今天下午18点03分从台北桃园机场起飞，19点18分在厦门高崎国际机场安全降落。机上人员除两名劫机犯嫌疑人被台湾警方扣留外，均安全返回。
〖-ZW/正文〗
