〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强新形势下干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远安〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次强调指出：对干部不仅要选准用好，更要严格要求，严格管理，严格监督。怎样加强对干部的严格要求、严格管理和严格监督？根据对所属部队情况的调查，我感到要在以下几个方面多做工作，才能见到实效。
    把“服从大局、拥护改革、维护稳定”教育作为加强干部教育管理的当务之急抓紧抓好。随着改革的深化、社会主义市场经济体制的逐步建立，必然会引起社会利益关系的调整，必然会引起官兵思想的波动。因此，政治工作要在努力帮助官兵解决遇到的各种实际问题的同时，下大功夫抓紧抓好正在部队深入开展的“服从大局、拥护改革、维护稳定”的教育。通过深入学习邓小平理论和十五大精神，帮助干部正确认识改革和发展的大局，增强辨别是非的能力，从国家利益的大局看待军队的地位和军人的价值，加深对深化改革各项政策的必要性、正确性的理解，增强事业心和责任感，正确处理全局和局部的关系，正确对待利益关系的调整，做到转变观念，面对现实，平衡心态，稳定情绪，强化精神支柱，增强敬业奉献意识，以实际行动积极拥护和支持改革，自觉献身军队和国防现代化建设。
    把抵制“酒绿灯红”的消极影响作为加强干部教育管理的长期任务狠抓落实。近年来，受“酒绿灯红”和腐朽思想文化的影响，少数干部总感到“吃点”、“喝点”、“唱点”、“跳点”，日子过得“自由潇洒点”没有什么关系，一些人革命意志衰退，精神状态不振。因此，必须把抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化影响作为加强干部管理的长期任务，严肃地提到保持人民军队性质和政治本色的高度来认识。要通过深入开展四个教育，帮助干部确立正确的世界观、人生观和价值观，使其在任何情况下都能保持清醒头脑，见微知著，防微杜渐，养成健康向上的生活情趣和生活方式，真正过好金钱、权力、美色关，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。要用条令条例规范干部的言行，保持军容严整、纪律严明、一尘不染的良好形象。同时，要强化对干部日常生活的管理，从本单位的实际出发，制定干部业余时间管理的具体规定，使干部时时处处都能处在组织和领导的管理之中。还要抓好军营文化生活，多搞些官兵同乐活动，沟通思想，加深了解，陶冶情操，营造健康向上的文化氛围，增强军营的吸引力和凝聚力。
    把严格监督作为加强干部教育管理的关键环节抓住不放。一些干部出问题、犯错误，甚至走上犯罪道路，其中一个重要原因，是有关方面的领导严格执纪和严格监督不够所致。因此，加强干部教育管理，必须严格执纪和严格监督。要认真贯彻落实上级关于加强军队高中级干部教育管理的意见和各项具体规定，严格执行廉政、行政、财务和审计等各项制度，真正使干部置于纪律和法规的约束之中，防止和克服一些干部思想失控、道德失范、行为失检的现象。要落实干部述职、群众评议和考核、讲评制度，增强干部的群众观念和自律意识，并与干部的任用挂起钩来。对问题较多的干部，要进行批评帮助，同时辅以限期改正、交流任职和免职安排等措施。要把各级党委内部监督、上级监督和群众监督结合起来，通过谈心交心，开展批评与自我批评，互通情况，互拉袖子，防患于未然。各级党委、纪委、政治机关要切实负起干部教育管理的责任。党委要负总责，主官要亲自管，政治机关要具体抓。要坚持常抓常议，明确职责，按级负责。要坚持奖惩分明，积极培养和宣传干部中的先进典型，公道正派地选拔任用干部，弘扬正气，激励斗志；同时，要坚持原则，防止和克服失之于软、失之于宽的现象以及好人主义思想，从领导干部和领导机关严起，对违纪违法的干部绝不姑息迁就，坚决依照法纪惩处。
〖-ZW/正文〗
