〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老干部的心里话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知恩知足知责〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ●李永春
    今年8月4日，天高气爽，我与部分老作家、老学者等50余人，有幸参加了江苏省委主办的《当代老年》杂志创刊五周年座谈会。
    会上大多数情景已忘却，唯有一位老人的发言，至今仍历历在目，记忆犹新。这位从美国回来的艾老先生真切地说：“尽管美国物质生活极大丰富，但它却是‘儿童的天堂，中青年的战场，老年人的葬场’。可怜的美国人50岁就算老了，汽车不能开，出不了家门，只得关在屋里与狗为伴，孤独成了美国老人最大的敌人。尽管美国也有老人机构，但钱花不到老人身上。相比之下，我国的老人机构健全，军队还有干休所，老年人生活有保障，非常幸福。一句话，还是祖国好！”
    短短的几句话，让我思绪万千。我们的各级党委、机关对老干部都那么重视，不但没有把我们当包袱，相反，还有这么多工作人员为我们提供优质服务，让我们老有所养、老有所乐。和美国老年人相比，我们真的应该知恩、知足、知责。现在我们的任务只有一个，就是安心休养，保持晚节。如果连这个基本的任务都完不成，再给组织添麻烦，怎能对得起党和人民给予我们的厚爱。
    （作者为南京军区司令部第五干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
