〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚平/赵贽/边富斌/李日明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院论文排序居领先水平
    本报讯李亚平报道：笔者从国家科学技术部主持的’98中国科技论文统计结果新闻发布会上获悉，在全国医院系统论文发表排序中，我军医院成绩斐然，有7所医院进入前10名，达到历史最好水平，显示了我军医院雄厚的科技实力和较高的学术水平，受到国家有关部门表彰。
    副教授崔鹏程获赛克勒年度奖
    本报讯赵贽报道：10月13日，第四军医大学唐都医院耳鼻喉科副教授崔鹏程，被美国赛克勒基金会和中国医学论坛报社联合授予第十三届“赛克勒中国医师年度奖”，成为军队系统中唯一获奖者。近8年来，他全身心致力于喉气管狭窄手术治疗及相关方面的研究，先后发表论著16篇。
    文山军分区被评为全国绿化先进
    本报讯边富斌报道：经过几代戍边官兵的不懈努力，云南文山军分区投入40多万个劳动日，挖土填石，植树种草，部队营院实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，形成了用材林、经济林、特种用途林相结合的环保绿化体系。日前，该分区被全国绿化委员会评为全国造林绿化先进单位。
    朔州军分区建成一流正规化营院
    本报讯李日明报道：山西省朔州军分区筹资1000多万元，建成了功能齐全、设施完善，具有当地一流水平的正规化营院，建筑面积达12000多平方米。至此，分区机关组建5年来，彻底告别了旧式营房，迁入崭新的营房，使战备、训练、工作、生活秩序步入正规。
〖-ZW/正文〗
