〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬是真诚的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房士顺/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●房士顺曹海峰
    读了魏艾民同志的《赞扬面前当清醒》（载《离退休生活》第89期）一文，我和周围一些年轻同志深受教育。作者作为一位从战争年代过来的老干部，提出了老同志要辩证对待赞扬的问题，指出不要将对老干部群体的赞扬，看作是对自己的赞扬；不要把对过去的赞扬，看作是对当前的赞扬；不要把礼貌性的称赞，看作是实际的称赞。这些观点充分体现了离退休老干部严格自律，谦虚谨慎的优良传统和作风，很值得学习。但同时我们也觉得，老同志可以辩证地看赞扬，我们年轻同志必须打心眼里敬重老同志，对革命老前辈的赞扬必须是真心诚意的，而不能有任何敷衍成分。
    过去与现在紧密相连，光荣历史就是要大讲常讲。离休老干部历史上都有光荣的一页。确实，过去为革命立了功，不等于晚年仍立功。但是，对革命前辈过去的功劳，就是应当大讲常讲。常讲革命前辈过去的光彩一页，起码有几点好处：一是有利于继承革命传统。列宁说，忘记过去就意味着背叛。事实也说明，革命传统讲少了，有的人就会忽视今天的幸福生活来之不易，甚至忘记了每个离休老干部为此作出的巨大贡献。所以过去的历史讲少了不行。二是大讲常讲老前辈的光荣历史，有利于我们更加尊敬革命前辈，为他们多做一些力所能及的工作。随着时间的流逝，革命前辈当年运筹帷幄、叱咤风云、舍生忘死的英姿，已渐渐退去，人们看到的离休干部，与一般的老人相比，已没有什么差别。如果不了解他们的光荣历史，有人不免会得出“不过如此”的感觉。作为年轻一代，只有大讲常讲他们过去的历史，记住他们当年为革命作出的巨大贡献和牺牲，才能不断激起对老前辈的崇敬之情。三是大讲常讲老前辈的光荣历史，有利于老前辈珍惜荣誉，保持晚节。事实上，广大老同志非常珍惜过去的光荣历史，在生命的最后里程中，他们继续为后人作出了光辉的榜样，为当年的光荣历史增光添彩。
    的确，对于革命前辈，我们这些后来者常常使用赞美的语言。我们尊重历史，崇敬老同志，我们对老同志的赞扬是发自内心的。
〖-ZW/正文〗
