〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘装备潜能苦练克敌新法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团实现“弹打机”向“弹打弹”跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田戈/张陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹团实现“弹打机”向“弹打弹”跨越
    本报讯田戈、张陈报道：9月下旬，塞外某草原深处一片宁静。突然，“敌”一枚导弹从远方向我某防空要地袭来。刹那间，我阵地上一枚导弹腾空而起将“敌”导弹击落。这是北空导弹某团针对未来防空作战特点，利用老装备瞄准高难课目，苦练新战法的精彩一幕。
    这个团今年受领了上级赋予的“反导”作战试验任务。团党委感到：要用老装备实现“弹打机”向“弹打弹”的转变，必须探索适应新战法的训练方法。他们加大学习高科技知识力度，开办“未来战争与反制导”知识讲座，举办不同层次的高科技知识集训，集中力量对战法、技勤保障等进行攻关，有重点地对50多个难题进行研究，制定出16套想定方案，使部队能够随时对付各种突如其来的变化。为全面提高部队战斗力，他们探索“反导”快速反应作战经验，组织部队进行多种方式的机动作战演练，总结出防空对抗的一些新战法，为“弹打机”向“弹打弹”的突破趟出了一条新路子。
〖-ZW/正文〗
