〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原陕西省军区政委谷凤鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部教育献丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯胜/赵琦斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区小寨西路干休所副兵团职离休干部谷凤鸣，离休后一直热心于创办老战士大学，入校学员从第1期的326人发展到现在第6期的1056人。这所大学得到了总部首长和兰州军区领导的充分肯定，先后荣获兰州军区“老有所为先进单位”、全国“老有所为先进集体创新奖”和“老有所为奉献奖”。
    1983年，64岁的谷凤鸣从陕西省军区政委的岗位上离休，他看到西安市有40多个军队干休所，近3000名离休干部，这些老战士应该有个再学习的地方。于是，他同其他几位老同志商议，成立西安老战士大学。这一行动立即得到了兰州军区主要领导的赞同和支持，增强了他们办学的信心。
    谷凤鸣带领几位老同志，不怕磨破嘴、跑断腿，争得各方面的帮助。经过半年的努力，在兰州军区、陕西省军区、西安政治学院等单位的大力支持下，终于把大学办了起来，首期326人入校学习，当年驰骋沙场的老战士们又重新当起了学生。学校开设了政治、老年保健、书画等9门课程，经常请省市领导、党校政治教研室的讲师到校讲国内外形势及省市经济发展状况；请医学院的教授讲老年保健、延年益寿的知识；请书画界名流传授技艺。入学老同志受益匪浅，称赞老战士大学“开辟了老有所为的乐园，搭起了老有所为的桥梁”。谷凤鸣还始终强调把邓小平理论作为必修课，经常亲自备课授课，使老同志学员加深了对社会主义市场经济的理解，积极坚持改革开放政策。去年，老战士大学在北京军事博物馆举办大型书画展，汇报办学成果，受到迟浩田、傅全有、宋平等领导同志的赞誉。（陈伯胜、赵琦斌）
〖-ZW/正文〗
