〖ZQ/总期〗14902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架“空中桥梁”练“长空铁骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军运输航空兵远程空运和作战能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架“空中桥梁”练“长空铁骑”
    空军运输航空兵远程空运和作战能力增强
    本报讯特约记者范海松、记者洪和平报道：装备我军先进大型运输机的广空运输航空兵某师，经过多次诸兵种联合作战实兵实弹演习的检验，已成建制形成整体战斗力。截至10月中旬，100％的机组可在国土任何空域遂行作战任务。这标志着空军运输航空兵远程空运和远程机动作战能力上升到新的层次。
    运输航空兵素有“空中桥梁”之称，在现代战争中的地位举足轻重。近年来，空军运输航空兵先后在我国高原高寒、山岳丛林、水网平原、海岛等不同地域进行了大机群、多批次远程空运演练。他们还在多雷雨、低能见度的复杂气象条件下进行跨昼夜、大强度的远程奔袭作战训练，使部队的快速机动、远程突击和全方位、全天候作战能力明显提高，成为名副其实的“长空铁骑”。他们还在空军首次举行的多机种攻防对抗演练中，创造了远程奔袭准时到达的最佳战绩和军用飞机一次空中飞行时间最长的全军纪录。
    空军运输航空兵远程空运和远程机动作战能力的增强，对提高我军快速反应能力具有重要意义。在东南沿海演习中，上级下达紧急空运参演部队和所需物资器材的任务，他们发扬雷厉风行的作风，凭着精湛的技术和过硬的飞行本领，长途奔袭千余公里，保证了参演部队快速到达、快速投入战斗。近年来，他们还成功地进行了重装备空投，使空降兵深入敌后的作战能力得到了提高，由过去只能执行战术任务发展到可以执行战役性任务，战斗力迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
