〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国工交工作会议号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展增产节约增收节支群众运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院会议/增产节约群众运动/增收节支群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京四月九日电 国务院召开的全国工业交通增产节约，增收节支工作会议发出号召，一定要继续贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，深入开展增产节约、增收节支的群众运动，确保全面完成今年的工交生产计划。
    今天上午在南京开幕的这次会议，由国家经委副主任袁宝华主持，国务院副总理康世恩讲了话。他提出，一九八○年工业生产的目标，就是要在一九七九年的基础上（预计完成数）增长百分之六，并力争超过。这个百分之六，必须是品种对路、质量合格、适应生产建设、人民生活和出口需要的百分之六，必须是增产增收、保证完成财政上缴的百分之六，必须是扎扎实实的百分之六。
    康世恩分析了实现上述目标的有利条件，同时也指出：要看到实现增长百分之六的任务还是很艰巨的。由于去年上半年生产水平比较低，今年上半年增长的幅度势必高一些，但到下半年，难度就大了。因此必须坚决贯彻党的十一届五中全会精神，努力做好工作，切实解决存在的问题，一天也不能放松，在抓好上半年生产的同时，为下半年继续增长创造条件。
    康世恩在讲话中还提出了为完成今年工业交通的增产计划所要采取的措施。
〖-ZW/正文〗
