〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队收复卡马县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军两名将领丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月九日讯 白沙瓦消息：阿富汗游击队经过两天战斗，在四月七日收复了库纳尔省的卡马县城。
    阿富汗穆斯林抵抗组织发表公报说，在这次战斗中，政府军三十六人被打死。游击队也有伤亡。
    卡马县城是在一周前被苏军和阿富汗政府军占领的。
    另据抵抗组织消息，苏军和阿富汗政府军四月二日在坦克和飞机支援下悍然攻占了库纳尔省达赖佩奇县。战斗持续了三天。消息说，这批敌军遭到游击队的沉重打击以后被迫撤退到省会查加萨赖。
    在喀布尔东北的拉格曼省，游击队在十天前攻克了一些县，准备占领省会。苏军从四月六日开始出动大批坦克反扑。战斗仍在继续进行。
    据新华社四月八日讯 美联社七日发自新德里的一条消息援引巴基斯坦电台的广播说，两个苏联将领上周在他们乘坐的武装直升飞机在库纳尔省被阿富汗游击队击落时丧生。
    电台还说，三名阿富汗政府军高级军官（一名师长和两名旅长）同时毙命。
〖-ZW/正文〗
