〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双簧依旧 欲壑难填〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科又在演戏了！四月五日，苏联当局竟然堂而皇之地宣称：正式批准关于苏联军队“暂时留驻”阿富汗的“条约”。明眼人一看，便知这只不过是克里姆林宫自编、自导、自演的一幕双簧而已。
    演这类双簧丑剧，可以说是新沙皇拿手的“传统保留节目”。一九六八年八月，它派出重兵，一夜之间占领了捷克斯洛伐克。而后不久，葛罗米柯亲往布拉格，彬彬有礼地举起酒杯，庆祝关于苏军“暂时留驻”捷克斯洛伐克的“条约”签字生效。岁月易逝，这“暂时”一住，不觉已十有二载，可是时至今日，莫斯科显然并无归意。此情此景，人们历历在目。难怪西方聪明的记者们一眼便看透，苏联在阿富汗之所为，乃侵捷事件的翻版；它所谓的“暂时留驻”，实为“永久占领”寻找“合法”的根据。
    历史常有相似，但决不重复。新沙皇所导演的这两出双簧，细细分析，相似之中也有许多不同之处。莫斯科当年侵捷，据说是“家长”在“大家庭”中行使“家法”，无须他人“干涉”；至于“暂时留驻”，那更是“名正言顺”的了。可是，如今这阿富汗，却是一个第三世界不结盟的穆斯林国家呀！它既不受“大家庭”“家法”的约束，更不需要十万大兵在它家里烧杀抢掠。这说明，勃列日涅夫的“有限主权论”随着时间的推移，已大大发展了。它之所以侵占阿富汗，目的很简单，就是要攫取这个“软腹地”，作为南下印度洋控制波斯湾的跳板。这也可见，前个阶段莫斯科吵吵嚷嚷的所谓准备“撤军”等等，纯属是骗人的鬼话。
    不过，莫斯科不要忘记，当它们紧锣密鼓演出双簧丑剧之时，阿富汗人民也正在演出一场反抗侵略者的威武活剧。谁将是世界舞台的真正主人呢？历史将自有公断。
〖-ZW/正文〗
