〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力部门发电总数/四大化工产品增产/建材工业创新水平/运输部门超额完成计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力部门第一季度多发电三十七亿多万度。
    四大化工产品第一季度大幅度增长。
    建材工业第一季度创造新水平。
    全国统配煤矿开拓掘进进度加快。
    全国铁路、水运、民航超额完成首季运输计划。
    全国远洋运输、沿海港口和长江航运的货运量第一季度完成三千三百多万吨，超过国家计划百分之十五点一。沿海和长江港口的货物吞吐量也超额百分之十二点四完成了国家计划。
    民用航空第一季度的旅客人数比去年同期增长百分之十二点六，货运量也比去年同期增长百分之三。
    江西省劳动模范、景德镇为民瓷厂青年女工余桂娥，进厂三年多来，年年超额完成任务。到今年二月底止，她已经完成了一九八二年六月份的生产任务，被群众誉为“跑在时间前面的人”。 王光琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
