〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止手抄本坏书流传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟永刚〖HH/换行〗DW：八九三三○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁止手抄本坏书流传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现部分战士由于受社会上不良风气的影响，传抄手抄本坏书的现象比较严重。如我部有一个连队，最近一次就收缴《少女之心》、《新婚之夜》等淫秽荒诞的手抄本坏书三十多本。据说其它连队也收缴不少。这种现象值得引起我们注意。
    收缴的这些手抄本，有的是描写武艺盖世、情节离奇的所谓侦破案件，有的是看相、算命等封建迷信的货色，还有的通篇充满着淫秽下流的东西。这些书籍的流行，严重地腐蚀着人们的思想，对部队建设和战士们的健康成长都极为有害。有的人看过这些坏书以后，思想萎靡，意志消沉，不安心工作，个别中毒很深的甚至走上了邪路。我们建议各级领导要重视这个问题，一方面要在部队中开展法纪教育、时事政治教育和共产主义道德品质的教育，给战士们讲清传抄坏书的危害，禁止手抄本坏书流传。另一方面，要进一步搞好连队图书阅览室，组织和引导战士进行有益的课外阅读。
    八九三三○部队 牟永刚
〖-ZW/正文〗
