〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制氧员的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省中部泰沂山区的一座山脚下，坐落着几间宽敞明亮的平瓦房，济南部队空军某部四站连制氧站就设在这里。
    氧气，是地球上一切动植物生命的基础，也是飞行人员从事航空飞行的重要保证。飞机飞得越高，空气越稀薄，大气压越低，氧气越少，因而产生了“氧气饥饿”，引起人的生理变化：飞机高度在四千米时，人的视觉会减退；升高到六千米时，听力明显下降；升高到八千米时，人会突然失去知觉。医学上称这种现象为航空性缺氧症和减压症。飞行员是怎样克服这些影响，安然无恙地在天空飞行的呢？原来，飞行员在飞行时，戴了一副氧气面罩，随时输送氧气。四站连制氧站就担负着制氧任务。
    制氧员江俊雄是一九七七年入伍的战士，入伍前是二级钳工、先进生产者。他深深懂得制氧工作的重要性，决心尽快掌握制氧技术。在集训队学习期间，他认真听课，坚持做学习笔记，逐步了解了制氧机的工作原理。为了熟记空气压缩机部分的各种数据，小江经常提前起床背诵。集训队结业考核时，他取得了电工一百分、制氧专业一百分、油机九十九分的好成绩，被评为优秀学员。
    在制氧工作中，小江更是认真负责，一丝不苟。他常说：“氧气质量的好坏，直接关系到飞行人员的生命安全和战备训练任务的完成，决不能有半点疏忽。”每次制氧前，他都仔细检查机器设备的每个部件，认真做好各项准备工作。锯烧碱是一项又脏又累的活，工作起来呛得人喘不过气来，稍不留神，碱末溅到身上还会烧破皮肤。小江总是在制氧的前一天就将烧碱按照规格锯好。工作房里机器声很大，人坐在空压机下被颠得心烦意乱，疲劳不堪。每天一开机就是八个小时，小江每次都是全神贯注，仔细检查各个仪表的压力和温度变化情况，及时调整各个部件的工作数据，平衡温度。他不怕苦累，常常连续工作四五天，直到一次制氧完成。由于他业务熟练，纯氧率每次都在百分之九十九点二以上，两次参加济南部队空军岗位练兵表演。
    连里使用的制氧油机是固定式的，很笨重，搞野外作业需要七、八个人把油机推出工作房，再人拉肩扛地装上车，上上下下费时费力，不适应战备的要求。小江下决心对油机进行改革。连队党支部也十分支持他的行动，成立了一个由他负责的革新小组。他们自己画图纸，找材料，因陋就简，土法上马。没有钢板做升降架，他们找来报废的起动车架改装；千斤顶高度不够，升降架重心不稳，需要有四条扶臂保持平衡，他们就到航材部门找来报废的部件修理代用。革新小组的同志经过两个星期的苦干，终于制成了一部装卸简便、省工省力的升降式油机和适应机动作战需要的机动拖车。
    在短短两年的时间里，小江和同志们先后完成了十个项目的革新，为国家节约各种经费六千多元。他入伍三年，三次荣立三等功、两次受到嘉奖，济南部队空军党委授予他“雷锋式战士”的光荣称号。
    郝建华
〖-ZW/正文〗
