〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落水儿童家长的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家承邓玉娇〖HH/换行〗DW：广西崇左铁路给水所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月五日下午一点五十分左右，我们的十岁男孩杜雄，上学时不慎滑倒掉进一个臭水塘里。由于水深，加之杜雄又不会游泳，落水后迅速下沉，但书包还浮在水面。见此情景，当时在场的小学五年级学生罗志强吓得说不出话来，急忙用棍子捞书包。这时，五四二六六部队警卫连瑶族新战士黄元甫同志路过这里，以为是这位学生的书包掉到了水里，就帮助捞。当他伸手去捞书包时，感到很重，用力一拉，才把杜雄拉出了水面，可这孩子已四肢僵硬，停止了呼吸。小黄立即采用人工急救方法，提着杜雄的两条腿，将小孩的头放在水里，让眼睛、鼻子、嘴巴露出水面。然后他又不顾脏和臭，将自己的嘴巴对着杜雄的鼻子吸气，没过多久，又黑又臭的水便顺着杜雄的鼻子、嘴巴慢慢往外流。接着，小黄把杜雄抱在怀里，用手轻轻地拍着他的脑门，慢慢压着他的肚子，使杜雄肚里的水继续往外排泄。等杜雄渐渐恢复知觉后，小黄将他送到崇左县人民医院治疗。到医院后，小黄还把自己的衣服脱下来给杜雄换上。等我们闻讯赶到医院时，杜雄已经能说话了。当时我们感动得热泪盈眶，从内心深深感受到：共产党最好，解放军最亲，社会主义制度最优越！七日晚上，当听到部队领导机关给黄元甫同志荣记三等功的消息时，我们全家老少无不拍手叫好。我们夫妻俩怀着无限感激的心情再次向黄元甫同志表示深切的谢意！
    广西崇左铁路给水所 杜家承 邓玉娇（刘太斌整理）
〖-ZW/正文〗
