〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工交生产首季开门红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工交生产的特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入八十年代以来，全国工交战线广大职工积极响应党中央关于八十年代一天也不耽误的号召，继续落实调整、改革、整顿、提高的“八字”方针，认真贯彻党的十一届五中全会的精神，深入开展增产节约运动，第一季度工交生产保持了去年下半年持续增长的好势头，夺取了首季增产增收的新胜利。
    全国工业总产值一季度比去年同期增长百分之十三点八。一百种主要工业产品产量，一季度完成年计划百分之二十五以上的有六十八种，比去年增长百分之六以上的有五十九种。提供出口的工业产品，一、二两月完成收购额比去年同期增长百分之四十一点二。全国铁路、水运、民航，都超额完成一季度运输计划。更可喜的是，在生产增长同时，增收的情况也较好。一季度工业企业上交利润比去年同期增长百分之十二点四。
    一季度工交生产的主要特点是：
    一、领导集中精力抓的早、起步高，生产月月上升
    今年年初，各地区、各部门认真吸取了去年年初对工业生产抓的不紧，增长缓慢的教训，从今年元旦开始就集中主要精力抓经济工作，做到了今年工交生产思想早发动，计划早安排，工商早衔接，措施早落实；各工交部门互相配合，加强调度，抓生产进度，抓检查督促，并对元旦、春节假日作了妥善安排，使工交生产稳步前进，生产水平月月上升。平均日产值，一月份起步高，接近去年十二月份水平，二月比一月增长百分之零点九，三月又比二月增长百分之二点一。这种情况，是多年来少有的。
    二、“六个优先”的原则落实得好，轻纺工业发展快
    各级领导根据调整的要求，进一步把轻纺工业摆在重要位置上，认真落实好“六个优先”的原则。一季度，在燃料、动力比较紧张、原材料缺口较大的情况下，优先保证轻纺工业发展的需要。辽宁省今年木材缺口百分之五十，而火柴、铅笔、缝纫机台板、木钟、乐器所需木材满足了百分之九十以上，全省用于轻纺工业的各项贷款比去年增加百分之三十四点八，分给的外汇增加百分之八十以上，轻纺工业基本建设进度也快于其它部门，从而加快了轻纺工业的发展速度。一季度，全国轻工业产值完成全年计划的百分之二十五点一，比去年同期增长百分之二十四点二，超过重工业增长百分之六点四的二倍。一些适销对路的轻纺产品增长幅度较大。化纤、棉纱、棉布、毛线、纸、灯泡、自行车、缝纫机、手表等，分别比去年一季度增长百分之十六到四十二；电视机、收音机、录音机、袖珍计算器，则成倍增长。三月份，棉纱、化纤还创出了平均日产的历史最好水平。
    三、市场调节搞的活，增产门路广
    各地区、各部门认真总结了去年抓计划调节与市场调节相结合的经验，广开增产门路，积极“找米下锅”，沟通产销渠道，使一些“吃不饱”的企业，变为生产任务“吃不了”；一些原来滞销、积压产品，产需见面，成为热门货。经济搞活，生产上升。天津市年初生产任务不足的有三百六十五个企业，通过调整产品方向，截长补短，承揽加工，推销产品等措施，上半年百分之九十以上的企业落实了生产任务。
    四、加强企业管理，各项经济指标都有提高
    今年以来，各工业企业结合整顿，在加强企业管理上下功夫，重点抓了全面质量管理、全面经济核算、全员培训等项工作，有的还开展了创名牌、夺金牌、上水平的活动，使企业各项经济技术指标都有提高。首先是产品质量稳步上升。据工交各部重点企业统计，一、二月份三十六项重要产品质量指标，有三十三项比去年稳定提高。有些产品质量，一月比一月好。上海电子管厂生产的十二时显象管，去年年底合格率为百分之五十三点五，一、二月份上升为百分之五十七点九，三月又上升到百分之六十。一季度，各地发展的新产品也有增加。江苏省无锡市试制成梅花牌Ⅱ型录音机、出口二十英寸儿童自行车、十二英寸全塑外壳摇头电扇、透气人造革等八十七种新产品。北京市二轻系统发展新花色、品种一千多种，产值和上交利润分别比去年同期增长百分之三十四和六十七。在节约能源方面也取得显著成效，仅电力、化工、铁路行业三大用户，一、二两月节约的煤炭，即达一百零七万吨。
    总起来说，一季度工交生产的形势是好的，但也存在不少困难和问题。例如各地区工业生产发展不平衡，有些企业生产任务不足，部分原材料供需矛盾突出等。还应看到，去年一季度生产水平比较低，今年一季度增长幅度显得比较大。二季度是工交生产的黄金季节，也是每年生产水平较高的季度。工交战线广大职工正乘胜前进，争取创出新的水平，为完成和超额完成今年计划取得更多主动权，以优异成绩向党的十二大献礼！
〖-ZW/正文〗
