〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象陈宝俊那样争当新雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋式的干部”陈宝俊生前所在团开展学习陈宝俊活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈宝山/肖德臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习陈宝俊活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “雷锋式的干部”陈宝俊生前所在团响应中央军委号召，进一步开展学习陈宝俊、争当新雷锋活动，决心以实际行动贯彻五中全会精神。
    陈宝俊生前是这个团学雷锋的老典型，他的先进事迹早就广为传颂。去年六月，他光荣牺牲后，团党委就作出了《关于开展向陈宝俊同志学习的决定》。中央军委授予陈宝俊“雷锋式的干部”称号以来，这个团的学习活动更加深入。目前，这个团助人为乐、尊干爱兵的好人好事层出不穷，讲道德、讲礼貌初步形成风气。陈宝俊生前所在的二机连指导员刘士华一上任，就象陈宝俊那样，以深厚的感情爱兵。新战士刘瑞光患过肾炎，天气冷了，刘士华怕小刘犯病，特意给他买来热水袋。战士刘扬管暖窖，睡的炕比较潮湿，刘士华怕他腰疼，把爱人做的鸭绒褥子给他送去铺上。春节探家时，刘士华还用自己的钱买了三十斤生姜，带回来给全连同志熬姜汤喝，大家深受感动。副班长周永军和战士丛福芝，发扬助人为乐的精神，主动包揽了陈宝俊生前经常照顾的五保户田大娘的家务活。田大娘高兴地说：“这些孩子个个象宝俊。对我的照顾，就和宝俊在的时候一个样。”
    这个团的干部战士学习陈宝俊，注意结合实际学根本，大干“四化”作贡献。这个团多年没有搞全训。今年开训后，部分同志有些畏难情绪，他们学习了陈宝俊迎着困难上。八连是先行连，担负着为全团训练引路的任务。他们提出了“学习陈宝俊，训练一年大翻身”的口号，开展了小群练兵活动。除了正课时间以外，每个同志还在课余给自己规定了一些辅助训练内容。功夫不负苦心人。他们的队列训练和第一练习实弹射击考核，都取得了优秀成绩，并总结了一些切实可行的经验。
    这个团的党委成员把学习陈宝俊和学习贯彻五中全会精神结合起来，从自身抓起，做一名合格的共产党员。他们及时制定了深入学习陈宝俊、加强党委建设的措施。最近，他们学习了五中全会公报和《准则》，并见诸行动。党委成员以普通党员的身份参加党的小组会，并定期向党小组汇报思想；发扬党的优良传统，不搞请客送礼，不大吃大喝；深入连队，研究解决连队的实际问题，受到群众的欢迎。
    （唐永生、陈宝山、肖德臣）
〖-ZW/正文〗
