〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抠出来的家底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团九连司务长聂教材勤俭持“家”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    九连的这份家底，是聂教材和全连同志一点一滴抠出来的。我们一切管财管物的同志，都应该对党对人民高度负责，坚守岗位，忠于职守，把好口子，厉行节约，反对浪费，发扬艰苦创业精神，为四化添斤加两。
    今年元月，兰州部队某部九连司务长聂教材要到兄弟连队任副指导员了，他向新司务长交下了一份可观的家底。全连粮食、伙食费、副业生产费、工杂费都有较大幅度的节余，还存有九百七十多斤食油，六千二百多斤黄豆，扭转了连队多年超支的局面。
    这个家底，是聂教材和全连同志一点一滴抠出来的。下面是一组“抠”的故事。
    不利于节约的规章制度要改
    一天，给养员覃新田向聂教材反映说：炊事班叫买火柴。聂教材说：“前不久才买的火柴，这么快就用完了？”给养员说：“他们讲，已经十多天没发火柴了。”原来，连队为了节约用煤，饭做好后不压火，每顿重新发火。因此，就规定每人十天发给一盒火柴。现在十天时间到了，司务长还没有发火柴，炊事班的同志就提出来了。聂教材想：在后勤管理工作中，不利于节约的规章制度也要改进。他扳着指头算：十天时间，八个炊事员轮流烧火，除两人轮两次外，其余只轮上一次，一次最多用二十根，十天二百根，刚好两盒。晚饭后，他就找给养员、炊事班正副班长研究工作，提出改进发火柴的制度，并叫正副班长先给炊事班通个气。有的炊事员说：“司务长抠得太细了，管吃管喝，还来管火柴盒。”聂教材听到这种反映，就给同志们讲开了道理：“勤俭节约要从一棍火柴、一粒米、一分钱抓起，我们要想办法从看起来必要的开支中抠出实际上不必要的开支，为国家节约。”于是大家细算了一下：满打满算，一个月最多用六盒火柴，照以前订的制度，每月要发给炊事员二十四盒火柴，如果改成每月发六盒，一个月就节约十八盒，一年就可以节约二百一十六盒，折合人民币四元多。这个制度改过来了，仅去年就节约了上百盒火柴。
    没花工杂费买来了保温瓶
    连队过去给每个班买了一个竹壳保温瓶，时间长了，有的瓶胆碎了，有的不保温了。指导员李志远提出给每个班买一个保温瓶。聂教材找经委会主任、一排长和百喜商量。他说：“全连买十四五个，如果买差一点的，需要四十多元，买好一点的，需要六七十元。工杂费本来就很紧张，要找到这笔开支的出路。”他俩研究后，给党支部提了一个建议，发动全连拾废品，买保温瓶。连里同意这个建议，不到十天工夫，各班收集的废品卖了七十多元钱，该买保温瓶的班都买了保温瓶。聂教材深有体会地说：“细账确实有算头，算好细账了不得。”
    干一晌午活，多吃一个馍
    九连由于分散执行任务，在三个地方起伙，这是伙食管理上的一个难题。聂教材建议开支委会，研究管理措施。支委会研究决定，实行“包干制”，定人、定物、定钱、定粮。聂教材认真把关，坚持定量标准。但是又积极想办法让大家吃饱吃好。班长李喜才反映：种菜班体力消耗大，按粮食定量标准不够吃。聂教材就到种菜班调查研究，早上六点钟，就和战士们一起下地劳动，吃早饭时，他看见每个战士只吃了两个馍，一点咸菜，一碗汤。上午工间休息时，聂教材对班长李喜才说：“你反映副业班按标准粮食不够吃，我今天有了体会。”李喜才接着说：“班里都是年轻战士，干活肯掏劲，体力消耗大，肚子饿得快。”聂教材计算这天上午战士们的劳动量：劳动四个半小时，挑肥的每个人挑了三十担，每担一百斤重，来回二十余里；锄草的锄了四五分地。这种劳动强度，至少需要一两五的馍四个。聂教材平时一顿只吃两个馍，这天中午却吃了三个。他把自己这次调查概括为一句话：“干一晌午活，多吃一个馍”。聂教材决定给蔬菜班每人每天增加三两粮食。战士说：“聂教材抓勤俭节约，为连队增加了积累，又关心我们的疾苦，我们信得过。”
    宁愿自己添麻烦也要抓回面粉
    九连有一万八千多斤小麦。一次，给养员拉了五百四十斤小麦到生产队的小磨上去加工面粉。加工出来的面粉不但黑，出粉率也低，一百斤只出七十五斤面粉，原因是磨子不快。聂教材发现这一情况后说：“不能让小磨夺走干部战士嘴里的粮食。”他就到县面粉加工厂联系。这个面粉厂一般不接受各小单位的来料加工，即使收，也要五万斤以上。聂教材向他们讲明情况，面粉厂同意加工一万八千多斤小麦。把这些小麦拉到面粉加工厂，来去二、三里，两面都爬坡，又要车，又要筛，如果派十多个公差，一两天可以搞完，公差少，要四五天。当时连队施工很紧张，聂教材正患感冒，他想：一万八千多斤麦子，加工成八五面，比小磨加工多出一千八百多斤面粉，但要车和筛，比在小磨上加工麻烦，宁愿自己添麻烦，也要为全连抓回一千八百多斤面粉。他在领导面前隐瞒了自己的病情，只要了五个公差，忙碌了五天，硬是把一千八百多斤面粉抓回来了。
    麻袋面袋上的文章
    九连在一九七六年到一九七八年三年时间内，丢失麻袋、面袋三百五十一条，扣款六百一十五元三角。聂教材担任司务长后，在麻袋面袋的管理上也付出了心血。
    一次，四排战士田勇从柴家滩执勤点赶着车回连队办事，正赶上到团里看电影，看完电影他跑来说：“司务长，你们看见麻袋没有？”原来放在车上的麻袋丢失了。聂教材要他找回来。田勇怕麻烦，不大乐意去找：“就这一次，保证以后不再丢失了。”聂教材说：“两元多钱一条啊！今天你丢一条，明天他丢一条，把连队的家底都给丢了。”田勇拿着手电筒找了一个多小时，终于在一块菜地边上找到了。
    还有一次，聂教材刚从师教导队回来，连队没有面粉吃，他用自行车带了几条面粉袋到粮店买，粮店职工把面粉袋检查了一遍，当时就捡出了八条：两条被老鼠咬了，三条被浆糊粘住了，三条面粉还没有抖净。买回面粉后，聂教材把炊事班的人员找在一起，给他们讲保管面粉袋上存在的问题。他拿出用过的几条面粉袋抖了抖，发现每条面粉袋都能抖出二两多面粉来。他对大家讲：“我们连队一个月吃一百四十多袋面粉，每条袋里剩二两，就要浪费二十八斤，一年就是三百多斤，几乎是一个人的口粮。”他列举了面粉袋不净的害处：造成浪费；被老鼠咬坏；洒上水，浆糊粘住，造成面袋霉烂。他还当着大家检查自己没有尽到责任。以后，他带着炊事班的同志堵老鼠洞，修房顶，把所有的面袋都洗了一遍，破了的补好，并和给养员每天检查一次主副食仓库。连队三个伙食单位，有多少面袋、麻袋，他说得出数。聂教材当司务长一年来，所保管的麻袋面袋，没丢失过一条。
    陈兆荣
〖-ZW/正文〗
