〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替少数人说句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖HH/换行〗DW：五一○六三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士的文化学习/战士的活动/少数民族战士的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现在一些连队，存在着几个看上去似乎不起眼的小问题，感到有必要提出来，以引起有关领导的重视。
    一、不注意抓文化水平低的战士的学习。大部分连队或多或少都有几个文化水平比较低的战士。这些同志进行自学比较困难，跟班学习又很吃力，尽管他们学习的欲望很高，却常常缺少人对他们进行组织和辅导。一些连队对这部分同志的学习缺乏关心，安排上文化课时，往往让他们出公差。这些同志苦恼地说：部队开展学文化活动，我们这些急需学习的人反被挡在门外，这样下去，文化水平啥时才能提高？
    二、不注意适当安排非党、团员的活动。非党、团员战士在连队为数不多，每逢党、团组织活动，这些同志不是被派去出公差，就是无人过问，很少有人组织他们学习或活动。一次，我在某连参加组织活动，连队安排党员集体学习，团员以小组为单位汇报思想，非党、团员战士却被安排到炊事班剁饺子馅。
    三、不注意照顾少数民族战士的生活。不少连队有少数民族战士，他们有着本民族的风俗习惯和生活特点。有些连队往往不注意尊重他们的风俗习惯和照顾他们的生活特点。某连有两名回族战士，他们不吃猪肉，可是在连队给他们做的菜中，却时常发现猪肉，使他们常常为此而苦恼。
    以上这些问题看上去似乎微不足道，但它关系着一部分同志的切身利益，如不认真加以解决，对部队建设也将造成不良影响。
    五一○六三部队 崔建明
〖-ZW/正文〗
