〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层了解干部情况努力掌握第一手材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政委张国初三月份找五十五名干部谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁文/莫敬文/苏靖/郑伟强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/基层干部情况了解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团政委张国初，深入基层，三月份找五十五名营连排级干部谈话，了解干部队伍建设的情况。
    张国初去年八月从政治学院学习回来后调任现职，对全团干部队伍的情况了解不多。他感到，“知人”光是靠收集汇报，掌握零星的材料，是很不够的，作为一个团的政治委员，一定要扎扎实实地掌握干部的第一手材料。在征得党委的同意后，他到远离团部的三营，逐个找干部谈心，从干部的家庭、出身、婚姻、健康状况，到干部的思想、学习、工作等情况，都作过细的询问和了解。谈心时，让干部也谈对团党委的意见和建议，把心里话都倒出来。他还召开战士座谈会，征求对干部的意见，最后，在全营排以上干部大会上进行讲评，肯定成绩，指出问题。张政委用十二天时间在三营和每个干部谈完话后，又到二营继续找排以上干部谈心。
    张政委普遍地找干部谈话后，能够说出干部中的几十件先进事迹，而且对目前干部队伍中存在的问题了解得也更加具体。原来只凭听汇报对一些干部的偏见纠正了，一些印象变得清晰了；在档案上没有了解到的好干部，这次发现了；对干部的培养，教育和使用心中有数了。
    张政委在找干部谈话时，发现问题及时解决。九连有一个干部由于斗志不旺，曾受过批评。张政委一方面指出他的缺点和改正办法，一方面又热情地关心他，按规定建议党委批准他的家属随军，设法为他的家属安排了工作，使这个干部受到感动。四连副连长许松不敢大胆管理比他入伍早的老战士，他按照张政委教给的办法，搬到班里去住，尊重老战士，大胆纠正老战士中的缺点，工作有了进步。
    （王铁文、莫敬文、苏靖、郑伟强）
〖-ZW/正文〗
