〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟之情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员张心三象盆火，把战士们的心烧热了。
    张心三这种爱兵精神，源于我军尊干爱兵的优良传统。他当战士的时候，干部无微不至地关心爱护他；他当干部以后，也以同样的感情对待战士，并且做得更好。
    我们常说，战士是我们的阶级兄弟。战士们的父兄把子弟送到部队，总是说“这就放心了”。他们相信部队的干部，会象爱护自己的亲兄弟一样爱护他们的子弟，循循善诱地教导他们的子弟，在人民军队这个大熔炉里锻炼成长。我们的干部是受千千万万的家长们的重托，受全国人民的重托来关心、爱护和教育战士的。
    尊干爱兵，要首先从干部做起。干部满腔热情地爱护战士，战士也会真心诚意地尊重干部。看看八二炮连的退伍战士同指导员依依惜别的动人情景，听听他们对指导员表示的真诚决心，就可以深深感到，干部对战士情同手足，处处关心爱护，对于搞好军队建设是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
