〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统到京 华总理盛宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人在宴会上讲话称颂中赞人民的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月九日讯 赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达今天下午乘专机从平壤到达北京，对我国进行为期七天的正式访问。
    国务院总理华国锋，副总理方毅、姬鹏飞，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华等，前往机场迎接。
    卡翁达总统是中国人民的老朋友。他曾于一九六七年和一九七四年访问我国，为发展中赞两国人民的友谊作出了重要贡献。这次访问期间，他将同华国锋总理就进一步发展中赞两国的友好合作关系，以及对非洲和国际问题变换意见；除在北京参观游览外，他还将访问南京和无锡。
    在飘扬着中赞两国国旗的首都机场上举行了欢迎仪式。军乐团奏赞比亚国歌和中国国歌。卡翁达总统由华国锋总理陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，卡翁达总统由华国锋总理陪同乘车前往宾馆。
    通往宾馆的市区主要街道上空悬挂着彩旗和横幅标语，上面写着：“热烈欢迎赞比亚贵宾！”“第三世界人民大团结万岁！”等。
    据新华社四月九日讯 国务院总理华国锋今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎赞比亚总统肯尼思・戴维・卡翁达等赞比亚贵宾。
    国务院副总理方毅、姬鹏飞，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华等出席宴会作陪。
    华国锋首先在宴会上讲话。他热情称赞赞比亚人民在卡翁达总统的领导下，在独立自主发展的道路上所取得的成就。他说，你们不畏强暴，挫败了外来的侵略和一次又一次的颠覆阴谋，胜利地捍卫了国家主权和民族尊严。在建设民族经济方面，你们在继续发展矿业生产的同时，重视农业生产，使国民经济向多样化的方向发展。你们在国民经济建设方面已经取得了可喜的成就，现在又开始实施第三个国家发展计划。我们衷心祝愿你们取得新的、更大的成就。
    华国锋说，中国和赞比亚同属第三世界，都是发展中的国家。我们都面临着维护国家独立、发展国民经济、改变贫困落后状态、逐步改善人民生活的紧迫任务。我们十分渴望保持一个和平的国际环境来从事我们的国家建设事业。但是，霸权主义正在威胁着全世界的和平，而第三世界更是直接遭到它的干涉、颠覆和武装侵略。世界现实要求我们第三世界国家同一切主持正义的国家和人民联合起来，进行坚持不懈的斗争，不断揭露和挫败霸权主义的侵略计划和战争部署。只有这样，才能维护世界的安宁与和平。
    他还说，中国和赞比亚两国人民之间存在着深厚的友谊，我们两国的友好合作关系取得了全面的、令人满意的发展。共同的历史遭遇和现在所面临的相同任务，使我们双方都充分认识到，不断巩固和加强我们之间的友好和合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界和平。
    卡翁达在讲话中说，中国不仅是一个伟大的国家，而且是与赞比亚人民同甘共苦的朋友。他说，我们之间的合作生动地体现在建设划时代的坦赞铁路、公路干线和桥梁以及包括国防在内的范围广泛的合作等一系列重要协定和议定书上面。他感谢中国向赞比亚提供的极其巨大的、无法估量的道义上、外交上和物质方面的支援。
    卡翁达说，过去几年中，当津巴布韦解放战争达到一个关键的有决定意义的阶段时，中国坚定地同爱国力量和前线国家站在一起，击退了罗得西亚叛乱分子和南非的联合力量对莫桑比克和赞比亚的凶恶进攻。在津巴布韦独立的黎明前最黑暗的时刻，当我们最需要援助时，中国与我们共命运。
    他说，在津巴布韦独立之后，我们必须为加强我们之间的合作更加努力地工作。因此，我们将以更大的干劲和决心，在平等、互惠和互利的基础上，加强我们两国的关系。所以我们非常高兴来到中国，以再次表示我们决心致力于促进我们的友谊和目标。
    据新华社四月九日讯 国务院总理华国锋今天指出，津巴布韦人民的胜利雄辩地证明，一个被压迫的民族只要团结一致，在友好国家的同情和支援下，经过不屈不挠的斗争，就一定能赢得自己的独立和解放。
    他在欢迎赞比亚总统卡翁达的宴会上讲话时说，南部非洲的形势正在发生令人鼓舞的深刻变化。一个新兴的、独立的津巴布韦共和国即将诞生。这是津巴布韦人民在非洲各国人民特别是包括赞比亚在内的前线国家共同支援下，经过长期斗争赢得的结果。
    华国锋说，津巴布韦人民的伟大胜利必将进一步鼓舞纳米比亚和阿扎尼亚人民的斗志。殖民主义和种族主义已经日薄西山。
    他强调指出，我们坚信，纳米比亚和阿扎尼亚人民坚持团结，加强斗争，也一定能够挣脱殖民主义的枷锁，取得自己的完全独立和彻底解放。新兴的非洲大陆在当代世界反帝、反殖、反霸、维护正义与和平的斗争中是一支强大的主力军，正在发挥着巨大的积极作用。
    据新华社四月九日讯 赞比亚共和国总统卡翁达今晚在国务院总理华国锋举行的欢迎宴会上讲话，热情赞扬中赞两国人民的友谊。他说，这次对中国的访问是我们两国制定的要在所有领域内加强和发展中赞关系的行动路线的合乎逻辑的继续。
    卡翁达说，我们之间的合作已经进行了许多年，我们极为满意地注意到，自从我一九六七年第一次访华以来，中赞两国一起胜利地走过了漫长的道路，使我们的兄弟关系发展到现在这种优异的程度。我们两国有着极好的政治和外交关系，我们有广泛而密切的经济和贸易关系，我们有着文化、科学技术方面的合作。在防务和安全方面，我们建立了意义深远的关系。
    他说，中国一贯大力支持南部非洲被压迫人民的斗争。中国是南部非洲同殖民主义、法西斯主义和种族主义进行斗争的爱国力量的主要支持者之一。
    他还说，国际社会团结起来反对邪恶的压迫和种族隔离，极大地鼓舞了南非人民并增加了他们的勇气。我们相信，总有一天南非人民必将自立于享受正义的自由与和平的国家之林。
    图为卡翁达总统由华总理陪同，检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
