〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏国/张恒悦/魏淑元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师从实战出发集训侦察兵
    本报讯 成都部队某师最近举办了侦察兵骨干集训队，研究侦察兵训练如何适应现代战争的要求。他们根据对越自卫还击作战的经验，对训练内容进行改革，摸索现代条件下的侦察和捕俘技术，增加了反突袭、反伏击等对抗训练的新课目。道路侦察训练，主要学会辨别能藏身的溶洞、岩缝及喀斯特地貌中可以利用的地形。另外，还研究了怎样对有红外线装置的敌重要军事目标的侦察。 （陈敏国）
    守备二连苦练岛上打坦克的本领
    本报讯 驻守在渤海前哨的五四九三八部队守备二连，从实战要求出发，苦练岛上打坦克的本领。他们针对海岛四面环水，敌坦克要进犯岛屿，必须依靠运载工具的特点，首先练打敌坦克的运载工具；根据敌坦克可能登陆的水域滩头，将各种反坦克火器梯次配置，掌握各种火器打坦克的过硬技术；研究斩头截尾、各个击破的战术，使敌坦克变为“死鳖”。 （张恒悦、魏淑元）
    某坦克团干部授课率达百分之九十五
    本报讯 沈阳部队某部坦克团今年开训以来，干部任教授课率达到百分之九十五，各级一把手任教授课率达到百分之百，是全训十年来的最高水平。往年，由于干部任教授课率低，影响了训练质量。今年，他们吸取了经验教训，一月份就对全团军事干部进行了教学法训练。训练铺开后，他们经常组织干部总结经验，边自学，边教学，努力提高任教能力。 （韩景江）
    一营举行擒敌训练“打擂比武”
    本报讯 三月四日，五一一○一部队一营举行擒敌训练“打擂比武”观摩会。四连五班首先上场立擂，紧接着四个班上阵打擂，结果都甘拜下风。五班得了“优胜红旗”，并被树为全营擒敌训练标兵。通过“打擂比武”，有效地调动了部队争上游的积极性，促使大家互相学习，取长补短，提高了训练效果。 （赵北臣）
〖-ZW/正文〗
