〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风 克服文牍主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队司政机关内部刊物压缩三分之二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆/李景荣/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部刊物压缩/济南部队司政机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委重视改进领导作风和工作方法，到四月四日为止，司政机关办的内部刊物已经砍掉三分之二。
    在这之前，济南部队司政机关共有自办期刊二十一种，每一种都如期送给首长，有十五种下发部队。办这些刊物，牵扯了机关相当多的人力、财力和物力，还需要下级机关提供稿件和材料，增加了下级机关的负担。由于各部门都办刊物，有时同一内容的稿件在几个刊物上重复出现。刊物出版时，一个稿子往往要好几道审批手续，使问题的处理和工作程序复杂化，助长了文牍主义，降低了工作效率。济南部队党委根据各方面的意见，决定将现有刊物减少三分之二，在下发的刊物中，司令部只留下《军训简报》、《军情通报》，政治部只留下《政工简报》、《时事政策参考资料》，其余十一种全部取消。保留刊物力求办得简短、丰富。
    济南部队党委还要求军以下机关不搞刊物，党委和机关的文件也要求尽量少发，非发不可的，力求简明扼要。
    （蒋延庆、李景荣、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
