〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天抓紧 步步主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工交战线生产增产/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光融融，百花竞开。我国工交战线首季红的喜讯频频传来！
    首季开门红，是党和人民同心同德共同奋斗的丰硕成果。年初，邓副主席代表党中央提出：“我们从八十年代第一年的元旦开始，就必须一天也不耽误，专心致志地、聚精会神地搞四个现代化建设。”党中央的这一号召，立即变成了各级党组织和广大职工的实际行动。古诗云：“洛阳三月花如锦，多少工夫织得成”。工交生产首季开门红，不正是亿万职工响应党的号召，用“一天也不耽误”的精神和干劲换来的吗？
    首季开门红，为完成和超额完成今年生产计划夺得了主动权。一年之计在于春。年初生产对全年计划的完成影响很大。往年，年初生产常常比上一年末下降，特别是春节前后生产更要受到影响，以致给下半年生产造成很大压力。今年，由于广大工人、技术人员和干部天天抓紧，步步主动，创造了十多年来罕见的第一季度日产水平“月月超”的大好形势。首季实现开门红，就为上半年实现“时间过半，完成任务过半”和完成、超额定成全年的国家计划打下了良好的基础，也为我国人民在八十年代向四化进军打响了第一炮。
    首季开门红，必将进一步振奋全国人民大干四化的必胜信心。我们是满怀着在现代化建设上必胜的信心进入八十年代的。今年首季开门红的成果，进一步坚定了这种必胜的信心。在向四化攀登的道路上，当然还会有各种险阻和困难，但我们坚信，只要全国人民都能自觉地“从我做起，从现在做起”，扎扎实实地为四化贡献力量，我们的目标就一定能够达到。
    工交战线首季生产开门红，为我们部队的同志做出了榜样，也是对我们部队各项工作的鞭策。在这百舸争流的年代里，让我们学习工人阶级只争朝夕的革命精神，夺取我军现代化革命军队建设的新胜利！
〖-ZW/正文〗
