〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军事训练的好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫/张楚/徐波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送物上门 方便连队
    “要当教育训练的好后勤”。这是福州部队某团后勤处在今年开训中提出的口号。今年开训前，他们利用运送复员老战士的回空车，顺道装煤，为每个连队送去了十八吨，解决了连队的用煤问题。每周由团统一给每个连队送一次粮食和食油，节省了连队拉粮油的时间和人力，还避免了连队由于储粮过多吃受潮米。这个团驻在沿海山区，连队购买蔬菜等副食品，要到二十多里外的县城，以往总得派公差帮助。后勤处与县蔬菜公司、副食品公司联系，确定由部队派车每两天给连队送一次蔬菜、副食品，连队再不要派公差了。团后勤处还组织了生活服务组，每周下连两次为干部战士服务。以往，每次实弹射击考核，都得由连或营派人到军械仓库领取弹药，今年后勤处与作训股主动联系，了解各单位需用弹药情况，预先送到各个连队去。
    本报特约通讯员 陈荫
    到训练场检修武器
    三月上旬，兰州部队某团军械修理班组成巡回修理小组，到连队训练场检查修理武器，使连队武器完好率达到百分之九十五以上。
    这个团分散驻在三个点上，以往修理班除每季度普查一次武器装备外，其余时间大都是呆在家里等“货”上门。连队训练任务重，送修武器既费时间，又影响训练人员的落实。今年，他们采取了季度检修与平时巡回检修相结合的方法。开训后，他们组织了巡回修理组，发现问题，就地修理。一次，修理组的同志到一营机枪连检修武器，正赶上新战士第一练习实弹射击训练，有两挺重机枪不能连发。为了赶在实弹射击考核之前修好，班长冉建生等立即拆卸了全部机件，排除了故障。修理组还帮助连队军械员掌握一些技术，做到自己能排除小故障。
    张楚 徐波
    综合修理队下连服务
    三月十五日晌午，在燕山深处某部营房的一角，几个“修破烂”的摊子，吸引了许多战士。这是北京部队某团后勤处组成的综合巡回修理服务队，正在为连队补衣袜、修营具、焊炊具。许多战士拿着刚补好的衣服，满意地说：“这下可好穿了。”
    过去，这个后勤处管发不管修，连队许多修补问题得不到及时解决。为了方便连队，今年三月一日，由军需、军械和修械所组成了综合修理队，带着缝纫机和其它修理工具下连队。半个月来，修理队已补衣六百九十多件，修理厨、炊具一百多件。
    蔡华堂 胡洪威
〖-ZW/正文〗
