〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何穿着破烂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正王颖〖HH/换行〗DW：五六二○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个别同志穿着很破烂，严重影响军容风纪。是他们在军事训练、施工或农副业生产中把衣服磨成了这样子吗？是每年换发的服装不够穿吗？就某些执行特殊任务的分队来说，可能有这些方面的原因。但是据我们了解，就一般情况讲，主要原因还不是这些。
    一些同志入伍后，亲属朋友来信要军衣、军帽。而这些同志“盛情难却”，只好“解囊”相送。军装送人后自己不够穿，换发服装时也没有旧的可交，怎么办？就设法拿新装换旧装（在数量上加倍），或到市场上购买废旧军用衣物，以补缺数。这是一种情况。
    有少数老战士（包括极个别基层干部）在快退伍时，拿旧装与新战士换新品。新同志不好不换，换后只好穿破旧服装，这是二。
    更有甚者，还有人把发给的服装拿到地方变卖，或与群众换取所需之物，这是三。
    我们希望部队领导要重视这一情况。首先，领导机关要关心战士的疾苦，合理解决战士的补衣问题。同时，要教育大家爱护服装，按照军委颁发的《内务条令》要求，严格遵守军容风纪的规定，养成守纪律、有礼节、着装整齐、举止端正的良好作风。
    五六二○一部队战士 毛正 王颖
〖-ZW/正文〗
