〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员张心三的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金曹远方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铃声一响，火车就要开动。北京部队某团八二炮连的退伍战士们，流着泪纷纷向指导员张心三挥手告别：“指导员，我一辈子忘不了您对我的帮助！”“指导员，我一定听您的话，回到家乡好好干！”“指导员，您多保重啊！”这是去年十二月二十日中午，在燕山脚下一个偏僻的小火车站上依依惜别的动人情景。
    二十六名退伍战士在离队前夕，要联名给上级写信。他们说：八二炮连去年四月组建，人员来自八个单位，经过短短九个月，就成为一个同心同德、亲密无间的战斗集体，超额完成生产和营建施工任务，跃入先进行列，应该给指导员记功。他们说：指导员以深厚的无产阶级感情，把全连同志紧紧团结在党支部的周围；他是个爱兵的模范，战士的贴心人。
    退伍战士的愿望实现了。最近，上级给张心三记了二等功，并且作出决定，号召广大干部向张心三学习。
    张心三当战士的时候，遇到过一件终身难忘的事：有一次，他一个人在山上看守施工器材，突然乌云遮天，倾盆大雨连续下了几小时。午饭时间过去了，班里还没有送饭来。在电闪雷鸣中，他又冷又饿，感到非常孤独。雨刚停，连长王国法踏着泥水爬上山，亲自给张心三送饭来了。张心三握着连长的手，心头涌起一股暖流。
    以后，张心三当了干部，他象老连长那样，处处和战士同甘共苦。抢运水泥，有的战士扛一包，他扛上两包；挑灯夜战淋白灰，他跟班作业；打扫水泥仓库，灰尘扑鼻，口罩不够用，他把自己的让给战士戴。战士生了病，张心三及时安排伙房做病号饭，并且亲手端给病号。战士住了医院，不管远近，他都挤出时间去探望。一天傍晚，连队到农场参加插秧大会战，刚刚收工回到营房的战士马月友突然得了急性肠梗阻。张心三急忙和卫生员一起送小马进医院治疗。这天晚上，张指导员在小马身边，整整守护了五个小时，连晚饭也没顾上吃。小马从昏睡中醒来，看到指导员还光着一双泥脚，眼泪禁不住夺眶而出。小马退伍回家后，给张心三来信说：“您是那样的平易近人，对战士是那样体贴入微，您是我敬佩和感激的人，是我一生中最难忘的人！”
    张心三指导员同战士打成一片，时时刻刻都在为战士着想，因此他对全连每一个战士的疾苦都了如指掌；对每一个战士的思想起伏，都能及时察觉。去年七月，驾驶班长吴春杰请假回乡探望生病的母亲。小吴走后，张指导员一直在想：不知小吴的母亲病情怎么样？他家中有什么困难？需要我们帮他做些什么？过了几天，小吴的一个同乡战友小王探家回来了，张心三立即跑去询问小吴家中的情形。当他了解到小吴家乡遭了水灾，母亲病得很重，生活有困难时，就和连里其他干部商量，第二天给小吴家里汇去一笔救济款。小吴归队后告诉大家，他做梦也没有想到连里会给他家寄钱，“党支部真是雪中送炭呀！”
    这种想不到的事，在八二炮连多次发生。九班长庄化臣是个预备党员，原计划在去年九月转正。到了九月，张心三生病进了医院。小庄心想，支部书记不在家，支部大会开不成，转正问题只好等指导员出院再说了。他没有想到，张心三却抱病回到连队，主持召开了党支部大会，通过小庄按期转为中国共产党正式党员。
    八二炮连的同志说，张指导员象盆火，和他在一起，感到格外温暖。战士靳连友性情暴躁，在原单位是个有名的“刺儿头”。来到八二炮连后，他工作不起劲，张指导员找他谈心，他把头一扭，转身就走。有人劝他：“指导员心眼好，你别跟他闹别扭。”小靳歪嘴一笑：“心眼好，我才不信哩！”一天深夜，小靳正站岗，看到指导员来查哨，竟然恶作剧，想“考验考验”指导员。他便把枪往怀里一抱，“哎唷”、“哎唷”地装做肚子痛。张心三听说小靳肚子痛，便关切地对他说：“你回去休息吧，我来站岗。”小靳把枪塞给指导员，自己回宿舍睡觉去了。但他躺在床上怎么也睡不着，指导员的爱兵事迹一件件在他脑海里闪现，不久前，指导员半夜来查铺，还把他露在蚊帐外的胳膊挪进蚊帐呢！这样好的干部，全连同志都尊敬他，而我却难为他，多不应该呀！他越想内心越不安。这时外面传来了脚步声。只见指导员端着茶缸走到他的床头，轻声呼唤：“小靳，小靳，起来把药吃了！”小靳还没答应，忍不住先流了眼泪。从此，小靳把张指导员当成了贴心人，有什么事都对指导员谈。在张指导员帮助下，他进步很快，去年年终总结时，被同志们评为“大干四化的突击手”。
    本报通讯员 徐友金 曹远
    本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
