〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦尔德海姆重申解决美伊危机
    联合国发言人在八日的新闻发布会上发表声明，重申联合国秘书长瓦尔德海姆谋求解决美国和伊朗关系危机的决心。
    伊朗将不向支持美国的国家供油
    伊朗石油部长莫因法尔四月八日发表广播电视讲话说，伊朗将毫不迟疑地停止向那些支持美国或者宣称制裁伊朗的国家供应石油。
    古巴旅美侨民举行反对苏古示威
    大约一万五千名居住在美国迈阿密的古巴侨民四月七日晚举行示威，反对苏联和古巴的卡斯特罗政府，支持目前正在秘鲁驻古巴大使馆要求政治避难的上万名古巴公民。
    越总理和苏古外交官到印度活动
    越南总理范文同、古巴外交部长马尔米耶卡和苏联外交部副部长费留宾七日同一天到达新德里，印度首都一时成了繁忙的外交活动的中心。
    据合众国际社报道，一位西方外交官说：“我想这不完全是偶然的。”“他们将试图使印度继续靠近苏联对阿富汗的方针，并对它施加影响，使它承认柬埔寨（韩桑林政权）。”
    乍得冲突双方再次达成停火协议
    乍得首都的武装冲突双方――乍得民族团结过渡政府主席古库尼的武装部队和国防国务部长哈布雷的武装部队，四月七日再次就停火问题达成了一项协议。这次停火协议的达成是多哥总统埃亚德马四月五日到七日亲自到恩贾梅纳调停的结果。
    美国军训小组帮助训练泰军
    美国军事训练小组三日到达曼谷，帮助训练泰军使用从美国运来的“龙式”反坦克导弹。
    “龙式”反坦克导弹是一种手提式单兵操纵的导弹，其射程为一千米。据报道，这种导弹将用于加强在泰柬边界驻防的泰军。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
