〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“意思”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志提升或晋级后，熟悉的同志少不了要祝贺几句，这是情理之中的事。但是，有些同志却缠着人家要求“意思意思”。当人家买来烟酒糖果款待一番，就说人家“够意思”，反之，则落个“铁公鸡”、“小抠儿”之类的不雅之名。
    因此，所谓“意思意思”，不过是借机来场吃吃喝喝，搞个“皆大欢喜”。而在“意思意思”的烟雾酒香里，又常常有一番言过其实的赞誉或廉价庸俗的恭维。这虽然发生在少数人身上，却是一种很不好的风气。
    干部提升了职务，意味着肩上的担子更重了；晋升了级别，体现了党的关怀和鼓励。作为战友应该为这些同志高兴，更应该勉励这些同志兢兢业业、加倍努力，为革命作出更大的贡献。“意思意思”的危害，不仅仅是干部多花几个钱，国家多耗费点东西，而更严重的是它起着腐蚀干部思想，败坏部队作风，削弱我军的战斗力的作用。唐朝诗人李商隐有诗曰：“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”这不是很值得我们警惕与借鉴吗？ 辛幸文
    ――恭喜荣升！――请入席吧…… 于风图（图片）
〖-ZW/正文〗
