〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教会连队使用和维修电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秒根〖HH/换行〗DW：八三二五四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在海岛，目前大多数连队都有了电视机。但由于连队没有人懂得电视机的正确使用方法和维修技术，所以经常出故障。而坏了之后，不论毛病大小，都得送到上海等城市去修理，并且还要托熟人，找门路。修一次快的要十几天，慢的要拖半年之久。这样既影响了连队的文化生活，也造成人力、财力上的很大浪费。例如，一连的电视机四年送修了七次，其中一次就花费三百多元。七连的电视机去年以来就坏了四次，花费近二百元。而这些钱都由连队自己负担。九连的电视机本来毛病不大，因不懂修理业务，拨弄来拨弄去，反而使其“瘫痪”，躺在那里“睡大觉”了。连队都感到这是件麻烦事，有的说：电视机买得起，修不起。
    为此，建议上级有关部门一方面组织有关技术人员到海岛等边远连队，巡回修理电视机；另一方面帮助部队培训技术骨干，使连队学会正确地使用和保养电视机，并逐步掌握一般的修理技术。
    八三二五四部队 高秒根
〖-ZW/正文〗
