〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队步兵轻武器射击训练改革见效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师十六个连队实弹射击十五个优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬文/铁文/苏靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵轻武器训练/军事改革成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在三月下旬，按照广州部队改革的步兵轻武器射击训练方法进行训练，担负全训任务的十六个连队，第一次实弹射击，十五个优秀，一个良好；其中三个先训连队进行了第二次实弹射击，两个总评优秀，一个良好，优秀率达百分之五十。
    广州部队改革后的实弹射击考核条件和成绩评定标准同过去都有所不同。第一次射击，过去小编组，一次只打五六人，不计时间，现在实行大编组，一次三十人，要求十分钟内射击完毕，打立、跪、卧三种姿势。成绩评定标准也比过去高。过去新老兵都是一样要求，改革后要求凡是第二年使用该枪种的老射手，评定优秀、良好、及格的环数，都要比新射手提高两环。按大纲要求，第一练习训练四十四个小时，部队实际训练往往要花六十至七十个小时，他们按新的方法训练，只用了三十五至四十小时。
    这个师今年射击训练展开不久就能取得好成绩，是各连队认真执行改革后的新方法的结果。今年初，广州部队司令部下发了改革后的《射击教学课本》，师里就要求部队认真按新课本实施训练，并举办了连排干部教学法集训队，对如何试行新方法作了具体研究。训练开始后，师团领导和机关下连具体帮助，发现问题，及时纠正。按照新方法教学，注重射击学理的学习，扎扎实实苦练打得准的各项基本功，而且结合图表、实物进行形象化教学，使战士学得快，学得好。某团四连在训练中，先讲理论，后练动作，分步细训，打牢基础。经过三十五小时训练，进行第一次实弹射击，参加人员一百名，及格率百分之九十九，优秀率达百分之五十五。三月中旬，四连又经过三十个小时的训练，在雨天进行无依托对隐显目标射击。虽然射击条件复杂，难度比老规定增大（老规定半自动步枪、冲锋枪只打一种靶，新规定打三种靶――胸靶、头靶、半身靶；老规定靶子固定在二百米、一百五十米、一百米处出现，新规定在三百米内，靶子不在固定距离内出现，由射手自己测定距离，选定表尺），要求比过去高了，但成绩却更好了，全连及格率百分之九十八，优秀率百分之八十点二，比一九七八年打这个练习的优秀率增长了百分之四十三点二。
    （敬文、铁文、苏靖）
〖-ZW/正文〗
