〖ZQ/总期〗8126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国进行大规模普查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本摸清癌症患者死亡和分布情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗癌症患者死亡/癌症患者分布情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月九日讯 我国肿瘤流行病学工作者和各地医务人员通力协作，经过几年的努力，调查了一九七三年到一九七五年三年间全部恶性肿瘤死亡者病例，基本上摸清了十四类常见癌症的死亡情况和分布特点，这为今后有计划地组织力量，进一步开展恶性肿瘤的流行病学和病因学的研究以及探索防治方法，提供了一定的科学依据。
    据调查统计，我国每年死亡人口中，有九分之一死于癌症，仅次于呼吸系统病、心血管疾病，居第三位。全国每年估计约有一百万人发生恶性肿瘤，死亡率高达百分之七十。
    调查统计分析表明，在各类癌症死因中，死于胃癌者居首位，每年约十六万多人；其次，死于食管癌者，每年约十五万八千多人；死于肝癌者，每年约十万多人。以上三项合计占恶性肿瘤死亡总数的百分之六十。宫颈癌、肺癌、肠癌、白血病（血癌）、鼻咽癌、乳腺癌等，死亡率也较高。调查还表明，我国死于癌症的男性多于女性，这与大多数国家情况相似。
    不同年龄的癌症患者死亡情况有很大差异。十四岁以下儿童期，患癌症病死的占总死亡数字的百分之零点八，居各种死因的第十一位，以白血病、脑瘤和淋巴瘤等较为多见；十五岁至三十四岁青年期，患癌症病死的占总死亡数字的百分之七点八八，居各种死因的第四位，以肝癌、白血病、鼻咽癌等较为多见；三十五岁至五十四岁壮年期和五十五岁以上的老年期，患癌症病死的占总死亡数字的百分之二十一点五八，成为这两个年龄中死亡最多的疾病，其中胃、食管、肺、肝癌居多。
    调查统计还表明，城市恶性肿瘤死亡一般高于农村，城市愈大，恶性肿瘤死亡在总死亡数字中所占比重也愈大。恶性肿瘤的分类构成中，城市居第一位的是胃癌，居第二位的是肺癌；农村居第一位的是食管癌，居第二位的是胃癌。居第三位的，城市、农村都是肝癌。专家们认为，这种情况与城市人口密集、环境污染和生活习惯等因素有关。
〖-ZW/正文〗
