〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋匠上了大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我收到一封寄自尼日利亚的信。寄信者是一位年方22岁的年轻人。他在信中告诉我，他已经考上了尼日利亚北方电力学院。读着这封来信，3年多以前的一件往事浮现在我的眼前。
    1987年初，我在尼日利亚北部的艾哈迈德・贝洛大学进修。这里气候炎热干燥，凉鞋利用率高，坏得也快。我的一双新凉鞋没穿多久鞋面就裂开一条口子，扔掉可惜，便到学校宿舍区的修鞋处去修理。修理工是一个小伙子，他见我来修鞋，连忙放下手中的书本。他一边修鞋一边同我聊天。他叫默哈迈德・拉瓦，是电力学校的学生，每天半天上课，半天在这里修鞋。
    “你勤工俭学有多长时间了？”我问。他笑了笑：“我父亲是你们这所大学的校警，工资不高，母亲没有工作。我们兄妹15人，我是老二，小弟弟才一岁多。家庭生活困难，姐姐小学没毕业就到一家饼干厂做了临时工。我小学毕业时，父亲实在无力供我继续上学，也打算让我去做工。父亲有位朋友是修鞋工，他知道我从小喜爱念书，便同我父亲商量，让我跟他学修鞋技术，用修鞋挣的钱继续上中学。于是，我从13岁起便开始了边修鞋边念书的生活。”
    1986年，拉瓦初中毕业后，以优异成绩考上了电力学校。学校离家较远，但他坚持走读，依然一面修鞋一面上学。
    “你挣的钱能解决学习费用吗？”
    “我每天上午上学，下午修鞋，晚上做功课。星期六、星期日学校不上课，便整天修鞋。平时修鞋时，有人送鞋来，我抓紧修理，没有鞋修时，便抓紧看书。半天可挣5奈拉（1奈拉约合人民币0.8元）左右，每月收入200多奈拉。钱不算多，但除去学费、书费、交通费外，还会剩些钱用来添置衣物、购买报刊和参考书。”
    当我问他今后有什么打算时，他说：“再过一年多，从电力学校毕业后就有了固定收入，到那时就不再修鞋了，准备一边工作一边自学，然后报考电力学院。”这些年尼政府很重视发展教育事业，鼓励人们采用各种形式学习知识，凡通过考试获得文凭者，都会得到相应的工作和待遇。他满有信心地说：“我不仅要报考电力学院，日后还要报考研究生，将来要在国家电力建设事业方面有所成就。”
    鞋很快修好了。当我问修理费多少时，他很认真地说：“区区小事，不值一提。我很乐意为中国朋友做点事情。”我觉得过意不去，急忙取来几件从国内带去的小礼品送给他。从此，我们经常在一起聊天，成了好朋友。
    今天，拉瓦果真实现了他报考电力学院的愿望，我打心眼里为他高兴。
〖-ZW/正文〗
