〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上文艺轻骑”为啥受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被军委秘书长杨白冰誉为“海上文艺轻骑”的海军某基地文化服务小分队，在两个多月的时间中，8名演员跋山涉水6000多公里，把一台台歌舞送到了高山、海岛、码头。他们每次演出，时间到了，战士们拍红了巴掌不让演员下台；演出结束时，战士们又自发地欢送。这支“海上文艺轻骑”，何以受到基层的如此欢迎呢？
    我想，他们心里装着基层，为基层服务，不给基层添麻烦，应该说是很重要的一条原因。60年代，内蒙古草原活跃着一支“乌兰木骑”文化服务小分队，他们一人一匹马，怀揣手鼓，肩挎头琴，身背干粮和水壶，翻山越岭为牧民演出。这支文化服务小分队，不但深受牧民的欢迎，而且曾受到周总理的高度赞扬。“海上文艺轻骑”的全部“家当”也只有一把电吉他、一个电子琴、一台收录机、两个音箱和几盘录音带。一辆面包车就可载着8名演员和这些“家当”。不通车的地方他们坐船、步行，乐器、道具自己扛，不给基层添麻烦，在人少的单位演出，演完节目连饭也不吃。基层同志深有体会地讲：“如果接待专业剧团，几十个人加上几十箱道具，基层为看一场戏，忙得不亦乐乎，又要派人派车接送，又得东奔西忙安排食宿。这样的剧团基层不敢接，也接待不起。”“海上文艺轻骑”不给基层找麻烦，他们既不让人接，又不让人送，到达目的地，简单一化妆便登台演出，遇到没有演出条件的“芝麻”单位，他们就在战士宿舍里演。
    笔才看过一些艺术造诣较深的表演艺术团体的演出，也看过这支“海上文艺轻骑”的演出。与那些专业文艺团体的水平相比，他们的演出水平不能相比，但为什么会场场报以雷鸣般的掌声呢？除了上面的原因之外，还有一个不能忽视的因素，那就是专业文艺团体的节目，很少有战士的歌，离兵远，不合兵味。而“海上文艺轻骑”是兵演兵，不是他们演什么战士看什么，而是战士喜欢什么他们就演什么。演出时，他们经常把战士的事迹临场编进节目中，唱得战士心里热呼呼的。他们这种“心中装着兵”，乐为基层服务的精神实在可贵。
    由此，我联想到我们一些专业文艺团体，近年来为兵服务的思想淡化了，一段时间，甚至有些人忘了自己姓“军”，不愿到边海防为“兵”演出，而去走穴，去为人民币服务。由于没有真正树立为兵服务的思想，有的文艺团体有时即使下来“巡回”一次，地点也往往是在团以上机关，演的节目也都离战士的生活相去十万八千里。军队的文化工作首先应该想到基层官兵，为兵服务，是我们工作的落脚点。要做到这一点，就要把自己当成他们中的一员。只有和基层官兵有了深厚的感情，才能牢固树立为兵服务的思想，才能提高为基层服务的水平。当然，到基层去，条件就艰苦一些，困难就多一些，但如果象“海上文艺轻骑”的演员们那样，心中装着兵，这点困难我想是可以克服的。
〖-ZW/正文〗
