〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修改了二十次的玛丝洛娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家与名作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托尔斯泰在晚年准备写一部小说，其主人公是一位饱经忧患的姑娘玛丝洛娃。她本是一个天真的少女，被人抛弃后沦落为妓女，最后变为女囚。应如何塑造这个姑娘，他作了许多尝试。
    “她是一个瘦削而又丑陋的黑发女人，她所以丑陋是因为她那个扁塌的鼻子”。那么，年轻的聂赫留朵夫会爱上这一个面目可憎的女人吗？她“美丽的前额，卷曲的黑发，匀正的鼻子，在两条平直的眉毛下面，有一双秀丽的黑眼睛”。这又不太符合女囚的身份。说她“长着一张使男人见了不得不回看一下的、富有迷惑力的脸……”，又会被人认为近乎放荡。后又改成“一个矮矮个子的黑发女人，与其说她是胖的，还不如说她是瘦的，她的脸本来并不漂亮，而且脸上还带着堕落过的痕迹”。这样似乎是符合她的身份，但太抽象。托尔斯泰决定罢笔，冷静地思考和观察一番。
    后来，经过20次反复修改，一个被侮辱和被损害但还没有丧失农民本质的单纯质朴的姑娘形象，终于活生生地展现到读者眼前：“……她头上扎着头巾，明明故意地让一两绺头发从头巾里溜出，披在额头。这女人的面色显出长久受着监禁的人的那种苍白，叫人联想起地窖里储藏着的蕃薯所发的芽……两只眼睛又黑又亮，虽然浮肿，却仍旧发光（其中有一只眼睛有点斜睨），跟她那惨白的脸儿恰好成了有力的对照。”
〖-ZW/正文〗
