〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一流”理发师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘展中等身材，三十岁上下。说实话，刘展的出名不在于他的歌，而在于他有一手理发的好手艺。这次广州军区战士歌舞团到海南军区基层巡回演出，刘展手提一个理发箱，留下一路“台上当演员，台下当理发匠”的赞歌。
    我是在海南军区某坦克团见到刘展的，那天是4月1日，他们在这个团进行第36场演出。
    那天下午，他们从驻屯昌某部来到这个团，车一停下，刘展提着理发箱下车，他衣着朴素，没有当今诸多歌星的派头。他下车就问谁是邹汝三？问得许多人莫名其妙。
    原来，就在他们来到这个团的前一天，这个团技术处助理工程师邹汝三被广州军区授予“无私奉献的好干部”荣誉称号。当刘展得知邹汝三在家中屡次出现天灾人祸的境况下，扎根海岛18个春秋无私奉献的事迹后，感动得流下激动的眼泪。他要为这位海南军区第一个获得荣誉称号的“老海岛”理一个发，表达自己对他的敬佩之情。
    他给邹汝三理发了，理了一个漂亮的发。《边海防优秀妻子》银质奖章获得者邹汝三的爱人梁彩花夸了他半天好手艺。刘展乐哈哈地好得意，又给十多名干部战士理发，不是别人叫他理，而是他拉别人理。按他的话说，非理不可。他说：“我是‘二流演员’，一流理发师，请大家放心，没理好就罚我唱歌！”
    据初步统计，刘展在这次演出之余，已为三百多名官兵理了发。
〖-ZW/正文〗
