〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之道的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《改革开放条件下的带兵之道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对商品经济的冲击，军营里出现了前所未有的新鲜事：战士王士和探家归来，屁股还没坐稳，就又来请假，要到驻地的工厂、商店去联系推销从家里带来的产品；出公差、干脏活，开口就是“得给五块钱的保健费”；当标兵、当模范、当先进往往意味着要多出力、多流汗，多吃亏、多奉献，因此，不愿意当先进典型；……新情况、新问题，既是对思想政治工作的严峻考验，又向搞思想政治工作的人们提出了新的挑战。
    《改革开放条件下的带兵之道》（简称《带兵之道》）的作者们，正是一群视挑战为契机的探索者。他们身在基层，以搞思想政治工作研究为己任，解带兵难题，谋带兵之道，写带兵文章，创造了很好的成绩，被部队誉为“给基层送指导员的人”。面对军营出现的新情况，他们没有陷入困惑，而是从调查研究入手，总结了30个在基层政治工作中经常遇到并急待解决的“怎么办”，提出了一套行之有效的办法。可以说，这是一份改革开放条件下带兵之道的合格答卷。
    寓严肃的政治教育于通俗、生动的故事之中，是本书的特色。书中所讲述的许多问题，都是带兵人遇到过但没有抓住，处理过但没有处理好的身边事，作者们敏锐地看到了、思考了，继而进行了深入的探索，用应遵循的原则讲道理，用讲故事的形式教方法。这种理论与实际相结合的研究，给带兵人以思想上的启迪。从某些部队“战士要求复员，军官不愿长干”的令人忧虑的现象，作者对提高“凝聚力”问题作了深入研究，提出了“要想官兵不恋家，就必须把部队建设得象个家”、“要想战士干好‘今天’，就应替他们想到‘明天’”等一些切实管用的观点和方法；对于个别战士不愿意当先进典型的现象，作者也提出了应该怎么爱护典型的问题，对基层干部很有启发性。
    作者分析事例事故，多以对话和讨论形式出现。对官兵们关心的问题，通过兵兵对话、官兵对话，在平等的讨论中明辨是非，从而达到自我教育的目的，这也正表现了军营健康的民主生活和思想政治工作的活跃。《带兵之道》在写作上没有追求华丽的语言，是什么人就讲什么话，读来可信、可亲。
〖-ZW/正文〗
