〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿《今日世界》不断创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信祝贺《今日世界》出版200期〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日世界读者与编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日世界》自开办以来，得到了军内外广大读者和作者的关心和支持。在它出版200期的前夕，我们接连收到读者的祝贺信，他们对本专栏给予热忱的鼓励，并提出了诚挚的希望和建议，这是对我们的鞭策。我们将和广大读者、作者一起进一步把《今日世界》办好。下面摘登的是两位读者的来信
    ――编者
    36014部队专业军士马东亚来信说：
    作为《今日世界》专栏的热心读者，我衷心祝愿它不断创新，以更新更美的姿态展现在广大读者面前。《今日世界》占用版面并不大，但它以丰富的内容为读者打开了一扇了解和认识当今世界的窗口。据我的调查，大家对“海外一事”征文、“时事信箱”等栏目和国外风土人情等方面的文章都比较欢迎。尤其是“海外一事”，既有鲜明的海外地方特色和新鲜感，又颇具生活气息和人情味，很有吸引力。建议今后再多刊登一些短小精悍、知识性强的文章。
    江苏某部政治部王罡上尉来信说：
    《今日世界》我是每期必看。这个专栏有较强的知识性、趣味性和思想性。例如，快到新年时，刊登《世界各地新年习俗》、《越南人民年关难》；“三八”妇女节，刊登反映世界各地妇女的生活和工作状况的文章；最近配合部队的形势教育，又新辟了“海外一事”专栏，刊登了《国旗，每天徐徐升起》等文章。《今日世界》自与读者见面以来，一直重视思想性，爱什么、恨什么，宣扬什么、反对什么，清清楚楚。希望在它200期之际能认真总结成功经验，找一下薄弱环节。同时，建议它能扩大报道面，进一步丰富内容。
〖-ZW/正文〗
