〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贝鲁特的西方外交官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩首都贝鲁特，气候宜人，风景秀丽，曾是世界游人向往的胜地。然而，持续多年的战乱已使这里的一切都改变了模样：到处残垣断壁，闹市人流不见了，各国侨民纷纷撤离……但是，无论局势怎样恶化，各国驻黎巴嫩的外交官们却仍在这里坚守着自己的岗位。
    对于一些西方国家的外交官来说，由于他们的国家推行的中东政策等原因，他们的安全问题显得格外突出。
    前不久，美国大使约翰・麦克・卡锡险遭不测。一次，他在外出返回官邸时，就在他途经的路上，停放着一辆装有200公斤梯恩梯炸药的汽车。幸好事先截获了有关情报，这次暗杀阴谋才没有得逞。有人说，在安全保卫方面，世界上如果有人超过美国总统和罗马教皇的话，那这个人就是约翰・麦克・卡锡了。他的20名保镖装备着榴弹、自动步枪、狙击步枪、火箭发射器；座车经过特别改装，车顶上架着一挺7.62毫米机枪，外出时，射手虎视眈眈地监视着四周；使馆花园里隐蔽着一个装备有精密雷达设施的“霍克”防空导弹连；为防炮弹袭击，使馆主楼被“罩”在钢丝网中，钢丝网可引爆炮弹，以减少对楼体的破坏。如果他要乘坐直升机外出，美国空军的直升机会从使馆频繁起降，以制造假象。
    比利时临时代办与众不同，他非常喜欢在战火纷飞的贝鲁特任职。尽管他充满好奇心，但也要枪不离手，由保镖日夜相伴。而且，他的办公桌上总是摆着一支子弹上膛的卡拉斯尼柯夫自动步枪，住房阳台上安装了防火箭的铁栏杆。他使用的防弹汽车外表平平，但专家们说那实际上是一辆突击坦克，保险杠下面隐藏着多具火箭发射器。
    联邦德国大使是一位网坛高手，在他的官邸有一个网球场，他时常挥拍上阵，悠然自得。他之所以无忧无虑，是因为在他的官邸周围和上空架设着艺术品般的铁丝网，颇有名气的“GSG9边防大队”（反恐怖部队）成员日夜保护着他的安全。
    63岁的法国大使保罗・布朗，每次登上他那辆“白茹”牌防弹汽车，总是诙谐地说：“走，疯疯去！”确实，在死神随时可能降临的贝鲁特，象疯子一样高速开车是必要的。有时这还不够，车门还得大开着，以便保镖们一旦发现情况能先敌开火。布朗也是个网球迷，但他没有自己的网球场，每次到俱乐部去打球，周围总是布满警卫，而且他的一举一动都被摄像机录下来，以备一旦发生不测可为调查人员提供线索。
〖-ZW/正文〗
