〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物价稳定人心安定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国金融形势出现较好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度储蓄比年初增加619亿元，回笼货币189亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/施明慎/本社/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电（人民日报记者施明慎、本社记者丁坚铭）今年一季度，我国金融形势出现了较好的局面，货币回笼较多，贷款结构有所调整，企业资金紧张状况也开始有所好转。
    据了解，今年以来，为了缓解当前国民经济中的困难，银行部门加强了适时调节工作，经国务院批准，及时调增了上半年的信贷规模；与此同时，人民银行先后发放180亿元短期贷款，支持专业银行用于议价粮收购、大中型企业生产、外贸出口商品收购和清理拖欠等。这些措施，支持了生产发展和流通扩大，也使金融形势继续向好的方向发展。
    据人民银行统计，今年一季度，全国城乡居民储蓄存款比年初增加619亿元，比去年同期多增加301亿元，是历史上增加最多的一个季度。其中，城镇储蓄增加463.4亿元，比去年同期多增加208亿元；农村储蓄增加155.6亿元，比去年同期多增加93亿元。据分析，今年一季度储蓄存款增加多的主要原因是，职工工资总水平稳步上升和国家对农副产品收购支出增加，为储蓄增长提供了可靠的储源；物价稳定，人心安定，居民愿意储蓄；一部分个体户在市场疲软的情况下，缩小了经营规模，将周转金转存银行。
    由于储蓄存款增加较猛，相应带来了较多的货币回笼。一季度共回笼货币189亿元，比去年同期多回笼154亿元，这也是历史上第一季度回笼货币最多的一年。
    今年一季度，银行贷款继续适度倾斜，数额有了较大幅度增加，结构进一步改善。1至3月银行各项贷款共增加161亿元，而去年同期是下降22亿元。其中，工业贷款增加200亿元，比去年同期多增加150亿元，而且在新增贷款中，有170亿元是投向国营工业企业的，在一定程度上缓解了国营企业资金紧张的矛盾。
    今年一季度，我国的金融形势虽然不错，但一些行家同时也指出，目前我国在经济和金融方面仍然存在着一些困难和问题。主要是市场销售疲软，商品物资积压，工业低速增长，企业相互间拖欠贷款严重等情况。
〖-ZW/正文〗
