〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意切感人肺腑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《有这样一个民警》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一听，《有这样一个民警》的剧名似乎过于普通；但看完全片，感到这部电视剧很有个性，成功地塑造了“这一个”民警的屏幕形象，可谓情真意切，感人肺腑。
    《有这样一个民警》是根据真人真事创作的，剧中主人公杨明光的原型是山西省大同市的特级劳动模范、大同市公安交警支队的郭和平。可贵的是，创作者不是简单地再现、罗列劳模的先进事迹，不拘泥于生活中的真人真事，而是经提炼和加工，塑造出比现实生活中的形象更完美、更丰满、更有个性、更有感染力的艺术形象。剧中用了大量篇幅表现杨明光出色地完成本职工作，全心全意为人民服务的事迹，但不就事论事，而突出了他对同志、对人民的极端热情、无私奉献。不论他带领小学生、搀扶盲人过马路、帮助同事拉木料，还是处理各种各样的交通违章者，态度都是那样和蔼、诚恳、热情，使受到帮助的人深受感动，使违章者心悦诚服，生出敬佩之情。一个叫郑燕的姑娘，骑车带人受了罚，心里不服，和值班民警小赵吵了起来。杨明光不是去帮小赵压服郑燕，而是一方面批评小赵态度不好，并代为致歉；一方面又坚持原则，表明小赵的处理是对的，指出郑燕的错误。编导者并不就此止步，而把镜头继续推向杨明光，表现他凭着公安交警的敏感，在纠正郑燕的违章错误后，又主动、热情地把她的有毛病的自行车修好，并不顾自己的腿疾，将她送回单位，从而使姑娘深为感激，也很惭愧。我以为，这个情节是杨明光助人为乐精神和对工作、对人民极端负责任的一个很好的写照。处罚违章者，只是一种手段，目的是要人们遵守交通规则，使人民的生命财产不受损失。所以杨明光对违章者不是罚款了事，而是把处罚同执行和宣传交通规则很好地结合起来，把“份内”工作和“份外”工作结合起来。他的行为是真诚的、高尚的，也是自然的、真实的、符合他的性格特征的。
    无疑，编导者在塑造杨明光“这样一个”民警形象时，在揭示他的内心世界时，是注入了对英雄人物真心实意的崇敬之情，结尾的处理尤见真情。在主人公将要告别人世之际，让他走上岗台站最后一次岗。人流、车流在他指挥下缓缓通过，汽车喇叭声长鸣，人们饱含泪水，场面肃穆、悲壮，震憾人心，感人肺腑。病危上岗，在现实生活中是难以想象的，或者说是不可能的，也是不允许的。但编导者根据主人公性格发展的轨迹，让他迈着坚实的步伐走上岗台，既表现了他在自己的岗位上走完最后一段人生之路，又让他向人民作一次有意义的诀别，使杨明光的无私奉献精神得到升华，放射出更灿烂夺目的光辉。这里，杨明光对人民的情谊，人民对杨明光的情谊，创作者对杨明光的情谊，都得到了充分的表达。
    杨明光和妻子之间的情谊，是他生活中不可缺少的部分，也是很真诚、感人的。杨明光正因为是一个爱妻子、爱儿子、爱家庭的劳模，才更令人可亲、可敬。他尽管工作很忙，身体又不好，但回到家里总想帮妻子多做些家务，而且常常为不能如愿而内疚。剧中表现夫妻的感情交流，最成功、最令人感动的是对待分房问题。他的妻子是“刀子嘴，豆腐心”，虽然对他有意见，经常唠叨，但却很关心、体贴他，连他每天吃药都管得很仔细，唯一的要求，是要他递上申请，要一套房子。应该说，这并不过分。杨明光内心虽然有矛盾，但还是干脆答应了妻子的要求。但当他无意中听到了有人反对给他分房的意见时，他不声不响地收起了那份申请书。接下来，聪明的编导匠心独运，不让杨明光向妻子诉说自己的难处、苦衷，做妻子的思想工作；而是反过来，表现妻子对他的体谅和理解，安慰他不要为此而自寻烦恼……这样写劳模，真给人耳目一新之感，不仅没有损害劳模的形象，而且使夫妻间的情谊、理解得到一次充分的、有说服力的、感人至深的表现。当然，妻子的言行是有感情基础的，而且作了铺垫，不是突如其来，百是“意料之外，情理之中”。可以说，没有这样的妻子，劳模也不会有如此照人的光彩。
〖-ZW/正文〗
