〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从乡村中走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队青年诗人曹宇翔印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳南志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解了他的身世，也就更理解了他的作品。他的《亲情录》、《孔孟之乡》、《家园》等系列组诗，无不与他的人生经历有关。让人仿佛看到一个少年，从遥远的乡村踽踽走来，一路坎坷，一路风雨，一路歌唱。他带来一支长笛，奏出对祖国、故乡和母亲的热爱，对人世间所有美好事物的赞美。
    好象是命运有意安排，宇翔9岁时，在战争中多次荣立战功的父亲病故了。母亲病重，祖母瘫痪，他开始分担生活的重担：割草拾柴，去县城卖自编的草帽，拾掇田野上星散的野菜……
    多少人间亲情，让他至今难忘啊：乡亲们接济的玉米面，母亲用体温焐热的馍馍，祖母在手中攥化的一块留给他的水果糖……
    勤劳善良的母亲，万万也不会想到孤苦的儿子，后来当兵的儿子，会成为诗人。她在家乡的收音机里，曾听到了儿子获奖的消息，在电视上看到了儿子领奖的镜头，还有报刊上介绍儿子事迹的文章和照片。母亲打信说：“儿啊，我就是现在死了也合眼了。”
    生活给宇翔的心灵和诗的品格，打下了坚实的底色。童年的苦难恰恰是他走上文学道路的契机。他在少年时代就曾显露出文学才能：14岁发表习作，能背诵近百首唐诗宋词，能给乡亲自编自写对联。他高中毕业后，当了两年乡村中学民办教师。这期间他搜罗来《论语》、《诗经》等一批古书埋头攻读，至今使他受益匪浅。
    宇翔说：“我万分感激十五年来部队生活对我的磨练，假如没有这些磨练，我也写不出诗来。”入伍以来，他三次立功，多次受奖。他抓紧点滴时间刻苦自学，做了大量的读书笔记，还收集大量的资料，剪贴了几十本，摞起有半人多高。
    来自乡村的宇翔，一投入部队的熔炉，便有了取之不尽的诗的源泉。他的诗朴实无华，但深沉饱满。他认为朴实无华是艺术的最高境界。
    他写草原上的《白马》：“无拘无束的白马/多么幼小纯粹/仿佛隔世的天真歌声/大自然的孩子/恬淡 自由的心灵/永远不要靠近我们/不要向往黄金的鞍镫/保持距离/给我们一点纯洁 享受一生……”他写《草帽》：“妈妈 二十年前你领我卖过草帽/那是劳动的颂歌/是我一生永不舍弃的黄金……”他写烈士陵园：“一棵棵春天的树饱含生机/象从地下飘出的缕缕炊烟/我所崇敬的英雄/在地下生活……”
    在琐碎的日常生活中，宇翔总能用一颗灵敏的心，体味出一番诗意来，而在诗行中，一以贯之的是浓烈、真挚的感情。
    几年来，他的诗作先后获《青年文学》创作奖、《星星》全国新诗大赛头奖。他的获奖作品《家园》、《岁月的河流》、《为母亲朗诵诗》，充满了对人间真、善、美的礼赞，受到许多读者的喜爱。
    宇翔写诗如农民种地，写得很慢、很苦，一首诗总要反复修改。在艺术上他有主心骨，即借鉴外国诗中好的东西，更注重向“传统”中的精华学习。
    他刻苦且谦卑，崇尚返朴归真，对大音大象的人生及艺术境界神往不已。在他的谦卑下面，隐藏着坚硬的自信和顽强的人格力量。如今，宇翔考进了解放军艺术学院文学系深造，相信他不会辜负酸甜苦辣的生活对他的厚爱。
〖-ZW/正文〗
