〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰上，来了一群外国小演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舷窗外，海风轻拂；舷窗内，春意融融。
    3月29日上午10时30分，来自太平洋西岸的一支由20人组成的加拿大儿童舞蹈团的小演员们，兴致勃勃地和我海军J121船的官兵欢聚一堂，举行了一场别开生面的文艺联欢会。
    第一个上台的是年轻的中国海军上尉王明智，他怀抱手风琴，英姿潇洒。只见他那灵巧的手指，时而猛压重拨，琴声犹如江水直下，一泻千里；时而轻揉慢滑，又似高山流水。加拿大的小朋友们有的用小手托腮静静地听着，有的半张着嘴，露着惊叹的神色，他们被这美妙的手风琴乐声吸引住了。
    “下面由加拿大儿童舞蹈团表演节目”。随着激荡人心的舞曲，加拿大9名男女小演员跳起了加拿大民间舞，他们热情奔放、天真活泼的演技，受到中国海军官兵的欢迎和好评。紧接着上台的是“战士歌手”王长贵，他特意用中文演唱了加拿大民歌《红河谷》。在中国舰船上听中国水兵唱加拿大民歌，这对来自加拿大的小演员们来说，倍感亲切。听，王长贵唱得多么够味儿，那深沉的歌声，赢得了一阵又一阵喝彩声，也把文艺联欢会推向了高潮。
    没等节目主持人刘向阳报幕，加拿大一位只有15岁的小姑娘，就从人群中走出。这位穿着红裙子的小演员，披着瀑布似的黑头发，独自跳起了加拿大舞《海空》。随着舞曲，她的表演时而平静似流水潺潺，时而欢快如浪翻潮涌。曲终舞止，掌声訇然雷动。她太高兴了，一连鞠了三个躬，又抬起右手调皮地向中国海军官兵再次致谢。
    一个节目比一个节目精彩。中国海军少校刘向阳演唱了中国京剧，使加拿大小朋友听得如痴如迷；李相芝表演的小魔术，让加拿大小朋友目不暇接，真假难分；加拿大儿童舞蹈团唯一的一个黑肤色的小演员，跳起了为纪念17世纪加拿大著名作曲家白思而特意编排的舞蹈，格外有趣……
    最后，J121船船长武守云上校上台压住了掌声：“今天，加拿大儿童舞蹈团的小朋友不仅给我们带来了精彩的节目，而且也增进了互相了解……”加拿大儿童舞蹈团领队贝克尔先生紧接着说：“今天能和中国军人同台演出，我们的小演员都特别高兴。我们虽然远隔重洋，但今天的联欢，缩短了我们之间的距离……”
〖-ZW/正文〗
