〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大”与“小”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一篇从小事情上讲大道理的小小说。以小见大，是小小说创作者习惯采用的手法，但要象《买鸟》这样，形象地揭示出小与大之间的必然联系及其背后蕴含的某种哲理，让人读之亲切受之乐意，却不那么容易。
    小小说不能因其小而不要思想。任何作品没有思想便失却灵魂。《买鸟》通过“牛二”与“花岗岩”在两种不同人生哲学指导下产生的两种不同结果的对比，鲜明而深刻地告诉人们，人活着就要追求，就要奋进，就要奉献，就要拚搏。正由于此，小说有了较大的力度，给人以启迪和震撼。
    小小说又不能只要“思想”或为了“思想”而作空洞的说教、无着落的议论。思想自形象出，大小小说皆然。“买鸟”本是小事一桩，然作者把它当作生活中的矛盾点和联系物，着意描绘，交代前因后果，进行正反对照，使之成为全部情节产生、发展和结束的依赖，为作品增添了形象感。而作者的所思所感也从中自然溢出。
    当然小小说毕竟有“小”的特点，不可能恣意挥洒，渲染刻划，《买鸟》不足之处正在提炼不够，正面描写过于浪费，铺叙交代也不经济，这不符合小小说的特殊要求，也妨碍了作品的提高。
〖-ZW/正文〗
