〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届亚运会的邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征集邮爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会不仅是体育界的盛会，也为邮票发行提供了多彩的天地。1951年至1986年的十届亚运会，举办国共发行了89枚邮票，为人们留下了美好的记忆。为了纪念第11届亚运会，我国将连续三年发行12枚邮票。
    第一套两枚邮票于1988年7月20日发行，面值8分和30分的图案分别为会徽和吉祥物。会徽图案上方是亚奥理事会会徽中的太阳光芒，下方是由我国长城组成的“A”字。长城是中国古老文化的象征，“A”是亚洲的第一个英文字母。两者结合，意味着在中国举行的亚运会，将成为连结亚洲各国人民友谊的纽带。长城的图案还构成一个“XI”字，表示这是第11届亚运会。吉祥物邮票的画面是一个手里持着天安门图像的亚运会奖章的熊猫，它正伸开双臂鼓励亚运体育健儿创造出更优异的成绩。熊猫取名“盼盼”，寓意盼望和平、友谊，盼望迎来好成绩。这套邮票是由王虎鸣设计的。
    1989年12月15日，我国发行的第二套4枚邮票是介绍体育场馆的。我国共为亚运会比赛准备了33个体育场馆。面值30分的椭圆形建筑物是北京工人体育场，也是亚运会的主会场。亚运会的圣火将在这里点燃，开幕式、闭幕式和足球预决赛也在此举行。这座建于1959年的体育场经过改建，面目一新，可容纳7万观众。面值10分的是亚洲最大的现代化游泳馆北郊游泳馆，也是亚运会最大的一个工程，建筑面积34782平方米，可容纳观众6128人，设有比赛、跳水、训练、热身池等。面值8分呈四方形的建筑物是北体师院的大学生体育馆。邮票画面突出了其4根8方形的角柱支柱，白色厚檐与具有民族特色的牌坊形象。其建筑面积9643平方米，座位4000个，分三层，为篮球比赛场地。面值160分的是朝阳体育馆。该馆为椭圆形悬索结构，设计新颖，造型奇特，总建筑面积8520平方米，可容观众3036人。
    第11届亚运会将于9月22日举行，届时我国将发行第3套邮票。这届亚运会的比赛项目达29个，为历届亚运之最，第3套邮票共6枚，选取其中游泳、田径、武术、排球、射击、体操6个项目，计划面值2.28元。同时还将12枚邮票印成一枚10元的小版张发行。
〖-ZW/正文〗
