〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（小小说）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士甘大俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道樵夫的哲学吧？
    每当亲朋好友为牛二惋惜，觉得他一身学问，不该浑浑噩噩、沉没于琐碎小事之中时，他总是眯眼一笑，提出这个设问。若是兴致好，他还可能给愕然的对方讲述这个故事。
    ――樵夫仰卧于灌木葱茏的山地上，一个游客问他为何不上山砍樵，他回答说，早上已砍过了，够他烧两天的。游客劝他多砍些，说这样他才能够将多余的卖了，积累资金，获得财富，逐渐拥有自己的林场、伐木场、木器加工厂……再在密林深处修一幢藤蔓缠绕的别墅……到了那一天，你就可以安然地坐在这小别墅的阳台上，眺望那烟波浩淼的林海的壮丽画面。樵夫笑了，说：“我现在就安然地在林涛轻唱的山坡上，而且朦胧入睡了……”
    讲罢故事，牛二会象樵夫那样拍拍对方的肩背，超然地笑笑说：“老兄，这温煦的阳光我已经有了。”
    这不，他来到阳光最为明丽的花鸟市场。千姿百态的花卉吐着清香，活泼的小鸟，跳着轻巧的舞步，招呼着过往的游客。牛二鱼儿似地遨游在这香艳扑面、百鸟和鸣的境界里。
    他是五年前恋上花鸟的。本来，他是某边防导弹基地的技术尖子，后因夫妻两地分居，照顾家庭、子女上学等问题，使他看破红尘，抛弃了全部的理想和事业，回到了这繁华的故乡城市。感于妻子胡芳在分离的那几年的忠贞，为了他守那么长时间的寂寞，望了那么多个春秋的月亮，他为她买了鸟，献了花。此后，他常来这里走动，渐渐染上了爱花爱鸟的癖好，尤其是有一天当他读了海因里希・伯尔关于椎夫哲学的那篇小说，更是“大彻大悟”了。
    “哦，小牛来了呀，正好，我给你留了一对‘学舌鹦鹉’。”新结识的养鸟老张头殷勤地招呼牛二，回身从棚架上取下一个精制的鸟笼来。一对毛色鲜润、活泼可爱的鹦鹉在笼子里蹦来跳去，嘴里不时叫着“祝您成功！”
    牛二张着绽满笑意的嘴付了钱，提起鸟笼辞别老张头，一路逗着鸟儿离开市场。
    蓦地，他眼睛一亮：人丛里晃过一个熟悉的身影。哈，怎么他也来了，“花岗岩”刘峰。这个曾经炽热而腼腆地追求过胡芳，却终遭败北，至今还留在大沙漠的老战友，什么时候回来的？而且也有了这闲情逸致来逛这花鸟市场？莫不是他也得到了樵夫的真谛？
    牛二悄悄绕到刘峰身后，猛然一拍他的肩膀，刘峰受惊地转过身来。
    “你，牛二！”
    “你――‘花岗岩’。”
    两人开怀大笑。
    “胡芳和孩子好吗？”
    “好，好，承蒙你挂念。你呢？现在――”
    “我嘛……嘿嘿……还是老样子――一人吃饱，全家不饿。”
    “哈哈……你目标不要太高了，现在都在讲实惠。”牛二大有深意地瞅着刘峰微笑着说，问他是来买花还是买鸟。
    “来买一只鹦鹉，带在身边，想祖国时，就和它对对话。”刘峰说得很认真。
    “你――要去哪儿，出国？”牛二诧异地问。
    刘峰腼腆地点了点头：“去攻软件！”
    牛二“啊”了一声，愣住了，脸上原来得意的笑容僵硬了，显得极为尴尬，目光久久地在刘峰脸上盘旋。
    “给，把它带上吧！”
    “啊，那你……”
    “不用说了，在外面注意身体。”
    牛二把鸟笼往刘峰手里一塞，抽身离去。刘峰没来得及接稳，鸟笼“啪嗒”掉在地上，受惊的鹦鹉在笼子里乱叫起来：“祝您成功……”
〖-ZW/正文〗
