〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵老作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家与士兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《亚细亚瀑布》的作者朱春雨已过“知天命”之年，但在军旅作家中却是个军龄不长的新兵。大家戏称他：“新兵蛋子老作家”。
    为了《亚细亚瀑布》的创作，他3次赴广西、云南前线体验生活、搜集素材，在老山的猫耳洞中和战士拉家常，在麻栗坡烈士陵园祭奠烈士的英灵。在南疆期间，他始终以一个新兵的身份和战士们同吃同住同作战，战士们喜欢这位诚笃、随和的新战友，称他为老朱。家里遇到难处，也找老朱倾诉；连队干部也都把他当成自己的朋友，将自己的喜、怒、哀、乐，一古脑儿地倒给他。于是，陈隆华、石二旺等一群活生生的人物便走进了他的小说。
    他写小说是行家里手，可对军事知识却十分生疏。这给他的创作增加了许多困难。回到北京后，他找来《军事地形学》，《参谋业务手册》等军事教材学习，找参谋们请教。不久，他家的墙上就挂满了他标绘的各类战术想定、决心图，地上摆的花盆也被他堆制的沙盘取代了。妻子经常看到他蹲在沙盘边兀自部署兵力，下达命令。有关军事专家和干部战士读了这部作品感叹道：“朱春雨对军事不外行！”而他却自嘲地说：“我这个新兵蛋子合格了。”
〖-ZW/正文〗
