〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某汽车团党委成员爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王忠权戴富金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团一连20多名退伍老战士今年退伍前，联名给团党委赠送了一面绣着“感谢领导的培育之恩”9个大字的锦旗；六连召开欢送老兵茶话会，老战士争相发言，感谢团领导的关怀和培育，不少同志流下热泪；陈团长、田参谋长到火车站为200多名退伍战士送行，火车已徐徐起动，但一双双与陈团长、田参谋长紧紧相握的手却不肯松开……
    是什么原因使老战士们如此动情？笔者经过几天的采访找到了答案。
    为基层 办实事
    长期以来，这个汽车团一直战斗在环境艰苦的川藏线上，部队高度分散。团党委把帮助基层解决实际问题，看成是联系群众的桥梁，坚持做到只要任务一到，团领导就跟车上高原，与官兵实行“五同”，帮助解决基层建设中存在的问题。1985年以来，党委常委中每年人均在基层的时间多达237天，在全区部队团级领导中是最多的。
    这个汽车团是1985年从繁华的城市移防到偏僻县城郊区的。这里营房破旧，营具、炊具、办公用品短缺，没有象样的车场，吃饭无桌凳。团党委统一了认识：要想战士安心连队，就要把连队建设得象个家。他们先后从生产收益中拨款修建停车场，为连队购置了饭桌、凳子等生活设施，为官兵发放了棕垫等御寒物资；建起澡堂、理发室，解决官兵洗澡理发的困难；还办起副食加工厂，为连队办好伙食提供方便。
    为了丰富战士们的文化生活，团里特意为各连安装闭路电视，添置文化器材、图书、球类等娱乐用品。部队每次从高原执勤归来，团里都要租新影片慰劳官兵。今年，党委在经费紧张的情况下，仍然拿出一部分钱给基层订阅报刊。团领导处处想基层、为战士的行动，使官兵们干劲倍增。
    兄长心 手足情
    这个团党委成员对待战士有“兄长心，手足情”。在三连，官兵们谈起团党委为抢救战士万中兵一双眼睛的事，无不动情。
    那是1988年春节期间，三连官兵正为西藏边防战士送过年物资。小万在焊接被颠漏的油箱时，引起油箱爆炸，双眼眼珠被烧伤，需及时住院抢救。团领导立即让出自己乘坐的小车，及时送小万到军区总医院医治，会诊的结论是：“眼球坏死，难以治愈。”小万得知自己的眼睛不能抢救，欲寻短见。团里几位领导分别到医院看望小万，给他讲保尔・柯察金、吴运铎、张海迪等英雄人物战胜疾病的故事，为他买了收录机，派战士陪伴护理他。领导的关怀，战友们的温暖，使小万鼓起了生活的勇气。他们把小万送到广州诊治，还发函北京、上海等大城市寻医求治，派人去重庆、武汉查访名医。今年3月，小万终于在第三军医大学成功地做了眼角膜分离手术。不久，他重见了光明。
    我们从这个团去年的工作总结材料上，发现一段记载：去年4月下旬，四川省泸州地区遭受特大强台风和冰雹的袭击，团里70多名泸州籍战士的家不同程度地受灾。团党委及时开展“为家在灾区的战友捐款”的活动，团领导带头捐献，不到3天，全团官兵共捐2700元，粮票1630公斤，衣物1200多件。政治处谭干事带着这些钱物和全团官兵的一片心意到灾区慰问，地方政府、人民群众很受感动。
    遇危险 冲在前
    去年以来，先后有7位将军到川藏线上视察，他们共同的感受是：战斗在川藏线上的汽车兵，随时随地都有牺牲的可能。在雪崩、塌方、泥石流、暴风雪等生死考验面前，团领导总是遇险冲在前，把安全留给战士。
    1989年3月，车队上高原，行至然乌――中坝一段，特大冰洪、泥石流发生了，全团的车队被堵在20多公里的危险区。天上飞石不断，路上乱石、泥泞挡道，脚下是水流湍急的然乌河。为了保障安全，带车队的几个团领导分别在几个危险地段指挥车辆通过。陈团长、张副团长站在最危险的弯道上，临危不惧。
    去年5月23日，王政委领着车队从中坝东返然乌兵站。行至塌方地段的急造便道时，一辆车陷在便道的松土里，驾驶员进退不得，急忙跳下找钢丝绳来拖。王政委知道，拖车太危险了，稍不注意，车子就要掉进深谷之中。他说：“不行！要快，时间久了，松软的路基下沉，后果不堪设想。”他果断地打开车门，挂上一档，稳住油门，紧握方向盘，冒着生命危险，把车开出了危险区。就在他驾车冲出危险地段后不久，这段路大半路面坠入河中。团领导把安全让给战士，自己冒险驾车闯险区的故事，光去年以来就有18次。
    这个团党委密切联系群众的行动，调动了官兵的积极性。战士们说：“领导给我们一分爱，我们要以十倍热情做好工作。”全团官兵团结一心，为建设第一流团队争做贡献，使团队建设一年上一个台阶：1986年，团队荣立集体三等功；1987年，被军区评为安全节约先进单位，1988年，在全军开展的红旗车和红旗车驾驶员评比活动中，被评为先进单位；1989年，被总部表彰为落实《军队基层建设纲要》达标先进单位，团机关被军区评为抓基层先进机关。
〖-ZW/正文〗
