〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林好向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀图书保管员张恒强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树成李怀〖HH/换行〗DW：五二八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张恒强不仅能写善画，还是一个很有名气的“小书迷”。或许正因为如此，他当兵不久，便被安排当了营的图书保管员。刚接手管理图书那阵子，面前的情景令人失望：上千册图书横七竖八地摆在积满灰尘的书架上，室内四壁墙皮也已剥落，还有一份近百本图书的丢失清单……面对这冷落的场景，张恒强为使图书室变得富有生气动开了脑筋。他先是征得领导同意，建立了一套比较完善的图书借阅制度，把上千本图书按科学方法分类登记；然后又亲自动手，将图书室四壁粉刷一新，并在墙壁上设立了读书笔记展览和书评专栏；还精心绘制几幅反映战士读书生活的美术作品。经他的巧手装扮，门庭冷落的图书室焕然一新，变得热闹起来，每天来光顾的干部战士多达上百人次，特别是那些想报考军校的战士更成了常客。
    然而，张恒强知道，要使图书室具有持久的吸引力，不仅要有个美的外观，更主要的还要有受战士欢迎的好书。可基层每年用于购书的经费十分有限，很难满足战士的读书需求。细心的张恒强从报纸上一则“读来读去图书室”的报道受到启发，他把战士个人手中的图书认真作了统计，全营竟多达2000余册。如果每人借出一本给图书室暂时用于全营交流，那么情况就大大改观了。这个办法一提出，很受大家欢迎。经过近两年的实践，现在图书室能给大家提供的图书多达4000余册。这样，既弥补了经费不足的难题，也使战士读书难的问题得以缓解。
    前两年，当社会上格调低下的读物泛滥时，张恒强深感自己肩负的责任。他一方面积极地向战友们推荐《雷锋的故事》、《欧阳海之歌》、《革命战士人生观》等高尚健康的读物，另一方面对少数私下传看不健康图书的战士做思想说服工作，并主动将好书送上门去。新战士小王在顺境中长大，参军后工作遇到了挫折，便自暴自弃，曾一度从读不健康的书中寻求刺激。张恒强知道后，便把《人生的价值在哪里？》、《美丽的青春》等几本谈人生的书亲手送到小王手里，还耐心地给小王谈自己的读书体会。后来小王果然有了很大变化，不仅军事训练取得优异成绩，读书学习也成了连队的标兵。由于张恒强热心为大家服务，且成果显著，官兵都热情地称他为：书林好向导。
〖-ZW/正文〗
