〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《猫耳洞人》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗村光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读海军出版社出版的《猫耳洞人》，心灵受到强烈的震颤。这本新闻体“纪事通讯”集，叙述了一个个鲜为人知而动人心弦的故事。
    读这一个个故事，使我们认识了一个个“猫耳洞人”。那显得矮、瘦、黄，患有肠胃病、风湿关节炎，蹲了8年猫耳洞的30岁的排长；那风雨中为突击队员送行，与每一个突击队员碰杯，一气喝干几十杯酒的将军；那跪在红土地上向苍天“褥告”，乞求保佑出征战士平安归来的白发苍苍的老人；那矢志参军报国的“致富女状元”和36岁的“万元户”新兵；还有那17岁的烈士生前留下的“谢谢你为我收拾遗物，请抽烟”的字条和香烟……它们既展示了前线将士慷慨赴死、从容就义的大无畏英雄气概，又表现出他们热爱生活、热爱人生，渴求实现美好理想的感人场景；既描写了战场艰苦卓绝的环境和条件，又勾画出战地生活有生死也有歌声，有诀别也有爱情的浪漫情致；既表现了前方将士为国为民浴血拚杀的场面，又展现了后方人民关怀爱护子弟兵的感人故事。读完全书，掩卷遐思，你便会发现自己仿佛已经历一个曲折漫长的旅程，到达一个新的境界。这些有血有肉的人物，这些动人心弦的故事，是作家们很难闭门想象得出来的。
    《猫耳洞人》之所以能使人一翻开就爱不释手，还在于它的鲜明的写作特色。它文章短小，或一人一事，或一个思想一个场景，或状物，或写事，极其生动。短者300余字，最长的也只有千多字。作者犹如速写画家，寥寥几笔，便勾勒出一个鲜灵活现的人物或一段感人至深的故事，催人泪下，教人深思……合上书页，我们犹如经历了一场灵魂的洗礼。
〖-ZW/正文〗
