〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民重要讲话继承发扬“五四”革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队知识分子表示牢记党的期望，为军队现代化献身〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江泽民讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 今天，总政治部发出通知，要求全军部队特别是广大知识分子，认真学习江泽民同志在纪念“五四”运动71周年时发表的《爱国主义和我国知识分子的使命》的重要讲话。
    通知指出，江泽民同志的讲话深刻阐述了“五四”运动的历史功绩和继承、发扬爱国主义传统的伟大意义，充分肯定了知识分子在我国社会主义革命和现代化建设中的重要作用，明确了知识分子在新的历史条件下的光荣使命，重申了我们党关于知识分子的一系列方针政策，体现了党对知识分子的热情关怀和殷切期望。通知要求各级党委、政治机关要组织部队认真学习江泽民同志的讲话，使干部战士领会讲话的基本精神，明确在新的历史条件下继承和发扬“五四”革命传统的意义，受到一次深刻的爱国主义教育；认清知识分子在社会主义现代化建设中的作用，进一步提高对党的知识分子政策的认识。院校、科研和医疗卫生等知识分子比较集中的单位，要专门安排一定时间进行学习讨论，使广大知识分子深切感受党对他们的关怀，增强责任感、使命感和做好本职工作的自觉性。
    通知指出，要搞好对知识分子特别是青年知识分子的爱国主义和社会主义信念的教育。投身于国防事业的我军广大知识分子，在政治上是坚定的，在去年那场政治风波中，表现是好的，经受了锻炼和考验。在当前国际国内的新形势下，进一步加强对知识分子的思想政治教育，使他们保持坚定正确的政治方向，是十分必要的。要组织他们学习马克思主义的理论，树立正确的人生观、价值观，在马列主义、毛泽东思想指导下，走与实践相结合、与工农群众相结合的正确道路。做到无论在任何时候，都忠于祖国，热爱社会主义，全心全意地为人民服务。
    通知还要求，各级党委、政治机关要努力贯彻党对知识分子的政策，加强和改进党对知识分子的工作，在全军形成尊重知识、尊重人才的良好风尚，充分调动知识分子的积极性，发挥他们在军队建设中的作用。各级领导要在思想上、工作上、生活上关心和爱护知识分子，经常深入到他们中间，听取他们的意见和建议，做他们的知心朋友。要鼓励知识分子解放思想，勇于创新，不断进取；对表现突出、有重大贡献的同志，要及时予以表彰和奖励；对有缺点、错误的同志，要循循善诱，耐心帮助；对他们存在的实际困难，要尽心尽力给予解决，为他们创造良好的工作和生活环境。
    本报北京5月5日讯 江泽民同志的讲话在全军干部战士特别是在知识分子中产生了强烈反响。大家反映，从这篇讲话中，充分看到了党对知识分子的信任、重视和关怀，感到深受教育，深受鼓舞。总参、总政、总后、国防科工委等单位组织了有老、中、青知识分子参加的座谈讨论会。总参谋部研究员阎铸说：“江泽民同志的讲话肯定了我们知识分子在革命和建设中的成绩与作用，体现了党对我们的理解、关怀和爱护，在当前国家面临困难的情况下，我们一定要与党同心同德，最大限度地发挥自己的聪明才智，为国家和军队的现代化建设事业贡献出自己的全部力量”。
    一些中青年知识分子反映，江泽民同志的讲话使我们进一步看到了肩负的责任，明确了健康成长的道路和方向，表示决不辜负党和人民的期望，要继承和发扬老一代知识分子的光荣传统，克服自身的弱点和不足，脚踏实地，艰苦奋斗，努力把自己锻造成革命事业的接班人。军事医学科学院博士研究生李桦说，经过去年那场风波之后，党中央重申对知识分子的一系列方针政策，对知识分子既严格要求，又循循善诱，对知识分子中发生的一些问题，党主动承担责任，充分体现了党对知识分子的信赖，更加感到党的伟大。作为一名中青年知识分子，我们只有加倍努力工作，创造更优异的成绩，以报答党的关怀，报答人民的厚爱。国防科工委工程师李京颐、张伟民说，作为军队新一代的知识分子，我们一定要肩负起历史赋予的使命，高举爱国主义的旗帜，为振兴我们的国家，建设强大的国防，奉献我们的一切。
〖-ZW/正文〗
