〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见奥其尔巴特主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他对奥其尔巴特说：“主席同志担任蒙古大人民呼拉尔主席团主席后不久，就来到我们国家访问，这表明蒙古党和政府十分重视发展同中国的友好关系。您的来访是中蒙两国关系史上的一件大事。”
    他说，去年中蒙两党的中联部长互访，两党关系实现了正常化。对此，中国感到高兴和满意。
    奥其尔巴特向江泽民转达了蒙古人民革命党中央总书记贡・奥其尔巴特对他的问候。他说，他同杨尚昆主席的会见和同李鹏总理的会谈是圆满的。双方对今后加强两国友好合作关系深入地交换了意见，对当前的国际形势交换了看法。双方在许多问题上是一致的。
    他说，他的这次访问使蒙中两国两党在各个领域的合作关系都得到进一步的加强。
    江泽民对奥其巴特说：“中国有句俗语，叫做‘亲望亲好，邻望邻好。’正因为蒙古是中国的近邻，我们关注着蒙古国内发生的变化。我们认为，蒙古内部的事务，只有蒙古党和政府根据自己的情况来解决。我们相信蒙古人民革命党是有能力解决自己的问题，处理好自己的事情的。”
〖-ZW/正文〗
