〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事开头难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你展纸握笔准备“爬格子”的时候，你面对的困难是什么？
    也许，你已经在心中揣度良久，酝酿再三，呼之欲出，不吐不快；也许，你是那种健笔纵横、倚马可待的高手，只要打开文思的闸门，就能浩浩荡荡，一泻千里。
    往往在这个时候，寻找你作品的第一句话，就成为最棘手的难题。
    它如同演员在舞台上的第一个亮相。有造诣的演员，都会调动自己的一切才能，抓住观众的心。
    它又如同为素不相识的青年男女安排的初次约会，第一印象如何，具有举足轻重的意义。
    中国人爱说，万事开头难；西方则有一句谚语，良好的开端是成功的一半。文学创作同样如此。
    当然，我这里是就文学的最高水准而言，那些大量的平庸作品不在此例。取法其上，得乎其中，此之谓也。
    大文豪巴尔扎克，就往往因为其作品的开头而受到指责。有人指出，读他的作品，开首的数页甚至十几页，总是在进行沉闷的环境陈叙；冗长，笨拙，似乎非得经过一阵游移、徘徊和赘述之后，巴尔扎克才能找到自己的得心应手之笔。
    与之相映成趣的是，与巴尔扎克同为现实主义小说之峰巅的托尔斯泰，却因为他几经推敲的开篇而备受称赞。《安娜・卡列尼娜》的第一句话，奥布朗斯基家里，一切都混乱了，一下子就把人们带到一个特定的情境之中，诱惑你去追寻其如何混乱，从而提起你的阅读兴致。现行的《安娜・卡列尼娜》中的第一句话，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有自己的不幸，是作家后来补充的，它更强化了处在混乱之中的家庭的不幸。
    是的，作品的开端意义非常。不管情感和形象、情节与构思已经蓄积和醇化了多久，毕竟它要形诸文字，才成为它的存在形式；当作品活跃在作家头脑里，好比是“二八女坐闺房自怜自叹”，尽可孤芳自赏；落在纸上，则如同“丑媳妇见公婆”，是吉是凶难以预料，怎能不慎之又慎呢？
    李白的名篇《蜀道难》，先声夺人，叹为观止――噫吁戏，危乎高哉，蜀道之难难于上青天！这一气呵成的句子，选的大都是仄韵，读来急促、狭迫，宛如在陡峭的险径上急急而行，直到紧张至极，逼出“难于上青天”的喟叹来，在声调上，也是由低渐高，攀缘迂回而上，使它在音响和节奏上与其表现的内容互相烘托，相映生辉。
    作品的初始之句难得，还因为它承担着“造势”的任务，要与作品的整体风格互相呼应，预示作品的某种蕴含，取得一石数鸟之效用。
    《老子》的第一句话是“道可道，非常道，名可名，非常名。”异常简洁地提纲挈领，确立主旨，其后的洋洋数千言，可以说是都在陈说他心目中的“道”的。从语言体式上说，它也确立了《老子》那种明快而对仗的、琅琅上口的文体。
    麦尔维尔的《白鲸》和第一句话是，“叫我以实玛利吧”。这在我们看来，无足称道，但是，以实玛利却是《圣经》故事中的一个人物，把作品的主人公命名为以实玛利，对于西方读者来说，自然而然地会使人联想到《圣经》故事，如同中国古代诗歌中的用典似的，在描绘作品的人物的同时，促使人们在两个以实玛利之间进行参照和比较，这样在多重意义上使用的语言，又融入作品的总体象征之中――《白鲸》一方面是极端写实的冒险题材；一方面，它又是富有象征寓意的。阿哈布船长与白鲸的搏斗，阿哈布船长与船员的冲突，是作家对人与自然、凶暴与善良、力量与道德、生存与毁灭诸命题的思索和表现。
    就此而言，好的开篇不但具有“一见钟情”的魅力，还会有值得玩味的余兴。当你读罢作品的时候，才更能体会作家的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
