〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银球琐忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢乒乓球由来久矣。记得还是在八、九岁的时候，这种两人各执一拍，挥臂抽打的运动刚刚在我的故乡兴起时，我就被它吸引了。
    起初，我常常转瞬败下阵来，焦急地在一旁观战，但我锲而不舍，屡败屡战。渐渐地，败下来的时候少了，3年后，我居然打遍全镇无敌手！再后来，我凭着这手球艺走出小镇来到首都，在总后勤部当了几年运动员。
    打球，使我从小体弱多病的身体渐渐健壮起来，直到步入中年，仍然是精力充沛，从未体验过住院的滋味。
    打球，也给我的工作带来一些意外的便利。我在机关工作，常为摸不准基层真实情况犯愁。后来，我改变了听汇报、找人盘问的方法，采用“抛球引玉”战术。果真灵验，和基层干部战士打场球，尔后边品评球艺边聊天，得到的全是真实情况。
    更使我难忘的要数那次到青藏高原为基层官兵服务了。我们一行男女乒乓球运动员到了茫茫千里运输线上，目睹战士们单调枯寂的生活环境，思绪万千。我们克服缺氧、高山反应等重重困难，为战士们表演球艺，教战士们打球。本来，我们计划服务1个半月，结果又延长了1个多月，使不少战士的球艺有了提高，更多的战士对乒乓球发生了兴趣。当时有个城里来的战士小李，正因生活单调，气候不适，闹情绪。他会打球，但球艺不高。我主动靠上去，一招一式教他练习。有时鼻子流血了，我就用湿棉球往鼻孔里一塞，又陪着他练。渐渐地，我用打乒乓球的道理给他谈起打球与锻炼人的关系。几次谈心，使他的思想有了明显转变。后来，他写信告诉我，他不仅练得一手好球，也从中体验到生活的乐趣。由于工作成绩突出，他还被部队树为扎根高原的标兵。
    当得知这消息时，我感到比站在领奖台上时还高兴！
〖-ZW/正文〗
