〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李先念分别会见埃夫伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国土耳其关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电（记者周慈朴、杨国强）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海亲切会见土耳其前总统凯南・埃夫伦一行，宾主进行了友好的交谈。
    江泽民高度评价埃夫伦在任总统期间为发展中土友好关系所起的重要作用。他说：“中土两国在和平共处五项原则基础上不断发展双边关系方面有着共识。”
    他指出，虽然中、土两相距遥远，但双方都愿意通过努力，推动双边贸易及其他方面的往来。他表示相信，两国的友好合作关系一定会得到不断发展。
    埃夫伦对有机会结识江泽民总书记感到很高兴。他说：“土耳其政府十分重视发展同中国的关系，我担任总统期间是这样，现在还是这样。”
    他祝愿中国繁荣昌盛，两国友谊不断发展。
    全国政协副主席王任重和马文瑞参加了会见。
    新华社北京5月5日电（记者周慈朴、杨国强）全国政协主席李先念今天上午同曾为发展土中友谊作出过积极贡献的土耳其前总统凯南・埃夫伦亲切会晤。
    埃夫伦自1980至1989年任土耳其总统期间，重视发展土中友谊。1982年，他选择中国作为他担任总统后第一个出访国家。两年后，当时担任国家主席的李先念和夫人林佳楣应埃夫伦的邀请访问了土耳其，从而他们结下了深厚的友情。
    李先念和夫人林佳楣在人民大会堂高兴地接待了埃夫伦和他女儿一行。李先念同埃夫伦热情握手拥抱，互致问候。
    李先念说：“我们是老朋友了，都曾担任过国家元首，为发展和加深中土友谊做过工作。”
    埃夫伦说：“虽然我们现在都不再担任国家元首，但我相信，我们的接班人会继续促进两国友好关系。”“我相信，他们会做得更好，”李先念说道。
    他告诉埃夫伦，目前中国遇到一些暂时的困难，但只要党中央同人民群众团结一心，保持稳定的局面，这些困难是可以克服的。埃夫伦和他女儿一行应全国政协的邀请，于昨天晚上抵达北京，开始对中国为期一周的访问。
〖-ZW/正文〗
