〖ZQ/总期〗11804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾志义和他的百寿图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王忠权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团技师贾志义业余时间从事篆刻艺术的研究，取得了可喜的成果。他篆刻的《百寿图》，获得了专家们的好评，前不久在全国“炎黄子孙杯”书法艺术大赛和湖南省举办的“起重杯”书法展中两次获奖。
    20年前，贾志义从甘肃宁县的黄土高坡来到天府之国的军营，尚不知篆刻为何物。直到1983年11月，一个偶然的机会，他走进雅安地区举办的书法训练班，看到一个10多岁的学生的篆刻作品，引起了极大兴趣。从此，业余时间他便在这方寸之地开始了苦苦的耕耘。他省吃俭用，先后买了书法书籍百余册，一有空就临摹练习，每晚休息都在12点以后。他用废钢先后自制了大小刻刀30多把，每一把都用到刀刃被磨秃了。短短几年，他的篆刻作品就达千幅。他用100个“寿”字印章组成的“百寿图”中，每个字都不相同，且都有出处，俗中有雅，造形独特，一些日本客人观看后，纷纷订购。
〖-ZW/正文〗
