〖ZQ/总期〗4174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族军民愤怒声讨新沙皇的反华暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆乌鲁木齐市各族军民十三日举行集会和游行，强烈抗议苏修叛徒集团六月十日指使其边防军侵入我新疆裕民县巴尔鲁克山西部地区，进行武装挑衅的滔天罪行，愤怒声讨苏修新沙皇蓄意制造新的流血事件，绑架和打死我牧民的法西斯暴行。目击这一流血事件的我牧民王景海在大会上用铁的事实声讨苏修新沙皇对我国的武装挑衅。
    六月十日遭到苏联边防军野蛮殴打的我牧民张成山，在大会上愤怒控诉苏修新沙皇的法西斯暴行。
    被苏联边防军开枪打死的我国女牧民孙龙珍的丈夫于志林，在声讨大会上强烈抗议苏修叛徒集团打死自己亲人的滔天罪行。他表示，一定要化仇恨为力量，以实际行动回击苏修新沙皇的疯狂挑衅。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
