〖ZQ/总期〗4174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见越南南方民族解放阵线阮文广团长祝贺并承认越南南方共和临时革命政府的成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正式承认越南南方民族解放阵线常驻中国代表团为越南南方共和临时革命政府驻中国大使馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：周恩来/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 国务院总理周恩来，今天早晨接见了越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长阮文广。周总理代表中国政府和中国人民对于越南南方共和临时革命政府的成立，向他表示祝贺和承认。
    周总理说，中国政府一直把越南南方民族解放阵线常驻中国代表团当作外交代表机构看待，现在中国政府宣布正式承认越南南方民族解放阵线常驻中国代表团为越南南方共和临时革命政府驻中国大使馆。
    接见时，周恩来总理向阮文广团长面交了致越南南方共和临时革命政府黄晋发主席的贺电。阮文广团长向周恩来总理递交了越南南方国民代表大会和越南南方共和临时革命政府有关的三个文件。双方进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有外交部副部长韩念龙和外交部有关负责同志马文波、陈德和、曹克强、韩叙等。
〖-ZW/正文〗
