〖ZQ/总期〗4174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修贼喊捉贼的伎俩可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令桐〖HH/换行〗DW：北京部队某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团为了掩盖他们背叛世界革命人民的丑恶行径，大肆玩弄贼喊捉贼的卑鄙伎俩，对伟大的中国人民进行无耻诽谤。最近，华沙条约组织头目、苏修元帅雅库鲍夫斯基疯狂反华，诬蔑一贯高举反帝反修大旗的中国成了“世界帝国主义的同伙”，简直荒谬到了极点！
    我们伟大领袖毛主席早就指出，苏修已经成为“跪倒在帝国主义面前的奴仆和爪牙”。他们在国内全面复辟资本主义的同时，加紧实行对外扩张。他们同美帝国主义互相勾结，又互相争夺，拚命掠夺别的国家，奴役别的民族，无耻地出卖世界革命人民的利益，充当破坏各国人民革命斗争的别动队。他们才真正是“世界帝国主义的同伙”，是美帝国主义的头号帮凶。
    令人可笑的是，这种反华叫嚣出于华沙条约组织头目雅库鲍夫斯基之口，实在不知人间还有羞耻二字！全世界都知道，华沙条约是个什么东西！华沙条约早已成为苏修叛徒集团推行大国沙文主义和民族利己主义、控制和掠夺东欧各国人民的工具，早已成为苏修用来同美帝控制的北大西洋公约组织作交易、推行美苏合作主宰世界的工具。苏修侵略军可以在一夜之间武装占领捷克斯洛伐克，苏修的“乌龟壳”可以在布拉格大街上横冲直撞。打着华沙条约组织旗号的苏修及其仆从军队肆无忌惮地侵略华沙条约国家，这对于雅库鲍夫斯基的反华叫嚣岂不是绝妙的讽刺！
    苏修叛徒集团篡夺了苏联党和政府的领导权以后，越来越露骨地和美帝国主义明来暗往，“热线”联系，互相默契，结成反华、反共、反革命的“神圣同盟”。美帝武装印度反动派，苏修就不断地大量地为英迪拉・甘地政府输血；印度反动派反华越疯狂，苏修下的赌注就越大。美帝指使印尼法西斯军人政权，残酷屠杀印尼共产党人和革命人民，苏修就为苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人集团提供大批军事贷款和武器。美帝极力复活日本军国主义，苏修就奴颜婢膝地乞求佐藤反动政府的合作。美帝霸占着中国的神圣领土台湾，苏修就和早已被中国人民唾弃的政治僵尸蒋介石匪帮加紧勾搭。苏修叛徒集团积极配合美帝在中国周围搜罗政治垃圾，拼凑反华包围圈，疯狂反华。这不是世界头号帝国主义的同伙，又是什么！
    勃列日涅夫之流积极扮演镇压各国人民革命斗争的国际宪兵角色。人们记忆犹新，前年苏修在葛拉斯堡罗同美帝进行了一场肮脏的政治交易，默许和怂恿美帝和以色列反动派对阿拉伯国家发动侵略战争。最近，他们又同美、法、英等帝国主义坐在一条板凳上，策划“中东慕尼黑”的反革命阴谋，企图出卖阿拉伯国家人民利益，扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争烈火。这不是世界头号帝国主义的同伙，又是什么！
    苏修叛徒集团，还积极配合美帝破坏越南人民的抗美救国战争，大搞幕后活动，为美帝的“和谈”阴谋效劳，妄图诱迫越南人民放下武器，向美帝国主义屈膝投降。这不是世界头号帝国主义的同伙，又是什么！
    尼克松磨刀霍霍，加紧扩军备战，苏修也连年增加军费，加紧战争准备，大量扩充兵员。美帝进行核讹诈，苏修也自封“核霸王”，挥舞核武器，对世界人民进行无耻恫吓。这不是世界头号帝国主义的同伙，又是什么！
    苏修为了讨好美帝，进一步联美反华，竟冒天下之大不韪，在中苏边境不断对我国进行武装挑衅，从水界扩大到陆界，从东段扩大到西段，挑起一系列边境冲突，一再制造流血事件。这不是世界头号帝国主义的同伙，又是什么！
    苏修的所作所为，正如列宁所痛斥的那样，是“口头上的社会主义实际上的帝国主义，即机会主义变成了帝国主义”。他们不仅地地道道成了“世界帝国主义的同伙”，而且是十足的社会帝国主义。
    如今，美帝、苏修已经成为当代侵略战争的总祸根，成为玩弄强权政治的两个大恶霸。雅库鲍夫斯基的反华叫嚣丝毫不能掩盖苏修叛徒集团的丑恶面目，相反地只能使世界革命人民进一步看清它社会帝国主义的狰狞嘴脸。
    我们伟大领袖毛主席指出：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。世界各国人民正在起来。一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。”苏修叛徒集团玩弄贼喊捉贼的无耻伎俩也罢，玩弄战争冒险的垂死挣扎也罢，都无法挽救社会帝国主义必然灭亡的命运。这伙害人虫被扫入坟墓的日子已经不远了！
〖-ZW/正文〗
