〖ZQ/总期〗4174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓将热血献人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士何代保程长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大叛徒刘少奇一贯奉行“活命哲学”。在他眼里，没有不怕死的人。他公然抹煞我们革命战士的勇敢牺牲精神，胡说什么：“那种嘴里说不怕死的人，到时候并不一定坚定”。这完全是以他的叛徒之心，度无产阶级革命战士之腹，真是无耻之极！
    革命战士“嘴里说不怕死”“到时候并不一定坚定”吗？这完全是胡说八道！我们无产阶级革命战士从来就是言行一致，说到做到。我们誓为革命事业贡献自己的一切，当革命需要的时候，我们就能够做到用自己的生命去殉我们的事业。刘胡兰、董存瑞、黄继光、邱少云，以及雷锋、王杰、欧阳海、李文忠、门合……，无数英雄人物的光辉事迹，就是最有力的证明！
    “人总是要死的，但死的意义有不同。”“为人民利益而死，就比泰山还重”。毛主席的伟大教导，最深刻地阐明了无产阶级的生死观。树立了这种生死观，就能一不怕苦，二不怕死，勇往直前，无所畏惧。
    无产阶级的伟大志愿是为解放全人类而奋斗。“要奋斗就会有牺牲”。“我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”以个人的牺牲，换取绝大多数人的解放和幸福，这是无产阶级革命战士最大的光荣！
    林副主席指示我们：“什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”毛泽东思想是我们的威力无比的精神原子弹。有了战无不胜的毛泽东思想，就有了革命的方向，行动的指南，就有了高度的无产阶级觉悟，最大的革命坚定性。就天不怕，地不怕，苦不怕，死不怕，什么艰难困苦也能克服，任何敌人都不在话下！
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”为了把无产阶级专政下的革命进行到底，为了实现共产主义，我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，刀山敢上，火海敢闯，不惜献出热血和生命。大叛徒刘少奇妄图用“活命哲学”来动摇我们的革命意志，完全是白日作梦，是永远也办不到的！
〖-ZW/正文〗
