〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澧县妥善安置负伤致残退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加对越自卫还击作战退伍军人和家属感到满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澧县/妥善安置伤残退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙六月四日电 湖南省澧县各级党组织关怀和照顾在对越自卫还击战中负伤致残的退伍军人，使全县百分之九十以上的致残退伍军人得到了妥善安置，受到群众的好评。
    去年，有一批在对越自卫还击战中光荣负伤致残的退伍军人回到澧县各社队。今年一月，县委书记吕定元听取了官垸公社田家口大队二等甲级残废军人郑和平反映的一些情况后，立即找县民政部门的负责同志商量，配合各级党组织尽快帮助因战致残的退伍军人解决生产和生活上的问题。为此，县民政部门召开了各区社民政干部会议进行研究，并协同有关公社和大队，对一些退伍军人安排了力所能及又有固定收入的工作，使他们和家属都感到满意。
    在这同时，澧县各级党组织还注意帮助退伍军人解决婚姻问题。如东公社鲁家大队有位三等甲级残废军人鲁礼振，早在服役期间就和本大队一位女青年订了婚。去年退伍后，女方见他负伤致残，一度思想波动。大队党支部发现这个问题后，派干部多次到女方家里，找女方和其父母做思想工作，今年一月他俩高高兴兴地结了婚。结婚时，大队、生产队还给他们补助了部分粮食、烧柴、食油等。结婚后，公社党委又安排小鲁到公社农机站担任出纳工作，每月固定工资三十五元。
〖-ZW/正文〗
