〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活中探索奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师防化连战士生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立田为民任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷爱革命事业的人，常常把工作与生活融为一体，无时无刻不在生活的海洋里，探索工作的奥秘和乐趣。这里报道的是兰州部队某师防化连战士的生活散记。
    油香飘飘
    这是一个晴朗的上午，防化连副连长杜稳柱给战士们上课，讲的是《分子的运动和毒剂的发挥》。文化程度高的战士一听就懂了，可是没喝过几天墨水的战士就犯难了。
    忽然，从炊事班飘来一阵浓浓的香味。杜副连长高兴得一拍脑门――“嗨！”他微笑着问道：
    “大家闻到了什么味道？”
    “炒菜的香味呗！”
    “为什么炊事班离课堂这么远，一炒菜就能闻到香味？为什么油放在桶里，在远处就闻不到呢？”
    不待大家回答，杜副连长接着讲道：“这就是分子运动的缘故。我们闻到的香味，就是油分子‘运动’到课堂来了。而且温度越高，油分子运动就越快，距离越远……”他的话音未落，课堂上立刻活跃起来：“噢，懂了，懂了！化学毒剂的发挥染毒也是这个理……”
    卵石滩上
    傍晚，夕阳的余辉把戈壁滩染得斑斓夺目，沙滩上飞出一串串欢乐的歌声。
    化学教员朱江成漫步在沙滩上，却一声不响，象在思考着什么。原来，今天下午，他给同志们讲“分子的结构”，当讲到分子的大小和间隙时，战士小高听得眼皮直眨巴。
    课后，朱教员来到戈壁滩上，思索着如何给小高补课。他走着走着，突然停了下来，盯着那五彩卵石出神。转而又向远处的小高招手。
    小高跑了过来。只见朱教员蹲在地上，把鹅卵石刨了一堆，又把沙子刨了一堆，指给小高说：“你看，这两堆一般大吧？”小高点了点头。
    朱教员抓起沙子一把一把地往卵石堆上撒，沙子钻到卵石缝里去了。这时，没等朱教员开口，小高就嚷开了：“噢！这卵石好比是大分子物质，沙子好比是小分子物质，它们一混合，小分子就钻到大分子间隙去了……”他俩会心地笑了。
    露珠点点
    朗朗的上弦月，象一弯银勾挂在中天。防化战士们结束了一天紧张的训练，三个一群，两个一伙席地而坐，欣赏着这边塞的明月。
    这时，只有六班战士向小明独自一人，不声不响地在营区旁的草地上转悠。见此光景，有的战士好奇地跟了上去。突然，小向兴奋地打起招呼来：
    “喂，快来看这露珠！”
    原来他是在“赏露”呵！“嘻，露珠有什么好看的！”
    “哎――”小向一本正经地说：“教员不是讲了嘛，夜间侦毒时，布洒在植物上的‘VX’毒剂，往往和露珠混在一起，不易辨认。如果把毒剂当成露珠，把染毒区当成无毒区，岂不坏事！”
    嗬！原来他是在这儿搞单兵侦毒哩。他神秘而得意地拉着战友蹲下说：
    “这下我可有个新发现。你们看，在月光下，露珠和毒剂的色态不一样：露珠晶莹光亮，象珍珠一般；毒剂灰蒙暗淡，象鼻涕似的……”
    “对，对呀！”战友们一起叫好。
    张立 田为民 任喜民
〖-ZW/正文〗
