〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦河西岸和阿拉伯各方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同声谴责以色列恐怖行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列恐怖行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月三日讯 约旦河西岸的纳布卢斯和拉易拉市今天举行了愤怒的示威，抗议犹太扩张主义分子的恐怖谋杀行动。
    示威群众向前来镇压的以色列军队投掷石头，被军队开枪打伤两人。纳布卢斯市发言人谴责谋杀这个市的市长的行动说：“我们认为这是有计划消灭当地民族主义领导人。”
    继伯利恒市市长和市政委员会全体辞职之后，加沙市市长沙瓦和市政委员会也全体辞职。沙瓦说，他们的辞职也是抗议以色列政府的高压政策。
    在六月二日发生的汽车内安放炸弹的事件中，纳布卢斯市长沙卡被炸掉了膝盖以下的双腿。他在医院做完手术后睁开眼睛说：“他们可以炸掉我的腿，但炸不掉我的心。”
    被炸去了一部分左脚的拉马拉市长哈拉夫在医院对记者表示，他要继续为巴勒斯坦人的权利而战斗。
    阿拉伯各方继续纷纷谴责犹太极端分子的卑鄙谋杀行动。巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特在大马士革发表谈话，谴责这次谋杀事件是“对巴勒斯坦人的官方恐怖主义”。约旦首相谢拉夫在安曼全国协商会议上谴责这次谋杀事件。在贝鲁特，黎巴嫩总理胡斯三日发表谈话说：“几年来，黎巴嫩南部就是以色列犯下累累罪行、实行他们最卑鄙的恐怖活动的场所。”
    埃及、叙利亚、北也门、南也门、科威特、阿联酋等阿拉伯国家都通过各种途径发表声明，强烈谴责谋杀西岸领导人的恐怖行动。
〖-ZW/正文〗
