〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国助理国防部长设宴为耿飚副总理饯行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加利福尼亚州圣迭戈六月三日电 美国助理国防部长杰拉德・迪宁和夫人，今天晚上设宴为耿飚副总理和夫人饯行。
    迪宁在祝酒词中转达了国防部长布朗对耿飚的最好的祝愿。他说，耿飚对美国的访问，是在两国关系发展中的一次“历史性的访问和十分重要的事件”。
    他说，耿飚在华盛顿同美国官员的会谈，“再次表明美国和中国有着一种共同的战略估计”。
    耿飚在致答词时说，他同美国领导人的会谈和会见“对增进两国之间的相互了解，对进一步加强两国友好合作关系具有深远意义”。他说，“今天，我们处在一个动荡不安的世界之中。苏联霸权主义出兵侵占阿富汗，支持越南侵略柬埔寨造成的紧张局势，严重地威胁着亚洲和世界的和平和安全。中国、美国、欧洲、日本及广大第三世界国家必须联合起来对苏联霸权主义的扩张侵略进行针锋相对的斗争，坚决挫败它的战略部署才能维护世界和平。”
    耿飚一行昨天上午开始参观在圣迭戈这个美国海军最大作战中心的许多部队。然后，他们在季・巴格特海军中将的陪同下，参观了“福克斯号”导弹巡洋舰和美国最新式的两栖攻击舰“塔拉瓦号”。下午，中国代表团成员还参观了海军新兵训练中心和圣迭戈海洋公园。今天早晨耿飚一行参观了“突击者CV―61号”航空母舰。
〖-ZW/正文〗
