〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好大桥更加坚实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理一行，从五月二十七日到六月一日对日本进行了六天的正式友好访问。华总理这次历史性的访问获得了圆满成功，为中日两国的友谊史册谱写了不可磨灭的新篇章，对维护亚洲太平洋地区和世界的和平与稳定必将产生积极的影响。
    华国锋总理的访问，是有史以来我国政府最高领导人第一次对日本进行的国事访问。华总理一行所到之处，都受到热烈欢迎和盛情接待，表现了日本举国上下高度重视发展中日友好合作关系，体现了日本人民对中国人民的深厚情谊。在首都东京的三天，中国贵宾一直沉浸在友谊的海洋中。日本天皇陛下、大平首相，各个友好团体和经济团体，都举行盛会欢迎华总理一行，双方畅叙友情，共祝两国合作关系日益发展。在名古屋、京都、神户和大阪等地参观访问中，也连续出现动人的欢迎场面。许多布民、学生和各阶层人士手执两国国旗，冒雨夹道欢迎中国贵宾。当车队经过时，人们还打开窗户或走上凉台，挥手向中国贵宾致意。华总理一行还会见了各界友好人士，会见已故日本友人家属，在日本工人家里作客，处处洋溢着真挚的友情。受华总理接见的一位八十多岁的日本老人表示，虽然他年事已高，但是要学习鉴真大师的精神，为日中友好作出贡献。一个大学女研究生说，“我能步前辈的后尘，为日中友好贡献自己的力量而感到骄傲”。她表示要把研究化工设备技术来为日中友好合作尽自己一份力量。所有这一切，说明中日友好深入人心，说明两国人民希望世世代代友好下去的共同心愿。
    访问期间，华总理同大平首相及日本政界对界首脑进行了会谈，并取得了丰硕的成果。大家知道，中日邦交正常化以后，特别是缔结和平友好条约以来，两国在政治、经济、科技、文化等领域的合作关系都获得了顺利的发展。两国政府和人民之间的友好往来不断增加，仅过去一年就近十万人次，并已有十四对城市相继建立了友好关系。两国政府签订了贸易、航空、海运、渔业、文化和科技等各项具体协定。去年双边贸易总额已达六十七亿美元，比一九七二年增长了五倍。去年十二月大平首相访华时表示向中国提供长期低息的政府贷款，到现在已经较快地具体化。一九七九年度的贷款额为五百亿日元，已于今年四月签订了协议。中日双方已就合作开发渤海石油和煤炭等资源达成了几项协议。这次两国领导人确认了在平等互利原则的基础上继续扩大两国间的贸易等经济交流的重要性，高度评价已达成的这些协议，并签订了为期两年的中日科技合作协定，为发展两国扎扎实实的合作关系开辟了更为广阔的前景。毫无疑义，我国的现代化主要靠自力更生，但我们也愿意在平等互利的前提下加强同友好国家的合作，引进外国先进技术、管理经验和建设资金。我国人口众多，幅员辽阔，资源丰富，而日本则拥有先进的科学技术和经济管理经验，进一步加强两国经济合作，既有利于促进我国四化建设，也有利于日本解决资源困难、刺激经济发展。华总理在日本六个经济团体举行的午宴上指出，发展经济合作是中日友好的坚实基础，符合两国人民的根本利益。只有经济合作得到有力的发展，才能使中日友好大桥经得住惊涛骇浪。许多日本朋友也指出中国的繁荣有利于日本以及其他国家的繁荣，一个现代化的中国“对加强世界和平与增进人类的幸福都将产生重大的影响”，并表示要为中国的四个现代化建设作出努力。
    中日友好合作关系如此扎实地向新的深度和广度发展，不仅是两国人民的共同心愿，也是时代的需要。中日两国人民都希望有一个和平的国际环境，以利于建设自己的国家。中日两国缔结和平友好条约的目的，就是为了巩固和发展两国友好合作关系，维护亚洲和世界的和平与安全。当前，霸权主义对民主柬埔寨和阿富汗的武装入侵和占领，使世界局势越来越紧张动荡。这就需要世界一切热爱和平、珍视独立的国家联合起来，共同对付霸权主义的侵略扩张，打乱它的全球战略部署，以便推迟世界战争的爆发。中日两国都是伟大的国家，在国际政治舞台上具有重要的地位和作用。因此，在中日和平友好条约的基础上，进一步加强两国的友好合作关系，具有重大的现实意义。华国锋总理同大平首相在会谈中，就共同关心的国际问题有着基本一致的看法，双方重申要继续为维护亚洲、太平洋及世界的和平与稳定作出努力，两国政府还准备增加在国际问题上的接触和磋商。许多日本友好人士也强调指出，华总理访日“是具有划时代意义的事件”，“对维护正在孕育着危机的亚洲与世界和平作出贡献”。连日来，国际舆论高度评价华国锋总理对日本的历史性访问。亚洲报纸指出，日中首脑会议结果“有助于防止苏联在东南亚扩张势力”，对大小霸权主义的侵略图谋是一次沉重打击。美国舆论认为，日中加强合作“具有重要战略意义”，使“苏联充满深刻的危机感”。
    通过华总理一行的成功访问，已经架起的中日友好大桥定将更加坚实巩固，两国友好合作关系在新的历史时期必将继续向前推进。
〖-ZW/正文〗
