〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“世界屋脊”的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部二营在西藏东南的一个无人区执行修建边防公路的任务。这个地区长达一百多公里，海拔从八百米到四千五百米，既有终年积雪、冷彻肌骨的高寒区，也有穿件背心都流汗的热带气候。就在这环境复杂，气候恶劣，任务艰巨的条件下，这个营的共产党员们在施工中发挥了先锋模范作用。
    张文才雪山探险路
    四连奉命搬迁到无人区去修路，途中必须翻越一座大雪山。这座大雪山海拔四千五百米，终年白雪皑皑，云雾缭绕，象一根巨大的玉笋直插云天。同志们趁着晚上天气冷，不会发生雪崩的时机，每人背着几十斤重的东西，向大雪山进发。行至山脚，意外的情况出现了，前几天探好的路线，被风雪盖住，眼前白茫茫一片。进还是退？大家等着指导员张文才做出决定。他稍思忖后果断地说：“上级交给的任务必须坚决完成！”他带着探路组向前走去。雪山探路十分危险，为了安全起见，他叫探路组的同志们用绳子相互连接起来，在山路上卧冰爬行。越往上爬，坡越陡，路越滑，空气越稀薄，气候越寒冷。严重的高山反应使大家每爬一步都很困难。张文才心跳很快，呼吸急促，脸色发青，额上的汗珠不断地沁出来，头发上，眉毛上都挂满了冰碴。探路组的同志们担心他的身体，要他把背上的东西分给大家背，他执意不肯。每当遇到危险的地方，他都自己上前探测。就这样，他雪山探险路，把全连人员和物资无一损失地带到了目的地。
    王中元奋勇救战友
    无人区里雷雨阵阵，塌方频繁，部队在这里施工随时都会遇到危险。一天，四连三班的同志们正冒着大雨在悬崖峭壁上施工。共产党员、班长王中元突然发现头顶上一处泥石松动了。“要塌方！”他急忙招呼在他下面几米处施工的汉族战士李春林、纳西族战士和觉先赶快躲开。由于悬崖下的河水吼声太大，他俩未听清楚。上面的泥石开始滚动了，眼看战友就要被泥石推下波涛汹涌的冰河。正在这危急关头，王中元迅速向泥石堆扑过去，用身体阻缓泥石滚滑的速度，嘴里不停地大声喊：“快躲开！快躲开！”李春林、和觉先闻声后跳到了安全地带。他俩得救了，但王中元却在往下滚。突然，一块石头击中了他的头部，王中元昏了过去，幸好后来被一棵树挡住才没有滚下河去。
    当人们把昏迷的王中元救上来时，鲜血染红了他的头和工作服，身上布满了伤痕。李春林、和觉先抱着王中元激动地说：“班长，是你救了我们……”
    张全明冒险采草药
    大雪一封山，二营就与外界隔绝了。如何保障同志们的身体健康，成了营部卫生所迫切需要解决的问题。共产党员、军医张全明勇挑重担，深山采药，千方百计为战士防病治病。
    无人区内属于热带气候，瘴气乱窜，病虫害繁殖快。有一段时间，营里许多同志患了严重的流感和痢疾，又吐又泻，头昏脚软，躺在床上动弹不得。不巧，张全明也得了痢疾，拉开了肚子。为了同志们的健康，他拖着带病的身子，到连队逐个给病员看病。治感冒、痢疾带的药不够用，他就带着卫生员到毒虫乱窜、野兽出没的原始森林采草药。拉了几天肚子，他已精疲力竭，穿行在古藤野蔓横张竖网的森林中，很是费劲。有些草药还长在悬崖峭壁上。卫生员不大认识这些药，张全明坚持自己去采，好几次都因四肢无力，差点从崖壁上摔下来。他们把采来的草药熬成两锅：一锅作为预防药发给全营喝，一锅用来治疗病号，终于止住了流感、痢疾的蔓延，染病的同志也渐渐好转。但四连有三个同志的痢疾转为痢炎了。张全明想起了家乡有一种叫“野苋菜”的草药治痢疾比较灵。他就一大早带着卫生员上山寻找。穿越了几十里荒山野林，找到了这种药。三个同志服后病很快好转了。
    祝平
〖-ZW/正文〗
