〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手培土 苗圃生春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关为教导队解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泉笑/建军/晓宁/险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关为基层解决实际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，某师教导队的领导高兴地向沈阳部队军训部的同志反映：“三大机关都把我们的困难当成自己的困难，热情帮助解决，我们搞教学和训练再也没有后顾之忧了。”
    这个教导队建队时间短，困难较多。师的司、政、后机关和各科的同志经常到教导队了解情况，发现问题及时解决。教导队教室和宿舍紧张，司令部首长动员师直分队挤出了三栋五百平方米的房子。教导队修建靶场，工兵科的同志结合机械手训练，出动施工机械，帮助修建了靶场。一个时期，训练弹药比较缺乏，作训科想法买回一批火箭筒填沙弹，保证了教导队的训练需要。为了保证教导队开展文体活动，政治部把自己的乒乓球台和机关留用的篮球架送给了他们，还派文化干事到教导队培训教歌的教员。原先教导队的伙食比较差，后勤部军需科帮他们建起了豆腐房，还修了一座能储十万斤冬菜的大菜窖。机关的一些科还主动把自己节约的经费和物资，支援教导队的基本建设。在机关的有力支持下，教导队越办越好，不但提高了教学质量，还为部队训练改革摸索了许多经验。不久前，这个师的教导队在吉林省军区教导队工作会议上介绍了经验。
    （泉笑、建军、晓宁、险峰）
〖-ZW/正文〗
