〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破干部训练这一薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团干部考核成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠宽/才菊/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队某团组织排以上干部进行了一次以空军、装甲、炮兵、三防、军事地形学、敌军知识和营进攻沙盘作业的组织指挥综合性考核，分队排以上干部取得良好成绩，团领导和机关干部都取得优秀成绩。
    今年开训以后，团党委找出以往干部训练的薄弱环节，采取多种措施加强干部训练。他们针对教员缺、水平低的问题，成立了由团里部门以上领导和作训股长参加的教学小组，团长芦华丰亲自担任组长，加强对干部训练的指导。在组织教学中，克服过去“一锅煮”的现象，采取分级训练。在重点学好本职组织指挥的同时，认真钻研诸军兵种知识和上一级组织指挥。
    为了保证干部掌握更多的诸军兵种知识，打牢合成基础训练的根基，虽然缺乏现代战争知识教材，但他们不等不靠，自己动手编写。开训以来，他们组织人员通过走访见学，请军兵种同志讲课，查阅资料等多种形式，搜集编写了三万多字的通俗易懂的现代战争诸军兵种知识和合成作战的基本原则、战术手段等组织指挥概略，发给干部人手一套。大家反映，团党委今年抓干部的训练决心大，方法对头，措施得力，开始突破了多年来干部训练的薄弱环节。
    （忠宽、才菊、怀强）
〖-ZW/正文〗
