〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师业务部门改变“陪会”会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦新/房列新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改变陪会作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师司政后机关，努力改变“陪会”会风，今年以来召开的六个业务部门会议，都没有要分管这些业务的团领导干部参加。
    以往业务部门开全，不管会议大小，时间长短，都要强调分管本业务的团领导参加，理由是没有团领导干部参加，显不出会议重要，会后不好贯彻落实。这样做的结果使得团领导干部会议增多，腾不出手来抓部队的教育训练。今年，这个师下决心改变这种状况，不搞“陪会”，规定凡业务部门召开的会议，无特殊情况，不要通知团领导干部参加；参加会议的业务干部，会后应主动向分管本业务的团领导汇报。这样做，既有利于把团领导干部从会议堆里解脱出来，又充分发挥了业务部门的主观能动性，收到了明显的效果。
    （何锦新、房列新）
〖-ZW/正文〗
