〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情操高尚的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位因公致残姑娘的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人的婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫高玉兰，是河北深县农村的一个赤脚医生。我给《解放军报》写这封信，说说心里话。当我在肉体上遭到创伤，精神上万分痛苦的时候，我的未婚夫、北京部队工程兵警卫连司务长耿文志同志，对我非常体贴、关心，表现了一个革命战士的高尚情操。我要感谢解放军使我这个普通的农村姑娘得到了温暖和幸福，感谢党和社会主义给了我巨大的鼓舞和力量。
    我和文志同县同村，上学同级同班，以后又在一起劳动，渐渐加深了感情。一九七四年底，文志入伍前，我俩订了婚。五年多来，我们每月书信往来，更加加深了革命情谊。谁知今年一月，我在为公社运送医疗器材时摔倒了，右膝盖骨粉碎性骨折。虽然四处求医，仍然不见好转。我躺在床上心里很难过：才二十六岁就成了残废人，以后怎么办哪！我又想到，不能因为自己而连累了文志，决心退掉这门亲。我含泪给文志写信，把我的情况和作出的决定告诉了他。
    没想到几天之后，文志突然来到了我的身边。他刚进村，没顾上坐下歇会儿就跑来看我，头一句话就问：“玉兰，腿好点儿了吧？”我忍不住地直掉眼泪：“不行了，没希望了！”他安慰我说：“不要悲观，会好起来的。”接着，他坐在床边，给我讲保尔・柯察金的故事，讲当前四化建设的大好形势和青年人的责任，鼓励我树立革命人生观，增强信心，战胜伤残。那阵子，他天天守着我，精心照顾我，还一次次地推着小板车送我到几十里外的县医院去治疗。
    一晃半个月过去，他的假期快到了，可我的腿还是老样子，有的乡亲好心地劝他另外找一个。文志把这些都告诉了我，坚定地对我说：“你放心，不要胡思乱想，我是共产党员，不会做那种不道德的事。”他还说：“我回家前已经跟部队领导汇报过了，在家乡治不好，就到部队去治治看。”我于今年三月来到了连队，文志一日三餐端菜送饭，每天早晚给我打洗脸水、烫脚水。每隔两天送我去部队医院看病。为了抓药治疗，他几乎跑遍了北京城里的药店。还利用清晨傍晚时间架着我出来散步。星期天，文志常常给我讲陈铁军、郭毅飞的高尚的爱情故事。
    文志越是爱我疼我，我心里越不安。到部队已经一个多月了，我的腿还是没治好。我总是在想，既然自己真心爱文志，就该设身处地为他着想，为他的将来着想。我再一次把自己的想法告诉他，可是没等我说完，他立即打断我：“不是早就说过了吗？我不是光爱你外表美，我是爱你有一颗纯朴的心。乡亲们都说你心眼好。五年来，你始终关心照料我年迈的父母，让我安心在部队工作，这一切我怎么能忘记呢？”我轻轻地说：“这些都是我应该做的。”“那么，我今天做的不也正是一个革命战士应该做的吗？”“我不能影响你将来的幸福！”文志急了：“如果你不同意，我不但得不到幸福，反而更痛苦，一个共产党员怎么能追求让别人痛苦的幸福呢？”听着文志发自肺腑的话，我泪如泉涌，一句话也说不出来。
    四月初的一天，文志忙完工作，兴冲冲地进屋来对我说：“玉兰！咱们结婚吧？领导上已经批准了。”“结婚？”这两个字，过去我曾经甜蜜地想过，可是今天一听到，却感到有些可怕。我冷静地对他说：“再好好考虑考虑吧！”“还考虑什么？！过两天就办。”我知道，他所以提出在部队结婚，完全是为了照顾我方便。就这样，四月十二日晚上，我拖着那条不能走路的右腿，在文志的搀扶下，来到热热闹闹的连队俱乐部，举行了这次我一辈子不会忘记的不寻常的婚礼。
    指导员在婚礼上说的一席话，至今还回响在我耳旁：“我们全连干部战士都应该向耿文志同志学习，发扬无产阶级的高贵品质和道德风尚，树立正确的恋爱观和人生观，做雷锋那样高尚的人。”四月二十八日，北京部队工程兵直属部队党委还发出通报，表扬文志的思想，号召所属部队的年轻干部战士向文志学习。我也从内心感谢人民军队培养出象文志这样情操高尚的战士。
    高玉兰 一九八○年五月四日
〖-ZW/正文〗
