〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级通讯能手――郑云锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二八七六部队坦克四连郑云锋，担任车长后一心迷上了电台。他知道自己的电学基础较差，除上级发的书籍外，还到书店买了与电台有关的几本技术书籍，一有空就抱着这些书箱不放。
    在攻克理论关的同时，郑云锋苦练电台通讯实际操作技术。坦克运动中通讯是通讯手的一个难点。这个科目的练习和考核都是在崎岖不平、蜿蜒起伏的山路进行，难度较大。小郑针对自己的薄弱环节，虚心向老通讯手请教。他把排除故障和处理战斗方案作了一番比较，感到处理战斗方案更是自己棘手的问题。记得以往在考核中，由于车内噪音大，有的通讯手误传了上级的指令，影响了战斗方案的实施。因此，小郑很注意听连队几位干部说话的发音，判别和普通话的差异，时间长了，他就基本掌握了各人说话的方言土语。通过一段时间的苦练，他熟练掌握了电台的理论知识，操纵电台做到准确、迅速、传递口令清晰。在考核时，郑云锋考上了一级通讯能手。人们夸奖他，羡慕他。
    王少锋
〖-ZW/正文〗
