〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院门诊部刘淑娥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制中成药节约八万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军工程学院门诊部最近算了一笔账：从一九七二年春到今年四月底的八年间，药房自制中成药为国家节约开支八万余元。这是共产党员刘淑娥辛勤劳动的成果。
    学院门诊部所需中成药，过去主要靠地方医药部门供应。有些药价格贵，供应量少，不能满足需要。门诊部把办小药厂、加工中成药的任务交给了刘淑娥。说是小药厂，实际上里里外外就是刘淑娥一个人。在门诊部领导和同志们的帮助下，她把《药典》上常用的中药配方抄下来，一条条念，一点点背，逐渐掌握了六味降脂丸、七厘散、胃药片等二十多种丸剂、散剂、片剂的配制加工。仅去年她就制做各种丸剂八万三千多丸；片剂三十六万多片；散剂一万五千多包，不仅满足了门诊使用，还支援了一些兄弟单位。
    小药厂的压片机、烘干箱、研粉机、制丸板等六七件制药工具，都由刘淑娥一人操作。她经常提前上班做准备工作，晚上别人下班了还要干一阵才收工。为了保证质量，做药前，她仔细地把中草药里的草屑、石子一点点拣出去，筛干净。
    （本报特约记者 邓文方 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
