〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队空军独立运输大队直升飞机中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝大多数飞行员掌握无引导山头山谷着陆本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/陈诗达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队空军独立运输大队直升飞机中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云贵地区山高林密，河多谷深，陆地交通不便，直升飞机中队担负着繁重的运送战备物资、抢救伤病员和抢险救灾的任务。为了适应作战需要，扩大直升飞机的活动范围，运输大队决定开展无引导下的山头山谷着陆训练。
    首先，他们组织飞行人员进行地面判图，了解各地区的地形地貌特点，熟悉和掌握所属区域的着陆标记。大队副参谋长马以珠为开辟某地的航线，带领人员在原始森林中穿行二十八天，走遍十六个县，选择了十几个着陆场，掌握了每个着陆场的气象变化情况、进出方向和着陆位置，并拟出了试飞方案。大队和中队领导干部先进行试飞，摸索建立航线的数据。在此基础上，他们对飞行员逐个进行带飞，由易到难，逐步摸清每一条航线的规律。
    训练中，直升飞机中队注意突出训练难点，苦练操作驾驶的基本功，不断提高机动能力。中队长周海清、副中队长张李真，分别带领飞行员反复演练复杂气流下的操作驾驶和高原再次起飞的技术，终于摸索出一套这方面的经验。
    通过训练，直升飞机中队的着陆本领不断提高。山谷着陆过去只能在面积宽、障碍物少的情况下进行，现在障碍物多、着陆点狭小的深谷也能准确着陆。
    （本报特约通讯员 潘宗德 本报通讯员 陈诗达）
〖-ZW/正文〗
