〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赖亚力在联合国印度洋特委会会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联对印度洋地区的严重威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对苏联霸权主义的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国六月三日电 中国常驻联合国副代表赖亚力今天上午在联合国印度洋特委会会议上发言，揭露苏联的侵略行为和称霸野心造成了对印度洋地区的严重威胁。
    赖亚力说：“苏联企图以它占领下的阿富汗为桥头堡，一旦时机合适，它随时准备将侵略战火引向南亚、波斯湾、印度洋等广大地区。苏联的侵略行为和称霸野心造成了对印度洋地区和世界和平与安全的严重威胁，引起了印度洋地区和世界各国人民的深切忧虑和强烈愤慨。”
    他说：“中国代表团尊重和支持印度洋沿岸国和内陆国的愿望和要求，希望印度洋会议能够召开，以期促进联合国大会一九七一年通过的《宣布印度洋为和平区的宣言》的贯彻执行。”
    赖亚力强调说：“在印度洋会议召开之前，必须要求苏联执行联大决议，从阿富汗撤军，以消除威胁印度洋地区和平与安全的主要根源，为会议的召开创造有利的国际环境。”他说，“不能设想我们能在苏联武装占领阿富汗的情况下召开一个有成效的印度洋会议，更不能设想在苏联占领军的威胁之下，印度洋会成为一个和平区。”
〖-ZW/正文〗
