〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国小乡镇的一场间谍战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/间谍战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，虽说是间谍卫星满天飞的时代，但对苏美两家来说，腿脚都仍不失为搜集情报的重要工具。在苏美第二阶段限制战略武器条约签订后，它们之间的“腿脚间谍战”大有激化之势。看看在美国西部内华达州一个小乡镇展开的一场间谍战，就可见一斑。
    突然来了两个苏联人
    那是去年十月份的事情。一天，两个身穿运动衫和牛仔裤的苏联人，突然来到了内华达州一个名叫埃利的小乡镇，这里只有六千多人口。这两位“客人”到这里有何贵干呢？原来，在他们到来之前，正在物色美国的MX机动导弹发射场用地的美国空军人员已到过这里。这么一说，人们就不难觉察两位苏联“客人”光顾的目的所在了。
    这两人来自四千公里之外的华盛顿。一个自称叫乌拉基米尔・库瓦索夫，一个自称是乌拉基米尔・密里岑。查阅一下苏驻美使馆的名册，库瓦索夫是苏联使馆的海军少校衔武官助理，密里岑是武官处的职员。
    “牧马人”踪影相随
    在这两位“来客”周围，总有几个不露面的主人踪影相随。原来，跟随苏联人的是化装成当地牧马人的美国联邦调查局的调查官们。
    这就是苏美间不断上演的间谍与反间谍战的生动一幕。西方的一家报纸在报道这件事时写道：苏美“大使馆的所谓武官，在某种意义上，都是合法身份的间谍。他们互相驻在对方国家的首都，定期地在对方国家里旅行，只要认为有点情报价值的，就逐一搜集，决不放过。而他们的一举一动，总是受到驻在国公安人员的严密监视。”
    两个苏联人访问埃利镇的那天一大早，两个捷足先达的联邦调查官就来到了尚未开门的镇立图书馆，对副司书艾琳・卡尔逊小姐说：“两个有外交豁免权的苏联人到这个镇上来了。他们一定会到你们这里来的，他们提出什么希望，请予满足”。接着，把这两个苏联人的模拟像递给这位小姐，并让她看了“客人”的照片。
    饿狼般的眼睛在搜寻目标
    上午十一点光景，两个态度谦恭的旅行者果然到图书馆来了。四只饿狼般的眼睛在书架上搜寻着目标。一会儿，他们抽出一本介绍当地产业的书，接着又把一本《关于内华达发射场》的长达三百页的著作拿到图书管理员面前。在办完借阅手续之后，其中的一个就急匆匆地跨出大门，到一家书店去了。在那里，“客人”花四十七块美元把这两本书各拷贝了一份。他并未发现，联邦调查官一直在后面“照料”着他。
    这两个苏联人又到了当地的商业会议所，他们对那里书架上的书同样兴趣浓厚，甚至连如何防止扒窃的小册子都带走了。接着，他们又访问了开发公司。最后一站是“参观”博物馆。据博物馆向联邦调查局的报告，苏联人曾在馆外用望远镜一个劲儿地向有山的方向t望。
    一场风波不了了之
    在当地报纸揭露了这件事之后，负责MX机动导弹的美国空军首席发言人海卡准将的态度，颇值得玩味。他毫不在乎地声称：“苏联人的这次访问，说明了苏联对MX导弹的关心”，“在第二阶段限制战略武器条约已经签订的情况下，苏联对我国各个发射场拥有的机动导弹数量的验证能力具有重要性。因此，我们不妨让苏联方面了解我们的情况。”
    苏联大使馆发言人对美国报刊的揭露更不以为然，他振振有词地说：“这种事有何大惊小怪！不论在这里，还是在莫斯科，不都是根据对等原则，定期而普遍地在搞吗？我们是以牙还牙，以眼还眼。”
    于是，一场风波也就不了了之。
    丹东编译 于风插图
〖-ZW/正文〗
