〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜十六个团体发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责南朝鲜当局法西斯罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤六月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜十六个社会团体六月三日发表联合声明，揭露和强烈谴责南朝鲜当局歪曲光州人民起义真相，加强法西斯统治。
    联合声明说：最近南朝鲜军事法西斯集团发表的“戒严司令部专门公报”中说，在光州事件的搜查过程中发现了“北朝鲜工作员和协助他们的不纯分子进行阴谋活动的痕迹”。公报把青年学生和人民的爱国斗争说成是“暴徒的骚乱”，并大大地缩小了在光州牺牲的人数。这个公报严重地歪曲了事实真相。
    声明说：在光州发生的群众性起义决不是谁“渗透”和“唆使”引起的，而是南朝鲜当权者实行反人民的法西斯恐怖统治造成的。
    声明在揭露了南朝鲜军事法西斯集团出动一万七千多名军队对光州市人民和青年学生进行血腥的镇压，造成一千多名市民的死亡，一万多人负伤和逮捕数千名起义者的暴行后指出：“在光州爆发的民主斗争的烈火，完全是南朝鲜统治集团的‘维新’独裁者自己引起的，血染光州的惨剧也是军事匪徒们对和平的示威群众使用暴力所造成的。”
    声明说：“保卫国家非常对策委员会是五・一六军事政变之后朴正熙炮制的国家重建最高委员会的翻版，是支配南朝鲜所有权力的事实上的军事法西斯独裁机构。”
    联合声明说：“全斗焕一伙掩盖不了他们是民主的扼杀者、法西斯头目、民族的刽子手的肮脏面目。”
〖-ZW/正文〗
