〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队政治经济学集训班贯彻《准则》的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳/李太华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队政治经济学集训班贯彻《准则》的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论由实践来验证，作风由行动来体现。这里记述的北京部队第二期师以上干部政治经济学集训班贯彻《准则》的几则新闻，尽管没有什么高深的议论，但它却使人感到实践着的理论的分量。
    司令员唱“独角戏”
    四月四日上午，快到开会时间了，学员们看到宽敞明亮的主席台上只坐着秦基伟司令员一个人，一些同志就悄悄议论开了：“其他首长还没到，会议可能要推迟。”话音未落，开会的铃声响了，只听扩音器里传出：“北京部队第二期师以上干部政治经济学集训班今天正式开始，欢迎秦司令员给我们作动员讲话。”大家一看，主持会议的是政治部宣传部的一位副部长。这时秦基伟司令员开始报告了：“过去开会，只要是主要领导同志讲话，其他领导也不管会议内容与自己有关无关，照例都要参加会议，牵扯精力影响工作，这个风气不好，要改，就从今天做起。当前是大干四化的时候，一个人能干的工作，就不要占用两个人。要多做实事，不要搞形式主义的东西。”就这样，他一个人坐在主席台上，唱起了“独角戏”。
    不搞文字游戏
    到集训班报到那天，有些单位的领导同志听到有打字机“啪嗒啪嗒”的声响，估计这次简报不会少出。但是，学习一开始，主持这期集训班的领导就强调，学理论要集中精力，不搞没有必要的简报，不搞文字游戏。为了加强对学习的指导，集训班的领导和工作人员，全部深入到各组，和学员们一起学习讨论，直接了解和掌握情况，发现问题及时研究解决。就这样，在整个集训中，没有出简报。
    “我是个普通学员”
    北京部队副司令员兼北京卫戍区司令员潘焱参加集训班。报到那天，机关的同志要他把小车和警卫员留下，他摆摆手，诚挚地说：“用不着，我是来参加学习的，是个学员，不能有一点特殊。”从集训开始到结束，他始终和参加集训班的其他同志一样，同桌就餐，同车外出参观学习。四月二十四日下午，中央一位领导同志给集训班和机关团以上干部作报告后，已经是晚上七点多钟了，同志们留首长吃一顿便饭，请潘副司令员作陪，他说：“现在我是个普通学员，应该同其他学员一样。请其他领导同志陪就行了。”大家称赞潘焱副司令员是一个名副其实的普通学员。
    规定就是法规
    以往举办这样的集训班，一般是吃一元五角的伙食。这次开训的前几天，北京部队后勤部重申了总后勤部的规定，要求各级开会和集训，都必须按照补助标准办伙食。这样一来，集训班就只能每人每天吃一元一角了。秦司令员明确提出：规定就是法规，我们领导干部应该以身作则，模范执行上级的各项规定。
    伙食补助标准降下来后，主持集训的领导和工作人员，召集有关人员研究办法，千方百计调剂伙食。同时，在饭厅里专门设立了一个小卖部，谁需要吃点好的，自己另外掏钱买。整个集训，没有多补助一分钱。
    “内部参考片”靠边
    一天晚上，集训班要放映电影。一些来借光的“电影迷”早早就到了礼堂。
    “今天晚上演什么？”
    “甭打听，给军、师领导干部演，肯定是‘参考影片’。”他们正议论中，文化部部长魏巍高声对大家说：“今晚放映国产故事片《平原游击队》。”
    原来，这期集训班一开始就统一了认识，决定带头制止滥放“参考影片”的坏风气。集训二十三天，放映的影片都是公开发行和总政文化部推荐的片子。
    本报通讯员 宋永佳
    本报特约记者 李太发
〖-ZW/正文〗
