〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成功气象卫星接收设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以接收美国气象卫星播送的气象探测资料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象卫星接收设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月四日讯 我国第一套第三代业务气象卫星接收设备研制成功。
    中国科学院大气物理研究所一九六九年开始进行接收气象卫星情报的研究工作，先后研制成功普通分辨率卫星资料接收设备（第一代）和甚高分辨率卫星资料接收设备（第二代），去年研制成功第三代接收设备。这套设备可以接收去年新发射的美国泰罗斯―N系列极轨业务气象卫星（第三代气象卫星）播送的气象探测资料。
    这套设备从去年第四季度开始投入使用，利用它可以更迅速地确定台风的位置、移动路径和发展情况，更准确地预测暴雨等灾害性天气，更有效地获取荒漠、海洋和终年冰雪封冻的高山峡谷、难以布设气象站网的地区的气象资料，如高山冰雪融化量、海湾冰冻区等等。去年冬天，国家海洋局根据从这套设备上收来的图片确定了渤海湾的结冰性质和结冰区域，及时发布了冰情报告，减少了用飞机和船舶测冰的次数，节省了费用，保证了正常的航运。
    不久前，经有关单位鉴定，认为该设备性能基本稳定，所收到的气象云图能适应气象、海洋、航空、航海、防汛、水利、水产等各个部门的需要。
〖-ZW/正文〗
