〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗操舟机手――黄为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜俊梁学华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二一一四部队二连战士黄为荣，入伍后被分配到操舟机班。他勤学苦练，在福州部队组织的一次专业技术比赛中，夺得了第一名，被评为红旗操舟机手。
    黄为荣只有初中文化程度，到操舟机班后，暗暗下决心：一定练好保卫祖国的过硬本领。他把雷锋日记中“愚公能挖掉两座大山。我有恒心克服各种困难，学习好军事技术”那段话抄在本子上，用以鼓舞自己。领导让他到轮训队学习开操舟机。教员上课，他专心听讲，认真记录，课后抓紧复习，遇到弄不懂的地方，就一遍一遍地请教别人，或是拿着书本，对照实物钻研。在水上驾驶训练中，操舟机速度快，浪花飞溅在身上、脸上，呛得他头昏脑胀，他全然不顾，精心操作，认真领会前进、倒退、挂档等动作要领。他结合操舟实践，写了三万多字的训练笔记。为了熟练掌握拆装、调整、修理等技能，迅速而准确地排除故障，他经常钻研到深夜。“一分耕耘，一分收获”。在理论和实际操作考核中，他获得总分第一名，以优异成绩从轮训队毕业了。
    黄为荣在成绩面前不骄傲，努力攀登新高峰。舟桥部队往往在晚上和雾天行动，黄为荣就苦练夜间的驾驶技术和排除故障的本领。经过一段时间的努力，他能在能见度很低的情况下拆装操舟机，从声音和操纵的感觉中准确地判明故障。一次夜训时，操舟机声音异常，机体发热，黄为荣判明是冷却系统堵塞，水泵功能失调，他立即抢修，保证了操舟机的正常运转。
    姜俊 梁学华
〖-ZW/正文〗
