〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭布雷的“探索者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队工程兵副主任李魁三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢富生王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南方的四月，正是群芳争艳的时候。在广州召开的科技论证会上，领导机关的有关部门热情赞扬由广州部队工程兵副主任李魁三带领科研人员研制的火箭布雷增程弹等三项装备的试验表演。
    李魁三是一位老工兵，几十年来，为部队开通道路，搞了不少技术革新。如今，他的革新闯劲不减当年。一次，李魁三参加上级组织的反坦克集训。他看到，面对“敌人”蜂拥而至的集群坦克，工程兵仍然是使用炸药包，就决心改变这种状况。他逢人便叨念着：“要填补点空白，要增加新的打击手段才行。”
    李魁三发扬勤学苦钻、勇于创新的精神，大量阅读有关科技书籍和外军资料，仅记下的学习笔记和资料摘录就有二十多本。他的思路开阔了：采用机动性强的设置装备进行宽大正面的地雷布撒，在遇敌突然袭击的情况下阻滞坦克前进，是有效而且比较合算的。他设想了一个研制火箭布雷车和布轩弹的方案，得到了部队党委和上级机关的支持。
    研制工作展开以后，李魁三多次到地方有关单位登门求教，在车间、试验场，他和年轻人一样蹲帐篷、跑野外、啃干粮，掌握每次试验的第一手材料，参加每一步的技术分析会，随时总结经验教训。
    有关部门密切关注研制工作的进展。当他们的试验刚取得初步成果时，就通知他们赴京作汇报表演。叶剑英同志兴致勃勃地观看了火箭布雷的全部表演，高兴地握着李魁三的手说：感谢你们，解决了个大问题。用火箭布雷反坦克，效果好，也划得来。今后要争取打得更远些，机动性更大些。
    李魁三回到部队，组织了更大规模的“布雷车会战”。他们重新设计了火箭发动机，改进了空中分离装置，加大火箭推动力，使布雷射程比原来增长一倍半。在新长征中，他再接再厉，又提出了新的研究项目，准备续写老工兵的“开路”新篇。
    谢富生 王赛茵
〖-ZW/正文〗
