〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军司令部为水兵编写军事科普丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/侯友白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令部组织专家和业务干部编写了一套具有海军特色的科普知识丛书。这套丛书拟编二十六本。截至四月二十日，已脱稿付印十二本。
    海军技术装备比较复杂，广大干部战士急切需要了解现代化军事基础知识。为了满足需要，海军司令部成立了编写小组，两次召开了科普书籍写作会议，部署编写计划。他们从海军训练、作战、生活的实际出发，选定了二十六个题目，落实到人头。他们还深入下去，同作者共同研究写作路子，讨论初稿，给他们提供资料，解决实际困难，扎扎实实地抓落实。
    参加海军科普知识丛书编写的同志，都力争把丛书写得通俗易懂。第一水面舰艇学校的作者杨国仁，为了写好《水下伏兵――水雷》，翻阅搜集了近十万字的国内外资料。每介绍一种雷，都列举了当时战争背景，既叙述了武器生产和发展的过程，又介绍了各种扫雷具的使用，形象具体，引人入胜。发到部队后，很受战士欢迎。
    今年他们计划出版的科普丛书有《水下战舰――潜旗》、《舰载飞机》、《万里海洋话三舰》、《水中爆破手》等八本，现多数已经脱稿付印。
    （沈顺根、侯友白）
〖-ZW/正文〗
