〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师多次英勇抢险黑龙江省委和政府通报表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林/铁刚/刘帮国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队帮助群众抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月十九日，中共黑龙江省委和省人民政府发出通知，号召全省人民学习某守备师指战员冒着生命危险，抢救国家和人民生命财产的英雄行为和革命精神。
    今年以来，守备师党委按照总政治部的部署，认真抓了革命人生观教育，并根据部队地处国防前哨的特点，开展了“革命战士应该树立什么样的人生观”的专题讨论，组织干部战士深入学习了吕士才、陈宝俊不怕苦、不怕死的先进事迹，利用各种形式宣传了对越自卫还击战中涌现的英雄们的事迹和本单位的先进典型，激发了广大干部战士为保卫祖国、保卫人民生命财产勇于献身的革命精神，好人好事不断涌现。仅近三个月以来，部队中出现的冒着生命危险抢救国家财产的事例就有十一件，参加救火就有四次，抢救各种物资价值五十多万元。四月二十三日，师通信报务训练队正在林区训练，突然发现远处的森林失火，他们立即携带工具奔赴火场。这是一场少见的森林自然火灾，火借着六七级大风上下翻腾，迅速向密林深处蔓延，如不迅速扑灭，将给国家造成极其重大的损失。面对烈火，指战员们毫无惧色，他们挥舞着手中的工具与烈火展开了激烈的搏斗。许多战士的头发烧焦了，面部灼伤了，衣服挂烂了，但他们全然不顾。经过四个多小时的激烈搏斗，他们终于扑灭了烈火，保住了附近的森林资源。
    （曾福林、铁刚、刘帮国）
〖-ZW/正文〗
