〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以秋补夏 力促全年丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄淮流域各省大抓秋粮生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄淮流域各省/秋粮生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月四日讯 我国夏粮主产区的黄准流域各省，针对今年小麦生长不如去年的情况，正大抓秋粮生产，开展以秋补夏活动。目前，这些地区春播早秋作物任务已基本结束，夏播正在进行。
    黄淮流域是我国冬小麦主要产区，也是秋粮集中产地。小麦及玉米、高粱、谷子等秋杂粮的播种面积和产量，都占全国同类作物的一半以上。从去年秋播开始，这个地区冬小麦生产由于受到以旱为主的各种自然灾害的侵袭，生长不如去年，产量可能达不到预定指标。因此，为了确保全年粮食增产计划的完成，各地对抓好占全年粮食总产三分之二的秋粮生产非常重视。农业部前不久在河北省石家庄地区召开了夏季粮、油主产省和部分地区、县的座谈会，研究了夏季生产形势，布置了秋季生产任务。最近，国家农委又转发了农业部《关于抓好秋季粮油生产的紧急报告》，要求各地要把夺取秋季丰收作为当前农村工作的中心任务，集中人力、物力、财力抓好秋季生产。
    各地为了夺取秋粮增产，都千方百计挖掘增产潜力，扩大秋粮种植面积。据不完全统计，到五月底止，仅山东、河南、河北三省麦田套种玉米的面积就近四千万亩。河南省春播早秋粮食作物比去年增加了一百多万亩，麦田套种的夏玉米又增加四百多万亩。山东省今年还大抓地瓜（甘薯）生产。在全省推广烟台地区办采苗圃的经验培育夏地瓜苗，改变从春地瓜秧上采苗的做法，既不影响春栽地瓜的产量，又扩大了夏地瓜的面积。江苏省徐州地区还在全区开展秋熟超产运动，本着宜水则水、宜旱则旱的原则，因地制宜调整了秋熟作物面积。全区水稻面积比去年扩大一百万亩，秋旱粮面积也有增加。中共陕西省委第一书记马文瑞和省委其他领导同志一起，到旱情严重的渭南、咸阳、宝鸡等地察看灾情，同当地干部、群众一起研究制订以秋补夏的增产措施，确定全省集中力量抓好关中二十四个粮棉集中产区县。
    在大抓秋季生产中，许多地区针对秋粮旱田作物多，小片零星地可以充分利用起来种植的特点，落实各种生产责任制，采取定产到组或到人的办法，广种多收，极大地调动了群众的积极性。河北省许多农村开展“秋满田”活动后，社员利用闲散地扩种的秋粮就折合七十多万亩。
    为了打好秋季生产这一仗，各地有关部门还在物力、财力和技术力量上大力支援。陕西省人民政府已将一千三百多万元秋季抗灾经费下拨各地，三十多万吨化肥也已运到基层。这个省还新打了两千五百多眼机井和新建了三千多项小型水利工程，扩大灌溉面积五百多万亩。许多地区为了改变秋粮耕作粗放的习惯，春播和夏播前都召开了农业科技干部和劳模座谈会，或组织农业专家到社队传授先进的栽培技术，提高科学种田水平。河北省今年就对全省七十多万名农业技术员进行了玉米栽培技术培训。
〖-ZW/正文〗
