〖ZQ/总期〗8182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特、里根分别获两党总统候选人资格
    美国现任总统卡特六月三日说，他与肯尼迪的“争斗就此结束”，他已经获得作为民主党总统候选人的资格。
    支持里根的代表总数，已超过了获得共和党总统候选人提名所需要的九百九十八名。因此，里根在七月十四日的共和党全国代表大会上被提名为总统候选人只是个形式而已。
    哈克总统指责苏军继续占领阿富汗
    巴基斯坦总统齐亚・哈克六月三日晚上发表电视广播讲话，指责苏联军队不顾联合国大会决议以及伊斯兰国家外长会议的谴责继续占领阿富汗。
    哈克说，作为一个伊斯兰国家邻邦，巴基斯坦已接受了八十多万阿富汗难民。哈克还说，最近印度同苏联达成了苏联向印度提供价值一百六十亿卢比军火的协议。
    南依靠自己力量生产武器装备
    近年来，南斯拉夫依靠自己的力量生产的武器装备已能满足本国国防需要的百分之八十，并有部分出口。
    南审判七名敌对恐怖分子
    南斯拉夫萨格勒布市法院六月三日开庭审判七名敌对的恐怖分子。
    去年年底和今年年初先后被捕的这七名恐怖分子被控犯了反对自治的社会主义制度和国家安全的罪行。他们于一九七六年非法建立了地下恐怖组织，企图破坏国家的经济设施和杀害国家领导人。他们还同国外的流亡恐怖组织建立了联系并按照其指示开展活动，向南斯拉夫境内偷运用于恐怖活动的武器、弹药和炸药。
    阿富汗一飞行员驾机起义参加游击队
    据法新社报道，解放阿富汗伊斯兰联盟六月三日发表公报说，五月二十八日，一名阿富汗飞行员驾驶苏制直升飞机在巴达赫尚省起义参加穆斯林游击队。
    苏加紧试验洲际导弹
    据华盛顿的报纸援引情报方面的消息报道，苏联一直在试验它的最大的洲际导弹。这种试验中的SS―18导弹能够携带指向十个目标的弹头，每个弹头具有相当于一百万吨或两百万吨梯恩梯炸药的核爆炸力。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
