〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从生动事实中感悟“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/胡训军/徐继武/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○珠海警备区官兵联系海外华人回国定居事实认清中华民族伟大复兴必然性
    本报讯谭昌训、特约记者胡训军报道：9月10日，珠海警备区从珠海市请来一批珠海“移民潮”见证人，用亲身经历和切身感受，向官兵讲述珠海的两次移民潮的时代背景及珠海的发展历史，引导官兵进一步感悟“三个代表”重要思想对实现中华民族伟大复兴的重要历史意义。
    警备区党委在进行“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传教育活动中，充分利用地处特区的有利条件，透过珠海崛起的历史事实，加深对“三个代表”重要思想和改革开放政策的认识。他们从珠海市请来一批珠海移民潮的见证人与官兵座谈。冼十五老人介绍说，珠海第一次移民潮出现在解放前，当时大量渔民纷纷涌向东南亚；第二次移民潮发生在改革开放后。近13年来，随着特区经济的发展，过去迁到东南亚和港澳的珠海人又纷纷举家迁回珠海。梁兴文老人1943年从珠海移民到马来西亚，1990年又举家迁回珠海，并在珠海创办了3个大公司。他说，解放前背井离乡去东南亚是迫于无奈，改革开放后迁回珠海是为了更好地发展，给生养自己的故乡做点事。当初出去时没打算再回来，是改革开放把他吸引回来了。李新根老人说，50年代末，他上有老父老母，下有小弟小妹，为了养家糊口，他只好移居东南亚去挣钱。虽然经过几十年拼搏发展得不错，但1990年他发现珠海的商机并不比东南亚少，投资环境也非常好，于是他于1994年回到珠海投资办厂。
    警备区引导官兵赞成就，探根源，从大量事实中认清一个道理：只有在“三个代表”重要思想指引下，坚持与时俱进、开拓创新，才能实现中华民族的伟大复兴。
    ○湖北鄂州军分区组织官兵通过畅谈驻地江河湖库治理成果激发爱党热情
    本报讯徐继武、冯建军报道：9月上旬，湖北省鄂州军分区官兵走进鄂州市武昌鱼养殖龙头镇――杜山镇，看到昔日十年九涝的贫困乡，如今变成了旱涝保收的富裕新农村，官兵深切感受到了政府治水给人民群众带来的实惠，大家由此得出了这样的结论：只有认真学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持执政为民不动摇，才能把中国的事情办好，把人民的事情办好。
    鄂州市地处长江中游南岸，境内有大小湖泊近百个，因临江滨湖，地势低凹，素有“水袋子”之称。过去，水灾频繁，百姓常常衣食不保。如今，因水源充沛，百姓丰衣足食，安居乐业。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，军分区党委以驻地“水”的变迁作为教育资源，对官兵进行教育。他们组织官兵实地参观治理江河湖库的巨大成就图片展，让官兵从水的变迁中领略鄂州这座古城在改革开放中焕发出的青春风采，邀请鄂州市委、市政府的领导介绍鄂州治水与改革发展取得的新成就，组织官兵开展以“驻地水的变迁给我们的启示”为题的群众性讨论。这些活动的开展，增强了官兵对改革开放的信心，加深了广大官兵对“三个代表”重要思想的理解。广大官兵说，没有十三届四中全会以来的大好形势，没有科技强国战略的实施，我国江河治理就不可能取得这样明显的成绩。说一千道一万，如果没有共产党的领导，没有社会主义制度，没有改革开放的好政策，十年九涝的鄂州人民就不可能过上今天的好日子。
〖-ZW/正文〗
