〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好部队关注的难点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省建立维护国防利益法律保障机制开展法律拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋明健/吕柏超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心贴心、实打实地依法维护国防利益和军人军属合法权益，努力促进部队和社会的安全稳定。这是浙江省各级维护国防利益法律保障机制开展“维权”工作的真实写照。该省普遍建立维护国防利益法律保障机制两年多来，各级“维权”组织共受理军人军属来函来电2660多人次；协调处理纠纷和案件872件；为军人军属提供法律援助736件次，开展法律咨询l790余人次，受到部队和军人军属的广泛称赞。
    在开展“维权”工作中，各级“维权”组织首先注重解决好部队反映强烈的军事设施保护、民兵和预备役部队建设、优抚安置、征兵工作等难点热点问题。温州市一段时间先后发生5起国防通信光缆被毁重大恶性事件，市维护国防利益法律保障机制对此十分重视，专门协调召开各县（市、区）主管领导和市有关部门负责人参加的保护军事设施工作会议，逐级签订保护军事设施责任书，并专门建立了全省首家维护国防通信光缆领导小组，国防光缆沿线的县（市、区）还成立了国防通信光缆维护队。温州市维护国防利益领导小组还邀请人大代表对危害国防利益的执法情况进行检查，督促查办了3名破坏军事设施的犯罪分子。嘉兴市交通局下属的某单位在施工中拉断国防通信光缆、海盐一家企业在生产中毁坏战备坑道、镇海区城市改造影响国防通信光缆等多起纠纷和案件，均在当地“维权”领导小组的协调下得以妥善处理。嘉兴市“维权办”还积极运用法律手段，解决了市压缩机厂不依法设立民兵组织的问题。
    去年4月，嘉善县一名退伍战士因多年的优待金未得到落实，对县民政局提起行政诉讼，嘉兴市和嘉善县的两级“维权”领导小组及其办公室及时召开协调会，使问题尽快得到妥善解决。临海市赴西藏服役的8名战士，其家中未得到足额发放的优待金，市“维权”领导小组接到投诉后，也很快协调有关部门妥善处理了此事。各级维护国防利益法律保障机制还注重强化纽带功能，热心帮助部队和军人军属解决了大量的涉法纠纷和案件。某炮师上虞籍战士戴成旺的家里与村委会发生了土地承包合同纠纷，一审判决合同无效。眼看全家几年的心血和10多万的投资就要化为泡影，小戴全家心急如焚。部队反映的情况转到省高级人民法院后，高院维权指导小组及时协调绍兴市中级人民法院“巡回法庭”查办此案，后法院依法改判合同有效，依法维护了军人家庭的承包经营权。
    总后某部战士邵龙翔的父亲承包经营县石油公司加油站，去年12月，他在值班时不幸遇害。由于案发地社情复杂，案件一直未能侦破。邵母是个下岗职工，妹妹尚未成年，一家人的生活由此陷入困境。县“维权”办公室得知后，及时协调有关部门进行处理，由县石油公司垫付一次性抚恤金、丧葬费、生活补助费计52229元，并每月分别发给邵母和及其未成年的女儿生活费200元。
    去年3月，驻象山县海军某部值勤战士因阻止两名地方青年骑摩托车闯入营区，与对方发生冲突，随后，一些不明真相的群众围攻、殴打该部战士。案发后，两名主要肇事者一直逍遥法外。同年7月，象山县维护国防利益法律保障机制建立后，县“维权”领导小组立即协调有关部门调查此事，侦查起诉后，县人民法院“维护国防利益巡回法庭”按照“四快”原则办理此案，依法判处两名主要肇事者有期徒刑2年。
    涉军案件绝大多数属于一般性民事纠纷，根据这一特点，浙江省各级维护国防利益法律保障机制在处理涉军案件时，特别注意发挥基层组织的调解功能，努力把矛盾纠纷解决在萌芽状态，既维护当事人的合法权益，又化干戈为玉帛，做好当事人的互谅和解工作，维护团结和社会稳定。
    该省维护国防利益法律保障机制成立至今年6月，各地“维权”组织共处理涉军案件和纠纷872件，其中作调解处理的达666件，占涉军纠纷和案件总数的76.4％。缙云县建立维护国防利益法律保障机制后，针对80％以上的军属分布在山区、交通不便的实际，在乡（镇）和较大的行政村设立了“维权”工作调处站（点），去年该县处理了18件涉军案件和纠纷，其中16件是由“维权站（点）”调解处理的。武义县去年受理涉军案件和纠纷共11件，全部由“维权”组织用调解的方式妥善解决。（蒋明健 吕柏超）
〖-ZW/正文〗
