〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实来说话在对比中明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团引导官兵在赞颂成就中坚定信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝阳/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘朝阳、特约记者成刚报道：从电缆到光缆，从土窑洞到小洋楼，从萝卜土豆白菜“老三样”到“四菜一汤”营养配餐。总参驻鄂某通信团在开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，通过看国家变化、看军队变化、看驻地变化、看单位变化、看家乡变化、看家庭变化，引导官兵在对比中增强了对改革开放的信心。
    这个通信团点多线长，高度分散。改革开放以来，随着我国经济和军队现代化建设的飞速发展，基层官兵的工作生活环境发生了巨大变化。官兵们不仅彻底告别了住房难、吃水难、洗澡难等，一些地处大山深处的通信哨所还装上了卫星电视，开通了部队局域网，战士们足不出户，就能了解天下大事。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，他们通过举办报告会、演讲会，开展“网上大家谈”活动等形式，发动官兵走上讲台，讲述身边的变化。曾被评为“值勤维护标兵”的某连工程师王耀交谈起10多年来连队通信设备的6次更新，总有说不完的话题；老哨长孙公里讲起通信哨所昔日的“土窑洞”变成今日的公寓楼，更是感慨万千；团修理所炊事班的同志们还翻出了10多年前的连队食谱同现在的营养配餐表作比较，高兴地说“自己赶上了好时光”。官兵们从通信线路、机房和装备的更新换代中，从连队、哨所生活环境的巨大变化中，从基层文化设施的更新完善中，亲身感受到了改革开放以来部队建设发生的巨大变化。该团还通过走出去和请进来，让官兵们了解驻地企业、学校、乡村发生的巨大变化；通过讲、看、比、议、思，使官兵们加深对党的路线方针政策的理解，从而更加坚定了扎根基层为我军通信事业作贡献的信念。
〖-ZW/正文〗
