〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结于团结之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：在那个特定的年代，人们对班子不团结有个形象说法，叫“窝里斗”：有明斗，有暗斗；有单个斗，有“结团”斗，五花八门，不一而足。为何要斗？无非是争权。结果是“窝里斗一月，世上已千年”。俱往矣！现在班子的团结问题与过去有很大的不同，但“争谁说了算”恐怕仍然是一个焦点。我想，按照江总书记“五三一”重要讲话关于“讲团结”的要求，搞好班子团结，不妨换个思路：与其争个人说了算，不如争多数人说了算；与其争谁说了算，不如争谁说得对；与其争谁能“高人一头”，不如争谁能“高人一筹”。
    某部党委常委资历较老，但党委“一班人”始终做到人心齐，风气正，劲头足。问及原因，正副书记一致认为，关键是注重在团结的时候抓团结，坚持在按程序和规定办事中保持团结，在勤通气、勤交流、勤商量中促进团结，在积极开展健康的思想交锋中巩固团结。
    从个别部队的情况看，班子特别是正副书记调整后，有些是“一年好”，“二年差”，“三年之后成冤家”。其实这些班子成员并非原来就有恩怨，也并非没有实现团结的愿望，搭班子刚开始时大多也能相互尊重谦让，出现上述问题，主要是因为保持团结的方法不当，在团结时忽视了抓团结。
    个别班子之所以不注重在团结时抓团结，主要是觉得班子成员相互关系处得不错，在一些小问题上太认真，容易影响和气。这种认识有失偏颇。团结是相对的，团结好的班子也会有这样那样的矛盾，及时化解矛盾就是做主动维护团结的工作。何况团结的状况久了，容易产生麻痹心理，对潜在的不团结因素可能会看不清。有道是，“有病早治，无病早防”。如果没“病”时不去做防“病”工作，有“小病”也不及时诊治，结果必然是无“病”变成有“病”，小“病”变成大“病”。等到成了“冤家”再解决团结问题，由于彼此之间脸皮已经撕破，和气已经损伤，错过了弥合裂痕的最佳时机，轻则要费“九牛二虎之力”，重则无法挽救了。
    团结时，班子成员之间感情基础好，气氛融洽，心扉敞开，不抱成见，不存芥蒂，开展沟通和批评时即使话语重一些，对方也能站在为自己好的角度去理解，去接受，至少能以正确的态度解释。如果相互之间矛盾已经很深了，那就失去了信任的基础，即使是真诚的建议也会“正面文章反面看”，遭到无端的猜疑，至于开展严格的批评更是无从谈起了。
    讲团结在问题之先，促团结在团结之时，还因为团结时班子成员一般对自己约束较严，不敢做出大的违反规定的事情。即使出现一些问题，也不致于危及班子的团结。这些小问题，由于当事人过错程度轻，影响面小，因而解决起来不难，也不致于伤及彼此感情。但等到问题比较多、比较大时再解决，就容易伤和气、生怨恨，再想“和好如初”就比较难了。
    丁炳伟 （作者单位：沈阳军区大连第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
