〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字通信畅通无阻实时监控边境动态电脑辅助管控决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区边防管理大步迈入电子时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者杨彪报道：西南边防某地，我巡逻小分队将现场实况及请示事项等输入“边防管理系统”。15分钟后，相关图文信息传送至成都军区作战值班室，指挥自动化系统的“辅助决策”功能立即生成5条处置建议。这是成都军区研制的“边防管理及决策支持系统”的一次成功演示，标志着我国西南边防管理正大步迈入电子时代。
    成都军区边防线长达7000多公里，地形复杂多变，边境管理任务非常繁重。近年来，成都军区先后建成近3万公里的光纤数字通信网，铺设1000多公里的边防电缆，开设数十个卫星通信小站，设置近100个会议电视终端，基本形成了此断彼通、多路迂回，上达总部机关、下联边防哨卡的边防通信网络。
    边防通信设施的优化为成都军区加强边防管理提供了全新的信息支撑手段，使边防管理不断出现新景观。近年来，滇藏边防部队建成了多个局域网和数十个网络信息中心，实现了与军区指挥自动化网的高速互联互通以及边防事件信息的快速传递。他们建立的“边防信息处理平台”，使过去一周的统报工作现在不到一个小时就能完成。他们在重要口岸和地段设置建立电视监控系统，实现了对边境一线的全时全景监控。他们开发的“边防管理及决策支持系统”将复杂的边防事件归纳为26种类型，指挥员只要录入事件要素，该系统就能参照相关政策法规，自动提供决策建议。
〖-ZW/正文〗
