〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严要求严约束严管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某场站党管干部严格到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蓝茹、特约记者王金元报道：基层党支部如何落实党管干部制度，增强党管干部的原则性、战斗性？济空某场站党委指导基层党支部把“思想上严要求、制度上严约束、组织上严管理”贯穿于干部队伍管理教育全过程，收到了明显成效。9月上旬，济空政治部转发了他们的经验。
    他们从强化思想教育入手，在干部队伍中开展了以“抗得住艰苦、耐得住寂寞、顶得住歪风、管得住小节”为主要内容的树形象活动；每当干部面临提职调动、立功受奖、执行重要任务等时机，各党支部都注意运用上党课、过组织生活、开展民主评议等形式，对全体干部进行党性、党纪教育和思想作风整顿；对党性不强、表率作用发挥不好的，坚持以党支部为单位展开批评与自我批评。
    场站政治机关帮助基层党支部建立了一套严格的干部管理机制和科学规范的干部考评制度。基层党支部每季度都要组织官兵从“思想品德、理论学习、工作成绩、作风纪律、廉洁自律”等5个方面对干部进行民主评议，根据评议结果，党支部对所有干部逐一做出实事求是的讲评；对官兵反映的问题，不推拖不掩饰不上交，坚决一查到底，取信于兵。今年以来，该站先后有两名干部受到组织处理，都是由基层党支部研究上报处理意见。
    为了保证党管理干部落到实处，在干部提升晋级、送学深造、立功受奖等6个方面，场站党委充分尊重党支部意见。不久前，场站党委根据连队党支部意见，对不胜任本职工作、群众评议差的3名营、连职干部进行了调整，调动了基层党支部监督管理干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
