〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成用兵少效益高新格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军农副业生产健康稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林成晓/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林成晓、特约记者唐向东报道：我军自去年实施农场调整改革以来，全军“菜篮子”工程建设持续健康稳步发展，已经形成以副食品基地为骨干、以生产生活服务中心为纽带、以连队生产为基础的新格局，较好地保证了连队肉菜自给率稳中有升，逐步走出了一条用兵少、投入少、效益高的发展新路子。
    一年多来，全军各部队积极适应军队农场调整改革，继续发扬南泥湾精神，通过合理规划规模用地、减少生产用兵、科学调整种养结构和推广高新技术，确保农副业生产不滑坡并有所发展。目前，全军大多数旅团副食品基地和连队生产设施基本实现了菜地田园化、圈舍制式化、温室大棚规范化和种养方式集约化、科学化的目标，驻地相对集中的部队形成了团连结合、以团为主的生产模式。一些驻守在岛礁的部队还建起了防台风、防暴雨、防暴晒菜地；驻守在祖国最北端的漠河边防连队，依靠科技建起燃池温室和保温猪圈，在零下57摄氏度的条件下实现了“天天吃鲜肉、顿顿有青菜”的愿望。
    全军部队先后建成了良种繁育基地、新技术试验基地、菜篮子工程示范基地100多个，普及推广了节水灌溉、生物肥料、生物农药、配方饲料等新技术，生产效益显著提高。总后军需部的调查显示，去年全军部队平均肉菜自给率按新的食物定量标准分别达到了52％和87％，农副业生产收益补助伙食人均每天达到0.76元。
〖-ZW/正文〗
