〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山万里明月圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余瑛瑞/陈江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门2据新华社厦门9月21日电（记者余瑛瑞）今年的中秋节是一个特别的日子。53年来，厦门和金门的民众第一次在海上相会，携手共度中秋月圆夜。
    今晚，从厦门出发的“新集美号”和从金门出发的“太武号”赶到赤礁附近的海面上相聚，两艘游船灯火通明，人头攒动。21点整，两船靠拢，人们互相挥手致意。
    厦门代表抢先登上“太武号”，为金门代表送去一个特大的月饼和许多小会饼。直径81.5厘米的莲茸馅大月饼重约250斤，是台商谢苍发在厦门投资兴建的利利缇娜食品有限公司生产的。
    焰火晚会在厦门、金门同时开始。厦门在东部面对金门的环岛路段发射，金门在大金门古宁头附近海面的大型轮船上发射。刹那间，绚丽的高空焰火照亮了海峡，给明月高悬的夜空增添了无限的色彩。
    “厦门金门门对门，中秋团圆圆又圆”！一阵阵欢呼，一阵阵欢笑，盖住天风海涛，在厦金海域的上空回荡。
    金门县代表随后登上了“新集美号”，几个壮汉抬上了特大坛的金门特产高粱酒。金门县县长李炷峰致辞说，厦门、金门情同手足，同样的期盼，同样的心情，今天晚上终于月圆人圆。
    互致问候、互赠礼品之后，两岸人员在船上表演文艺节目，进行以海峡亲情为主题的诗歌朗诵、闽南童谣演唱、歌唱等。
    21点35分，两船汽笛长鸣，意犹未尽的人们互道珍重，相约明年月圆之夜再团圆。依依难舍的人，依依难舍的船在咚咚的大鼓声中各自返航。
    海南2据新华社海口9月21日电（记者陈江）海上升明月，天涯共此时。素有“诗乡歌海”之称的海南省儋州市在中秋佳节举行了浩大的“调声艺术节”活动，浓郁的南海风情，精彩的歌舞表演，使得来自全国各地的观众如醉如痴。
    今天上午10时，儋州市新落成的体育广场内聚集了来自四面八方的观众，争相一睹海南最具特色的传统广场文化――儋州调声表演。一群衣着绚丽、服饰奇异、戴着斗笠的儋州青少年，表演了五场节奏明快、激昂热烈的歌舞。至中秋夜月挂中天，儋州市那大镇中兴大道，灯火辉煌，调声表演活动出现高潮。一群群青年男女自觉汇聚在一起，开始了中秋月下调声歌会，场面热闹动人。
    青海2据新华社西宁9月21日电今天一大早，青海省互助土族自治县东沟乡塘拉村的姚玉梅老人穿着一身漂亮的土族服装赶到集市上，买了几斤肉和一个大西瓜，又称了些苹果和梨。虽然拎着几包沉甸甸的东西，老人脸上却一脸笑容，回家的步子也变得轻快起来。
    又到中秋，姚玉梅老人的一天就这样忙开了。中秋佳节自然少不了月饼，城里人到商场买月饼，土乡人却是自己动手做月饼。从集市上回来，姚大妈就拿出了正在发的面。“用自家地里种出来的小麦磨成的面，吃着特别香”，老人说道。
    姚大妈做完月饼，她的大女儿乔萍还在灶台边烧水，一把把的麦秆塞进去，大锅里的蒸汽慢慢从锅盖边缘冒出来。姚大妈一家的日子也正如这水汽般蒸蒸日上。坐在自家宽敞明亮的屋里，姚大妈告诉我们，她家已装上了电话，电视、VCD等电器也都一应俱全，下一步的计划是盖楼房。
〖-ZW/正文〗
