〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为何推荐自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期五下午团日活动时间，连队团支部书记拿着一沓小纸条对我们说：“今天我们召开团员大会，推荐优秀团员作为党员发展对象。团支部对申请入党的团员进行认真考察后，提出了3名推荐对象，请大家再从中推荐两人。”
    我接过纸条一看，上面确实有我的名字，另外两人是一名士官和一名义务兵。我激动得连握笔的手都有点颤抖。这位士官是大家公认的技术尖子，各方面都非常过硬，我毫不犹豫地在他的名字下面打了个勾。另外一位推荐谁呢？我确实有点犯难。因为我很想早点入党但又不好意思推荐自己。从入伍那天起，我就梦想着自己有一天能加入党组织，因此一直严格要求自己，尽管自己不是党员，但工作标准不比党员低。现在，我的军事素质和训练成绩在全连义务兵中名列前茅。我觉得我的综合素质比那名义务兵强，要我推荐他，确实有点不情愿。想到这里，我迅速在自己的名字下面打了个勾。
    唱票开始了，每听到“肖盛”这两个字，我的心跳似乎就要加快一点，但唱票快结束时，原来根本没想过的问题突然在我脑子里一闪：“千万别出现满票。”可是，我担心的事居然变成了现实，我得了满票。霎时，我羞愧地低下了头，觉得脸上火辣辣的。
    散会后，我感到战友们看我的眼光和以前不同，有几个战士凑在一起窃窃私语，好像在议论我。一直到晚上开饭，我的脑子里都是一片空白。在饭堂里，团支部书记说：“今天下午，有个别同志对肖盛同志推荐自己的做法不理解，我们认为，只要素质全面、表现出色，推荐自己没有错。”我这才松了一口气。
    某高炮团上等兵 肖盛
    视点感言
    推荐自己还是推荐对手，其实并不重要，因为不管推荐谁都是推荐者的权利，都符合公平竞争的原则。重要的是我们该如何对待对手。有的人把对手当绊脚石，结果在中伤对手中中伤了自己，在贬损对手中贬低了自己；有的人把对手当伙伴，结果在设法超过对手中超越了自己。
    对待对手的心态和姿态事实上是对我们的道德和灵魂的拷问。善待对手就是善待自己，如果我们给对手以善良和宽容，我们得到的将会是境界的提高、心胸的开阔及灵魂的安宁。（何鸣鸿）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
