〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军野战工事装备旧貌变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗告别住“猫耳洞”蹲“潮湿坑”历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘超/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战工事装备；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别住“猫耳洞”蹲“潮湿坑”历史
    本报讯潘超、特约通讯员孙现富报道：连日来，一场特殊的野战工事装备成果展，将总参工程兵某研究所“赞颂新成就，迎接十六大”教育引向深入，从昔日简易的“猫耳洞”，到如今具有高防护能力的移动式指挥工事、高性能装配式永备工事，从一个侧面生动地展示了我军现代化建设的发展历程。
    这个所承担着我军野战筑城工事的研究任务，先后为我军研制开发出16代24个系列的野战工事，不仅彻底地结束了我军边防官兵住“猫耳洞”、蹲“潮湿坑”的历史，而且使我军的野战工事装备走向标准化、通用化、制式化，整体研究水平步入世界先进行列。
    在展板前，笔者看到，我军研制的第一代土木野战工事，是利用就便材料研制的，空间小、防护能力差，不具备防潮、防水能力。这种工事，人员居住时间长了会引起烂裆，物资存放久了会霉烂变质，被边防官兵称为“潮湿坑”、“猫耳洞”。如今代替它的是防护能力强、机动性能好、自动化程度高的装备式野战工事。在最新一代的高性能装备式永备工事里，笔者亲身感受到了新装备给边防官兵带来的现代气息和可喜变化：坚固的防护体系，灵活的机动性能，宽阔的室内空间，齐全的作战生活设施。
    在今昔对比中，这个研究所的官兵们深切地感受到了我军现代化建设的快速发展，增强了责任感、使命感，纷纷表示，加快科研创新，使我军的野战工事装备研究再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
