〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴我国防爱我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二个全民国防教育日宣传活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21讯今天是第二个全民国防教育日，从祖国边疆到繁华都市，从城市到乡村，从军营到学校，全国各地纷纷组织了宣传教育活动，神州大地处处涌现出国防教育活动热潮。
    为了使国防教育家喻户晓，各地纷纷在主要公共场所、主要街道张贴标语、悬挂条幅，组织宣传车巡回宣讲等，努力扩大国防教育的覆盖面和社会影响力。首都北京各界群众百万人参与了所在区县组织的宣传教育活动。山东省泰安市泰山区还利用旅游资源，在泰山沿路主要景点设立了6个宣传咨询站，向游人进行国防知识宣传。沈阳、南京的群众有组织地前往抗战纪念馆和大屠杀纪念馆表达对先烈和死难者的哀思。河北省邯郸市组织开展了“全市国防之声文艺汇演”，运用群众喜闻乐见的表演形式普及国防教育。辽宁省盘锦市围绕“珍惜国泰民安盛世，为十六大创造良好的社会环境”这一主题，开展了“国旗下的我们”演讲、书法、绘画竞赛系列活动；该市300余所中小学还组织学生参观了部队现代化建设和田庄甲午海战遗址。广西玉林市开展了“我与国防”、“国防连着你我他”等读书征文活动，并在电视台开办“国防论谈”等栏目。乌鲁木齐市则利用政府网站和信息港举行了为期一个月的网上国防知识竞赛。
    广大部队官兵积极参与到国防教育中去。成都军区某部、陕西榆林军分区等单位组织官兵走上街头，设立国防教育咨询站、宣传栏等，向群众传播国防知识。西藏军区和西藏自治区有关单位组成军地《国防教育法》宣传小组，分赴岗巴、江孜、藏北等边境农牧区进行国防教育宣传。海南省与驻军联合举办“喜看特区新风貌，迎接党的十六大”为主题的军民国防知识竞赛活动，增强了国防教育的宣传效果。
    （综合折培林、董迅、王绍云、李金清、周承强、高运成、梁伦兴、管水锁、刘新宏、孙兴维、杨庆亮、李文龙、刘传付等来稿）
〖-ZW/正文〗
