〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠服务树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队安阳市支队改进领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/暴玉怀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层来机关办事不推不拖
    一天下午，武警河南总队安阳市支队政委魏军上班时，看到一名战士坐在走廊里，一问，是到机关办调动手续的，上午没找到人，在办公楼等了一中午。魏军带这位战士办完手续后，心里很不是滋味：天天强调为基层服务，为什么还会出现这种情况？
    这件事让支队党委明白了一个道理，改进机关作风是一个老问题，解决老问题得有新思路、新办法；要通过制度约束，让大家主动地、经常地而不是被动地为基层服务。于是，支队党委决定实行机关办事责任制：基层官兵到机关办事或给机关打电话时，问到的第一个机关干部，要负责把基层官兵的事办妥，若问到的事不归自己分管，要帮助找到经办人。
    这项措施实施后，机关的推诿现象大大减少。二中队新战士李小辉要到机关去办事，因为以前没去过，心里有点紧张，指导员邢廷振对他说：“到了办公楼，只要随便问个干部就行了，他肯定会负责帮你办。”果然，支队机关参谋杜周维不仅带他办完了事，还给他安排吃住，找车送站。
    基层遇到难题机关答复不过夜
    今年3月，一个大雨如注的晚上，支队长熊先海宿舍的电话突然响起，三中队报告说，有一个哨楼漏雨。放下电话，熊先海立即赶到三中队。随后，他马上请用警单位的一位负责人到哨楼了解情况（值勤设施由用警单位负责维修）。他们在哨楼只站了10分钟，就全身湿透。这位负责人当即答应：“3天之内一定修好。”没到第三天，哨楼就修好了。
    “解决基层难题的速度，是衡量机关服务质量的重要标志。”这是安阳市支队党委的共识。机关眼里的一些小事，对基层官兵来说，却是影响“过日子”的大事。支队党委要求机关干部，答复基层难题不能过夜。同时，支队还公布了机关的热线电话，基层官兵可随时反映情况，机关力争当日解决。
    今年5月，支队召开了一次士兵代表大会，请战士向党委提建议和意见，战士们共提了25条意见。党委连夜开会，逐条拿出解决办法，并制定“时间表”。其中，有5个难题2天就解决了。最难解决的修建澡堂、哨位安装空调等问题，到今年8月，也基本得到落实。
    评选优秀机关干部，战士当评委
    “机关干部为基层服务，比过去更热情了。”一中队战士张科这样评价支队机关。以往战士体检很难落实，今年所有战士都体检了一遍；现在，基层领各种器材不用到机关领，小到风油精、子弹袋、擦枪油，大到单双杠、电视机、训练垫，机关全部送上门。
    机关干部热情周到，得益于支队党委的一项新措施：机关评选优秀机关干部、优秀股、为兵服务情况，都请战士当评委；机关干部下基层蹲点的鉴定由战士填写，“为兵服务”的流动红旗挂在谁门口，也由战士评说。
    这项措施实施后，机关干部主动找战士谈心，给战士办事，把战士的评价看得很重。军械运输股股长朱锦春让各中队的军械员当“信息员”，及时反映基层在军械运输方面的困难。军需股承诺“让每个官兵都穿上合体服装”，他们带着各型号警服，到各中队让战士现场调号。有名战士要穿46码的大号鞋，军需股到武警河南总队没找着，又到武警河北总队联系，终于让他穿上了合脚的鞋。
    赵建功 本报特约记者 暴玉怀 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
