〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官宋功山运用网络技能协助乘警排除“险情”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏文飞/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官宋功山运用网络技能协助乘警排除“险情”
    本报讯晏文飞、田栋报道：新疆军区某部一名士官在探亲归队途中，利用熟练的网络技术协助乘警排查列车上有无潜逃的犯罪嫌疑人，结果排除了“险情”，受到车组人员和乘客的赞誉。
    8月16日，该部安徽籍士官宋功山乘坐从合肥到西安的1434次列车返回部队。晚7时30分许，列车接到合肥市公安局通报：一名被通缉的要犯可能潜藏在列车上，并可能实施恐怖破坏活动，请协助缉拿。接到通报后，列车上顿时紧张起来，一些乘客惶恐不安。
    险情就是命令，时间决定安全。为在最短时间内弄清通缉犯的潜藏情况，必须实施网上排查。但是，负责网络的乘警不巧休假了，列车上急需精通网络技术的乘客予以协助。一名在计算机系就读的大学生前去协助，结果未能成功。
    入伍前曾从事过电脑经营、已获得计算机二级证书的宋功山，此时主动请缨。他凭着熟练的计算机知识，以每分钟120字的录入速度迅速展开网上搜寻。4个小时后，他将列车上2000多名乘客的身份证逐一进行排查、对比和鉴别，结果证实，公安机关要求列车协助缉拿的那名要犯不在列车上。
    列车继续安全地行进，车组人员和乘客们长舒了一气。当宋功山在数名乘警的簇拥下回到自己的座位时，车厢内爆发出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
