〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《士官管理规定》规定可对士官实行“留用察看”处分？有关调查显示，一些单位在执行中不能正确把握其适用条件，有的连队超越权限实施这一处分？部队官兵建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滥用“留用察看”须纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝洪民/朱永军/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在少数基层单位，“留用察看”被错误地用作士官管理的“杀手锏”，甚至一些连队也在超越权限滥用这一处分手段。北京军区某集团军军事检察院日前对此进行了专题调研，并向部队有关部门提出了工作建议。
    四总部联合颁发的《中国人民解放军士官管理规定》第58条规定，“对不履行职责、不起骨干作用的士官，经具有相应选取批准权限单位批准，可以实行留用察看。留用察看时间一般不超过六个月。”根据该规定第59条的规定，对留用察看期满仍表现不好的，经具有相应选取批准权限单位批准，取消其士官资格，按义务兵对待。
    对于选取士官的批准权限，《士官管理规定》是这样规定的：选取第一期、第二期士官，由团（旅）级单位批准；选取第三期、第四期士官由师（旅）级单位批准；选取第五期、第六期士官由军级单位批准。显然，连队不具有选取士官的批准权限，因而也不具有对士官实施留用察看处分的权限。
    但据该军事检察院的调查，某部有近半数的连队对士官实施过留用察看处分，在一个有42名士官的连队里，7名士官有过被留用察看处分的经历。超假误假，脱岗误岗，甚至和领导顶嘴，都有可能被实施留用察看处分。
    根据《士官管理规定》，在对士官留用察看期间，停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴。一般认为，留用察看贯彻了物质利益原则，具有经济处罚性质，是对纪律条令处分规定的有益补充。但有关调查表明，一些基层单位尤其是一些连队的主官，错误地理解了留用察看的立法意图，纯粹把留用察看当作一种经济处罚手段。
    据某军事检察院的调查，基层官兵对留用察看这一处分方式的积极作用是肯定的，但许多士官对滥用留用察看尤其是连队越权滥用这一处分，则提出了许多批评。他们反映说，《士官管理规定》规定，对士官实行留用察看的条件是：“不履行职责、不起骨干作用”，但一些单位在执行时对此缺乏客观、科学的标准，随意性较大，有的完全凭个人感情或者一时的情绪。军队法律界人士则指出，一些单位动辄对违纪犯错的士官实施留用察看，对这种用之失当、施之过滥的行为如不加以纠正，有可能会使留用察看成为“以罚代法”的合法化渠道，并在一些单位形成对士官管理时用留用察看代替纪律条令处分实施规定的不良局面。
    一些基层官兵还反映说，由于有的单位在对士官使用留用察看处分时很不严肃，把留用察看完全当作一种经济处罚手段来用，在客观上还会带来很多副作用，甚至弱化这一处分的作用。某部有这样两个耐人寻味的实例：士官小王今年3月份因站岗时打瞌睡被上级通报批评，单位决定对他实行留用察看2个月。小王家庭经济条件不好，母亲因患病又急需用钱，被留用察看后，他受到很大打击，思想包袱很重。士官小张的家庭经济条件则比较好，去年他因超假l0天被实行留用察看1个月，对此他满不在乎，说“少拿几百元钱无所谓”，今年休假时，他再次逾假不归。
    据悉，某军事检察院调查后向部队建议：各级管理者在实施留用察看处分时，应当对《士官管理规定》中的“不履行职责、不起骨干作用”科学地予以具体化，并在执行中进行正确的分析认定，不能随意化；应贯彻“依据事实，惩戒恰当”、“惩前毖后，治病救人”的原则，慎重实施留用察看；对确有必要实行留用察看的士官，应在对其实施留用察看处分的同时，认真做好其思想帮教工作，切实达到严明纪律、教育本人的目的。（昝洪民 朱永军）
    编辑感言 执行制度走样必生连锁不良后果
    某集团军军事检察院对少数基层单位滥用留用察看的调研，值得引起基层部队党组织和各级主官关注。这里，编者想就滥用留用察看的弊端和危害性再补充两点意见。
    其一，基层连队超越权限滥用留用察看，会带来财务管理上的诸多问题。任何一种制度的建立，必然是考虑了制度运行中的各个环节，并对各环节可能发生的问题有设定的解决方案或救济措施。《士官管理规定》要求对士官实行留用察看的批准权限与士官的选取批准权限相一致，这对于按规定执行士官被留用察看期间的经济待遇（即停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴），是有财务制度保障的；而基层连队不是独立核算的财务单位，没有相应的财务机构以及实行相应财务管理制度的条件，因而连队超越权限滥用留用察看，必然会产生财务管理上的相应问题。
    其二，滥用留用察看，还会带来孳生“土规定”的“连锁效应”。事实上，当留用察看这种士官管理惩戒制度被滥用之后，由于它被管理者歪曲性地使用，已经背离了原制度的本意，客观上已经使原制度发生了变异，这种走了样的制度，在某个单位、某一局部，已经成为一种脱离规范、不合规定的规定，即已经成为“土规定”。同时，由于管理者对制度的歪曲性使用，其“配套措施”和“救济手段”显然不可能符合原制度的相应规定，因而也就必然会在变异了的制度上面孳生出与之相应的“配套”性的“土规定”。例如：滥用留用察看，必然要在留用察看的适用条件上搞“土规定”，而连队超越权限滥用留用察看，不但会在适用条件上搞“土规定”，在财务管理上、在对留用察看的士官的工资处理上，也必然会有相应的“土规定”。
    其实，任何一种制度一旦被滥用，其有害结果都必然如此。明白这个道理，我们就应不折不扣地按法规制度办事，惟有如此，依法治军才能落到实处，正规有序才能不流于形式，基层建设才会得到健康发展。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
