〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政不该有“压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵顺周/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    廉政不该有“压力”
    近闻，某单位党风廉政建设抓得颇有成效，上级机关派人到该单位帮助总结经验，打算将其树为“廉政建设先进单位”。谁知该单位领导以“工作做得不够好”为由再三推辞，婉言谢绝，末了还说了一句耐人寻味的话：“当别的方面的典型都可以，就是不能当廉政典型。”
    廉洁从政本应成为党员干部特别是党员领导干部的一种自觉追求，能成为廉政的先进模范，应该是党员干部引为自豪的事，缘何有人对此“敬而远之”？如果说确实是出于谦虚，认为自己工作做得还不够好，那也就罢了，可问题不在于此，而是有的单位或个人对“廉政”二字有点“过敏”，不愿多“碰”这个话题，这就值得我们深思了。
    据了解，一些单位的领导不愿当廉政方面的典型，害怕在这方面“出风头”，主要原因是：其一，受社会环境的某些消极影响，怕当上廉政典型后被人说三道四。近年来出现的一些腐败现象，在一定程度上影响了党员干部在人民群众心目中的形象和威信，致使少数人有时对反腐败斗争信心不足，对廉政典型持怀疑态度，受此影响，一些同志对当廉政典型心存疑虑，怕当上典型后“树大招风”，成为别人议论的对象。其二，个别党员干部甚至领导干部自己本身不廉洁、不“干净”，因而把廉洁奉公、按章办事的党员干部看成是“作秀”、“出风头”，要么对此嗤之以鼻，要么拿别人当作酒足饭饱后的谈资，或者对廉政典型“横挑鼻子竖挑眼”，过于求全责备，所以真正廉洁的干部或者单位领导，对被评为廉政典型感到有心理“压力”。其三，有的单位评选廉政先进典型不够严肃，缺乏深入细致的考察，或者把事实上并不廉洁的人树为廉政典型，或者习惯于办事应付差事、搞“花架子”，导致评选结果良莠不齐，致使真正廉洁的单位或个人心里感到不舒服。其四，有的单位重评选、轻培养，也不注意关心和保护廉政典型，因而使得廉政典型往往感到精神负担太重，“活”得很累。
    江总书记提出的“三个代表”重要思想，最根本的，就是要求我们共产党人要始终代表最广大人民群众的根本利益。学习贯彻“三个代表”重要思想，一个很重要的方面，就是要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，切实实现好、维护好人民群众的利益。这就要求我们党员干部尤其是领导干部，必须坚持党的宗旨，正确使用手中的权力，带头遵纪守法，廉洁为民，坚决同以权谋私、铺张浪费等消极腐败现象作斗争。坚持反腐倡廉，既要严厉惩处腐败分子，用反面典型教育和警戒党员干部，也要重视树立清正廉洁的先进模范典型，用先进典型引导和鼓舞党员干部和广大人民群众，从而使清正廉洁成为每个党员干部尤其是领导干部的自觉行动，使清正廉洁的党员干部成为带领人民群众建设社会主义现代化的带头人。
    应该看到，在我们的党员干部队伍中，绝大多数是能够抵制消极腐败和不良风气的，腐败分子是极少数。新时期涌现的许多模范党员干部，像孔繁森、范匡夫等，他们都能做到奉公守法，清正廉洁，体现了共产党人廉洁为民、无私奉献的高尚品质，他们也赢得了人民群众的尊敬和爱戴。可见，身正不怕影子斜，只要认真践行“三个代表”，保持共产党人的先进性，做到上不愧党，下不愧民，就不必惧怕别人“说三道四”，不会在乎“风言风语”。当然，评价廉政典型，也要实事求是，客观公正，同时不能求全责备，吹毛求疵，要多看别人的长处，多想自己的不足。作为上级组织和领导，要重视对廉政典型的培养，既发挥其示范引导作用，还要对其多加爱护和关心，为先进典型的保持和不断进步营造一个良好的环境。（邵顺周 李文龙）
〖-ZW/正文〗
