〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月照海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皓月当空的中秋之夜，我站在东海舰队522导弹护卫舰的甲板上。今天，战士杨忠杰收到了母亲从家乡寄来的北京“稻香村”月饼，他在甲板上告诉我，他和战友们一同分享了这份母爱。
    千里寄月饼的母亲，您知道您的儿子是在一支多么光荣的部队服役吗？她是共和国海军最早诞生的水面舰艇部队。我们党的三代领导核心都曾视察过这支部队。杨忠杰所在的522导弹护卫舰更是集中了我们国家许多最新的军事科技成果，达到了武器装备系统化、作战指挥一体化、装备性能高效化。目前，522舰上的军官100％都是本科生，而且还拥有一名博士副舰长。舰上有中心空调、水兵餐厅、洗衣房、烘干机，每间舱室都有电视，新一代舰艇的舒适程度大大提高。
    今天旭日东升时，522舰乘风破浪出海打靶。在接近海上靶场的时候，我开始晕船、呕吐。政委王国文说，经过大风浪锻炼的人是可以战胜任何困难的。他们常常在风高浪大时训练，战舰时不时跌入波谷，跃上波峰，甲板甚至会有鱼儿在跳动。
    在通道上，我遇到了士官熊柄友，他说他对节日的概念都淡化了。每次打电话回家，亲人都在电话里诉说对他的思念。今年中秋，他给家里寄了600元钱。从河南入伍的新兵侯刚华说，虽然舰上给他们每人都发了一箱苹果和5块月饼，但他最想吃的，还是母亲做的手擀面。海军优秀士官梁秀林的母亲，前不久因冠心病刚动完手术，梁秀林把电话打到医院的护士站，母亲对他说：“你好好干，别挂记着我。”当兵14年的梁秀林13个中秋都是在舰上过的，那唯一一次和家人在一起的中秋节常常让他陷入幸福的回忆中。今年中秋之夜，他们在海上巡逻，明月升空的时候，官兵们站在甲板上举头望明月，他们尽情地猜想家乡的亲人在干些什么？经常龙中尉说，只要是节日，他母亲一定会守在电话旁等他。有一次执行军事任务，上级规定不能打电话。后来他才知道，中秋之夜，母亲在电话旁足足等了他一夜。毕业于北京航空航天大学的导水长朱民权说，小时候在陕西家乡，每到中秋家家户户都用大箩筐装满枣、苹果、梨、葡萄，一家人坐在农家小院里吃水果、品月饼、赏明月，其乐融融，那份温馨祥和的感觉时时牵动着他记忆的神经。
    杨忠杰对我说，家里最近盖起了新房，院子有3个篮球场那么大，生活越来越富裕了。他说，家中没有任何负担了，他决定在部队好好干争取转士官。舰长王明勇信心十足地说，中国海军将从强大走向强大，我们的海疆不会再叫别人去分割。为了练就海上精兵，他们所有的工作都以提高战斗力为中心。他们的目标是创一流成绩，当标杆舰艇。他说，中国海军有能力征服远海大洋，共和国的海军将在碧海蓝天中书写青春的激情。
    杨忠杰的母亲，您和祖国母亲听到了522舰全体官兵中秋之夜欢乐的歌声了吗？您听：我们是勇敢的人民海军/牢记海军的使命/努力实现和平大业/战舰与祖国紧紧相连/发奋学习刻苦钻研/铸成海上钢铁长城/为了祖国的繁荣富强/我们日夜战斗在万里海疆/啊/我们日夜战斗在万里海疆。（本报宁波9月21日电）
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
