〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非故意伤害他人应否承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    非故意伤害他人应否承担责任
    65361部队刘建伟读者：
    你来信讲，你妹妹在一公司餐饮部打工。一次，两名就餐人员发生斗殴，你妹妹收拾餐具时被他们扔出的盘子打伤脸部，在医院治疗时缝了22针，花去医疗费1500余元，误工一个多月，而且脸上留下一块大疤痕。你妹妹出院后找两名打架者索赔，俩人以他们不是故意打伤你妹妹为由拒绝赔偿。你问：非故意伤害他人应否承担赔偿责任？
    《民法通则》第119条规定：“侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用。”第130条规定：“二人以上共同侵权造成他人损害的，应当承担连带责任。”对一般侵权损害赔偿案件，适用过错责任原则，即侵权者只要有过错（包括故意和过失）就应承担赔偿责任。可见，以不是故意打伤为由拒赔是没有法律根据的。另外，根据最高人民法院《关于确定民事侵权损害赔偿责任若干问题的解释》的有关规定，你妹妹面容受到损伤，可向侵权者请求精神损害赔偿。
    律师 傅强
〖-ZW/正文〗
