〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止官兵以军事设施为背景“留念”时失泄密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区边防某团划分营区拍照范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/邓权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止官兵以军事设施为背景“留念”时失泄密
    西藏军区边防某团划分营区拍照范围
    本报讯喻志林、邓权报道：照相机在军营日益普及，许多官兵喜欢在军事设施前拍照“留念”，如何防止在这方面出现失泄密现象？西藏军区边防某团的做法是：抓教育，不断强化官兵的保密意识教育；抓管理，规范官兵在营区拍照的范围。
    今年初，该团在点验中发现部分官兵影集中的照片有不少涉及了部队的重要军事设施画面。进一步调查还发现，许多官兵在地方照相馆冲洗照片时，个别店主将拍得好的照片擅自截留挂在照相馆展览，以招揽顾客；有的官兵把具有重要军事设施画面的照片寄给自己的亲朋好友。
    为此，该团党委组织官兵认真学习《军事设施保护法》、内务条令、纪律条令和有关保密法规，教育大家增强保密意识，充分认清擅自在营区拍照尤其是以重要军事设施和武器装备为背景拍照可能带来的不良后果，认清这种行为的违纪性。团里还制定和完善了有关制度，划分了官兵在营区拍照的禁止范围，并严禁到地方照相馆冲洗涉及军事秘密的照片。经过教育整顿，干部战士上交了涉及军事设施画面的照片800余张和未冲洗的胶卷28个。
〖-ZW/正文〗
