〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农产品总量平衡丰年有余等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/费栋/何玲玲/徐清扬/徐晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农产品总量平衡丰年有余
    据新华社北京9月21日电（记者董峻）十五大以来，我国虽然先后遭受了洪涝以及干旱等严重的自然灾害，但农业仍然保持了平稳发展的势头，农业综合生产能力显著提高，主要农产品供给由长期短缺变为总量基本平衡、丰年有余。
    我国的粮食产量于1998年达到了51230万吨的历史最高水平，5年的平均产量达到48593万吨。尽管由于受严重旱灾和面积调减等因素影响，1999年到2001年，我国粮食连续3年减产，但产量仍然高于“八五”时期的平均水平，表明我国的粮食生产能力已经稳定地上升到了一个新的水平。
    目前，我国人均粮食占有量为355公斤，高于世界平均水平。棉花、油料、水果、肉类、水产品、蔬菜等一系列关系国计民生的主要农产品产量均居世界首位，人均占有量除水果外均高于世界平均水平。
    秦山三期核电站一号机组首次临界试验成功
    据新华社杭州9月21日电（费栋、何玲玲）今天上午10点48分，秦山三期（重水堆）核电站一号机组首次临界试验成功。标志着我国首座商用重水堆核电站一号机组反应堆正式进入启动状态。
    据悉，一号机组将于今年11月并网发电，并有望于今年年底投入满功率运行。两台机组全部投入商业运营后，年发电量可达100多亿千瓦小时，将有效缓解华东地区电力紧张的局面，促进当地经济的发展。
    秦山三期（重水堆）核电站工程是国家“九五”重点工程，也是我国和加拿大合作建设的最大项目。
    京广铁路行车调度指挥实现信息化
    据新华社广州9月21日电（徐清扬、徐晓辉）记者从广州铁路（集团）公司获悉，经过铁路技术人员的攻关，目前2265公里的京广铁路大动脉行车运输已实现了信息化、智能化调度，沿袭了50多年的传统调度工具尺和笔被轻灵的鼠标所代替。
    记者日前在安静而又宽敞的广铁集团调度指挥中心看到，17平方米的巨大电子屏幕上，千里之外的京广线各车站和各次列车的运行情况一目了然。在巨大的运行图上，各种线条交错排列，紫色的是计划运行线，红色的是实际运行线……调度员只需轻轻点击一下鼠标，千里调度尽在一掌间。
    据介绍，以前的铁路调度员每天上班都要拿着铅笔、橡皮、三角板等多种工具，完全依靠手工来记录各种行车命令，人工铺画列车运行图，遇有列车晚点、加开、停运时，还得重新铺画图，工作效率很低。以前车次、编组、车流去向编组要花费45分钟的时间，要经过4个阶段分别收取各交接口车流出入情况，而现在电脑做到实时反馈，即刻完成。原来客车调度的日常计划、调度命令、加开停运命令以及日常分析的数据、图表要通过电话或传真来下达，现在只要点击电脑，就能迅速完成列车运行情况的实时追踪，数据的实时反馈，机车调度的命令、图表、机车交路等信息的实时交换。如今的调度员不再是接电话、减命令、画图表的“简单机器人”，有更充分的时间开动脑筋考虑和运筹运输指挥的优化方案，为行车安全提供更加可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
