〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻依法治军方针提高法律服务工作水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队律师参加武装冲突法培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何山、陈太富报道：由总政司法局举办的首届全军司法行政系统武装冲突法培训班9月中旬在西安政治学院结束。来自全军各大单位的司法办公室主任和部分军队律师参加了培训。
    总政司法局负责人介绍说，这是深入贯彻落实军委江主席依法治军重要思想的需要。对军队司法行政干部和法律服务人员进行必要的国际法知识培训，有助于提高这支队伍的全面素质和业务技能，提高法律服务工作的质量和水平，更好地为首长、机关决策和部队建设服务。
    首届武装冲突法培训班着眼于部队需要，采取专题授课、讨论与训练相结合的方式，着重围绕战争法的历史发展与现代体系、战时人道主义保护、国际红十字会在武装冲突中的作用、惩治战争犯罪等问题进行了学习研讨。国际红十字会官员，曾任前南国际法庭法官的中国人民大学国际刑法研究中心研究员朱文奇等国内外国际法专家，为培训班授课或举办专题讲座。
    参加培训的军队司法行政干部和律师反映，通过参加这次培训，比较系统地学习了武装冲突法的原则和基本规范，研习了运用武装冲突法的技巧，提高了为“打得赢”提供国际法依据和在军事斗争中开展全面法律服务的本领，也掌握了指导和帮助部队开展武装冲突法等国际法教育的一些方法。
    据了解，我军数年前就已与国际红十字会建立了工作联系和协作关系，国际红十字会多次与我军共同开展国际人道主义法的培训工作。与此同时，近几年来我军许多部队通过多种形式开展了国际法尤其是武装冲突法的普及教育，不少部队已把学习有关国际法知识列入普法教育的内容。总政司法局表示，要把武装冲突法培训作为军队律师培训的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
