〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方援手挽救战士生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站战士黄安静康复后递交入党申请书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、陈国全报道：9月6日，与死神擦肩而过的广州军区某通信总站战士黄安静康复出院，当晚便噙着热泪向党组织递交了入党申请书。而到武汉准备见儿子最后一面的黄妈妈也放心地回家了，临行前，黄妈妈逢人就讲：“是党给了我儿子第二次生命。”
    黄安静是这个通信总站二营三连炊事班班长。8月3日，小黄突然感到头部疼痛难忍，并出现昏迷休克症状。送往武汉总医院后，医院迅速成立专家治疗小组，动用最先进的医疗设备和检测手段。治疗小组诊断：黄安静患了一种临床极为罕见的隐球菌脑膜炎。这种病潜伏期长，一旦发作，随时可能出现脑瘫、脑水肿，甚至导致死亡。
    “战士的生命最宝贵，只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。”总站党委统一意见，迅速拿出抢救所需的费用，武汉总医院想方设法稳定小黄的病情。但另一个难题出现了：医院库房没有特效药“二性霉素B”和“大蒜油”注射液！若10小时内找不到这两种药，小黄可能就没救了。
    10小时的生命时限，牵动着千千万万颗心，几十部电话打向全国各大医院和医药公司。时间一分一秒过去，正当大家焦急万分时，一医药公司派人送来了特效药“大蒜油”，一位素不相识的病友通过互联网联系到了生产“二性霉素B”的上海第三制药厂，厂方听说是为了抢救一位战士的生命，立即派人飞到武汉。经过两个小时的紧急抢救，黄安静终于脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
