〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行“国防教育进校园”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市举行“国防教育进校园”活动
    本报北京9月21日讯高成运、记者周奔报道：彩旗飘飘，人潮涌动。今天，北京市在景山学校举行了以“国防教育进校园”为主题的国防教育宣传活动。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长钱树根，国务院副秘书长高强等领导参加。
    在今天的活动中，由景山学校学生分别进行了精彩的分列式、“军事小铁人三项”、制式防护器材穿戴、自救互救、军体拳等军事项目表演。特别是机器人模拟排雷、灭火表演吸引了现场观众。前来参加活动的军地领导观看了反映景山学校开展国防教育情况的专题录像片，参观了学校荣誉室、国防教育展品、国防教育阅览室和国防教育网站。据了解，景山学校的国防教育网站是学生自己建立的全国首家校园国防教育网站。网站开通以来，每天点击率都在百人次以上。军地领导还向景山学校颁发了“国防教育示范学校”的牌匾，向在首届“景山杯”全国中小学生国防知识网页设计大赛获奖的学生颁发了证书和奖品。
    钱树根在讲话中说，加强国防教育是党和国家的一项长期战略任务，是实现国家长治久安的治本之策。必须不断加深对国防教育重大意义的认识，切实增强紧迫感和责任感，把国防教育工作抓紧抓好。要突出抓好青少年国防教育，使他们牢固树立起爱党、爱国、爱人民、爱军队的思想观念和爱国主义精神、国防意识，成长为伟大祖国和人民利益的坚强保卫者，承担起社会主义现代化建设和中华民族伟大复兴的历史重任。
    据悉，今天北京市18个区县同时组织了形式多样的国防教育宣传活动。全市在街道、乡镇、社区、厂矿企业等地方共设立宣传点330个，在闹市区悬挂宣传标语8000余幅，张贴国防教育宣传画1万余份。直接参与国防教育日宣传活动的首都各界群众达百万人。
    参加今天活动的还有中央和国家有关部门负责同志，以及北京军区、北京卫戍区和北京市的有关领导。
〖-ZW/正文〗
