〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准确把握战士思想脉搏努力改进思想教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军对五千士兵进行综合调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有调查就没有发言权、决策权。这个集团军在年初以来开展的调查中，坚持用辩证、发展的眼光审视士兵的家庭环境、个人素质和思想观念上发生的新变化。他们调查发现，在家庭方面，士兵的父母职业多样化、经济收入差异大、父母离异和单亲家庭增多现象比较明显；在个人成份和素质方面，文化程度整体有所提高但差异较大、阅历较丰富、喜欢使用现代通讯工具、有专业特长的明显增多，已成为当前士兵的显著特点；在思想观念方面，人生追求趋向现实和个性化，奉献意识较淡薄的有所增加。
    解决了怎么看，才知道怎么抓。通过大量调查分析，他们就如何把握时代特点，改进新形势下的政治教育和思想工作，进行了专题研究，提出了各级要把“三个代表”重要思想真正贯穿到思想政治教育之中，用党的理论创新成果判断是非；按与时俱进的要求，科学、正确地认识新形势下士兵的思想特点，纠正一些僵化、片面和不合时宜的观念；进一步发挥大众传媒、士兵家庭和社会课堂的教育作用等8个方面的对策，并出台了正确看待父母是私营企业主的战士，及时把其中一些优秀的士兵吸收到党员队伍中；对孤儿和单亲的战士在生活上和工作中多关心，帮助他们走好军营之路；对有特长的战士加强岗前培训，尽量安排合适岗位，发挥其作用等13个新的举措。
〖-ZW/正文〗
