〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的感觉最真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委机关用“三个代表”统一思想改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某旅党委机关用“三个代表”统一思想改进工作作风
    初秋时节，记者来到驻扎在苏北偏僻乡村的南京军区某高炮旅指挥二连，顿觉眼前一亮：原本破旧的营房已修缮一新，往日挨晒被淋的哨兵进了崭新的岗楼。再瞧训练场上操课的战士，个个精神头十足。一年前，记者来指挥二连时，连队刚搬到这座老旧营房不久，其杂乱破旧的模样令人心生疙瘩。
    趁训练间隙，记者与战士们聊开了。士官谭文成回想起梅雨季节的一幕：那是个雨天，旅政委王松林到连队检查工作，发现班排宿舍漏雨，他当即打电话责问有关业务部门：“你们知不知道这里的营房漏雨？”“知道。”“为什么不修？”“那是过渡房，一年半载后还得搬，花钱维修不合算，只好让连队官兵再忍耐一阵子了。”“你们来忍忍看！”王政委气不打一处来，他对随行的机关干部说：“我们整天把‘三个代表’挂在嘴上，眼见基层连队的难题却无动于衷。这叫什么作风嘛，这次要特事特办！”
    大雨刚过，旅党委机关就到二连现场办公。旅里想方设法筹集专款，很快就实施了营区环境整治和基础设施配套建设，乐得战士们直咧嘴。
    告别二连，记者前往外训刚返营的三营，先后接触了20多名战士，谈起党委机关作风，没有不伸大拇指的。营部士官高寿增给记者讲述了一件事：过去部队外训喜欢搞“野外地表文化”，就是在训练场上树标语牌子造风景，上面还组织评比，说是造势，其实是形式主义，既浪费人力财力，还不符合战场需要。今年好了，一到外训点副旅长董飞龙就宣布，为适应实战环境，废除“野外地表文化”。大伙听了赞不绝口。
    记者在营连转悠了5天，听到了许多战士心里话，官兵们都在言语中流露出对旅党委机关的钦佩、赞誉。记者由此得出三点看法：有益于基层建设、让官兵受益的事，困难再多，该旅党委机关也全力去做；违背部队建设规律、劳兵伤财的事，“彩头”再艳，他们也坚决抵制；基层官兵反映的实际问题，阻力再大，他们都认真解决，不拖不压。
    据机关业务部门提供的一份表格：去年11月，该旅召开军人代表大会，基层官兵提出问题61个，当场答复解决24个，还有亟待解决的37个问题每一个都标明了责任人、落实办法、落实时限以及分工负责的旅或部门领导。记者逐一对照表格所列问题到营连查询，除一例家庭涉法难题超出了3个月，其余都在去年底得到妥善解决，基层官兵满意率达98.9％。
    旅政治部主任薄鼎才告诉记者，旅党委有个规定：“基层官兵反映的问题，不论通过何种渠道，属于本部门的必须及时处理、反馈，不得拖延；属于其他部门的，能办的决不推诿，不能办的要在最短时间内转告，不得以任何借口踢皮球。”
    能做到吗？记者对此曾表示怀疑，可是眼见为实。在二营，记者看到一名战士给政治部干事反映火炮零部件不到位的问题。记者问：“你知道他是干什么的？”“不知道，反正他是机关来的”。这位干事果真不迟疑，一个电话打到装备部值班室，不出半小时，装备部就派火炮技师将零部件送到了。
    属于自己分管的事更不含糊。记者在七连菜地采访战士朱军庆，没聊几句，正在灌溉的抽水机线圈烧坏了。小朱给我们道声“对不起”，放下活计就跑到连部，连队干部把电话打到营房科，很快，马科长就带人赶来了。
    在这个旅，战士有事想找旅领导很容易，因为他们每人身上都揣着一张《首长士兵联系卡》。这张卡上印有旅党委常委成员办公室、宿舍电话。卡上还有提示：凡发现侵犯士兵权益的行为，可以随时举报。联系卡出台初期，旅领导接到一些士兵电话，大多反映的是基层风气不好、基层干部形象差等问题。据此，旅里出台了一系列措施，查处了大大小小近百个问题，深受士兵欢迎。现在，战士给旅领导直接打电话的有所减少，内容也多是咨询、建议之类。四连班长陈羽说：“连队敏感问题都公开了，干部办事越来越公道了，我们就不再打电话找旅领导了。”
    周广峰 周朝权 本报特约记者 程关生
〖-ZW/正文〗
