〖ZQ/总期〗16326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见中国佛教协会全国代表会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国佛教事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电（记者尹鸿祝、李术峰）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂会见了出席中国佛教协会第七次全国代表会议的全体代表及中国佛教协会新一届领导班子成员。
    李瑞环首先代表党中央、国务院对中国佛教协会第七次全国代表会议的圆满成功表示祝贺，并向当选新一届佛教协会领导成员和全国佛教界的朋友们表示祝贺。
    他说，50多年来，中国佛教界高举爱国主义、社会主义两面旗帜，坚持爱国爱教，团结进步，积极探索佛教与社会主义社会相适应，在报效国家、服务社会方面取得了可喜的成绩，在开展佛教教育、学术研究方面取得了丰硕的成果，在维护世界和平、促进祖国和平统一方面发挥了积极的作用。中国佛教所取得的成就，与中国佛教协会的历届领导班子的努力是分不开的，与拥有一大批能与党和政府真诚合作的佛教界朋友是分不开的。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
