〖ZQ/总期〗6290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人和越南外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国把海军舰只驶入越南南方海域〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/外交部声明/人道主义/疏散难民/谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人三月三十日发表声明，强烈谴责美国政府以“人道主义疏散难民”为幌子，命令美国海军舰只驶入越南南方海域。
    声明指出，越南南方人民解放武装力量和人民经过英勇进攻和斗争，已于三月二十九日完全解放广南省和岘港市。越南南方共和临时革命政府号召岘港市同胞和人民解放武装力量正确执行越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府旨在实现大团结和民族和睦的各项政策，迅速稳定生活，维持秩序治安，警惕敌人的一切反攻阴谋，牢固地保卫新解放的领土、领空和领海。就在这一天，美国总统福特利用“人道主义疏散难民”的幌子，以美国武装力量总司令的名义，命令美国海军登陆舰只驶入越南南方海域。他还主张其他一些国家响应上述行动；英国政府已派出一艘皇家海军的军舰进入越南南方海域。
    声明说，“这一行动十分严重地违反了关于越南问题的巴黎协定的第一、第四和第九条，粗暴地侵犯了越南人民的基本民族权利和越南南方人民神圣的自决权，是对越南人民的明目张胆的挑衅，是对美国和世界进步舆论的蛮横挑战。”
    声明指出，美国政府的这一行动首先是为了稳住处于高度惶恐、崩溃状态的西贡伪军和伪政权的士气，帮助阮文绍集团延长战争。同时，这一行动也是为了掩盖美帝国主义继续对越南南方进行军事卷入和干涉越南南方内部事务。
    声明说：越南南方共和临时革命政府向世界舆论强烈控诉美国政府的这一行动，并坚决要求必须立即停止这一罪恶行径。
    声明说：“越南南方共和临时革命政府明确指出，作为在巴黎签订关于越南问题国际会议的决议书一方，英国政府的行动是完全错误的。他们必须立即停止他们的行动。”
    声明说：“越南南方共和临时革命政府郑重宣布，不论任何外国船只和飞机经过临时革命政府所控制的领海、领空，都必须事先征得同意。越南南方人民和共和临时革命政府决不允许侵犯自己的领海、领空的行动。”
    新华社河内一九七五年三月三十一日电 越南民主共和国外交部三月三十日发表声明，强烈谴责美国政府命令美国海军的一些舰只驶入越南南方海域，并扬言要在岘港进行一次“人道主义的难民疏散”。
    声明指出，这是美国对关于越南问题的巴黎协定的有关条款的十分严重的违犯行动，是对越南人民的又一明目张胆地挑衅，是对世界爱好和平和主持正义舆论的又一次蛮横挑战。
    声明说，美国的这一行动，不仅是为了帮助阮文绍集团实现强迫人民迁移的阴谋，而主要是为了挽救从越南南方沿海地区溃败的伪军残兵，以提高正在严重衰落的伪军、伪政权的士气，企图继续和延长越南南方的战争。美国的这一行动更加证明美国政府仍然顽固地不肯停止在越南南方的军事卷入和对越南南方的内部事务的干涉。
    声明说，越南民主共和国政府完全支持越南南方共和外交部发言人三月三十日声明中阐述的立场，并坚决要求美国政府立即把美国的一切海军舰只撤出越南南方，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报。
〖-ZW/正文〗
