〖ZQ/总期〗6290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五三九一部队九连在超额完成施工任务的同时，军事训练也取得好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/军事训练/5391部队/施工任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三九一部队九连党支部坚持不懈地对干部战士进行党的基本路线教育，大大提高了全连指战员为保卫无产阶级专政而练兵的自觉性。在紧张的营建施工中，他们除超额完成施工任务外，军事训练也取得了好成绩。
    九连担负艰巨的营建任务。在紧张的施工中，党支部抓紧对大家进行党的基本路线的教育，组织干部战士学习无产阶级专政的理论，批判林彪只搞文不搞武、破坏我军军政训练的罪行，使全连指战员认识到，林彪大搞军事取消主义，对训练内容一减再减，对训练时间一压再压，其目的就是破坏毛主席关于“备战、备荒、为人民”战略方针的落实，以达到他复辟资本主义的罪恶目的。战士们说，我们一定要加紧搞好军事训练，不断提高军政素质，准备用战斗来保卫无产阶级专政。在施工任务繁忙的情况下，每个班排都根据自己所担负任务的特点，主动想办法挤出时间搞训练。二排担任烧石灰，装窑出窑较忙，他们就抓住开窑烧灰这段时间，加紧训练。有时等待原料，他们也抓紧空隙时间训练。一次，团里要求九连在一个月内挖掘九千米电缆沟，埋完一批水管。战士们为了提前完成任务，争取时间搞训练，人人鼓足干劲拚命干。炊事班的同志主动到工地做饭，既省出了部队来往吃饭耽误的时间，又训练了野炊技术。在全连同志的努力下，十五天就完成了施工任务，挤出了十五个训练日。在施工中搞训练，时间比较零碎，他们就灵活安排，劳动间隙长、人员集中时训练班组战术，间隙时间短、人员分散时训练单兵技术，保证了训练效果。
    由于党支部坚持对干部战士进行党的基本路线教育，提高了指战员的阶级斗争观念，激发了为保卫无产阶级专政搞好军事训练的热情，在施工期间，各项训练课目都取得了好成绩。步枪实弹射击全连人人优秀，六○炮、火箭筒射击成绩良好，并且还学会了五种步兵打坦克武器的使用方法，圆满地完成了施工和训练任务。
〖-ZW/正文〗
