〖ZQ/总期〗6290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史密斯反动政权的暴行吓不倒津巴布韦人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/种族主义/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十八日，罗得西亚种族主义政权用野蛮的手段杀害了津巴布韦非洲民族联盟领导人契特波。这一残暴行径是史密斯反动政权在帝国主义支持下，对津巴布韦人民犯下的又一严重罪行，激起了非洲人民和世界各国人民的极大愤慨与一致谴责。
    罗得西亚（非洲人称津巴布韦）是白人殖民主义者在非洲南部的一块殖民地。它同南非一样，是种族主义者在非洲推行种族隔离和种族歧视政策最猖獗的地方。津巴布韦人民为争取民族解放和独立进行了坚决斗争。最近一个时期来，南部与洲人民的解放斗争节节胜利，使得种族主义者的日子越来越不好过。罗得西亚和南非的种族主义头子史密斯、沃斯特之流，突然一反常态，装出一副想要“和解”的样子 ，妄图用“和平”欺骗来实现他们用武力镇压所未能达到的目的，永远维持一小撮白人种族主义者的反动统治。
    但是谎言掩盖不了事实。就在史密斯之流大唱“和解”赞歌的时候，他们也没有放下反革命屠刀。从二月二十八日到三月中旬，罗得西亚反动当局连续枪杀了二十多名津巴布韦游击战士。三月四日，史密斯当局再次非法逮捕了津巴布韦解放组织领导人西索尔。三月十八日，又卑鄙地暗杀了津巴布韦非洲民族联盟最高委员会主席契特波。这些血腥暴行，有力地戳穿了史密斯之流的“和解”骗局，进一步暴露了种族主义者残暴的刽子手面目。
    罗得西亚种族主义政权的残暴行径，是对整个非洲人民的严重挑衅。连日来，非洲统一组织和一些民族主义组织与国家领导人纷纷发表声明，强烈谴责史密斯反动当局的野蛮暴行，坚决支持津巴布韦人民的正义斗争。索尔兹伯里大学的非洲学生并为此举行示威游行和绝食斗争。津巴布韦的自由战士表示：决心战斗到底，给帝国主义的威胁、恐吓和讹诈以坚决的回击。
    一切反动派总是企图用屠杀来消灭革命。但是事实与他们的愿望相反，一个战士倒下去，千百万个战士站起来。在莫桑比克，帝国主义者杀害了莫桑比克解放阵线主席蒙德拉纳，结果是莫桑比克人民获得了独立。一九七三年，帝国主义者谋杀了几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔，而几内亚（比绍）获得了独立。可以肯定，史密斯反动政权的血腥暴行，同样阻挡不了津巴布韦人民胜利前进。
〖-ZW/正文〗
