〖ZQ/总期〗6290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇反击取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方军民/严惩西贡伪军/阮文绍集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英雄的越南南方军民为了严惩破坏巴黎协定的阮文绍集团，对来犯的西贡伪军进行英勇反击，取得了具有战略意义的重大胜利。
    关于越南问题的巴黎协定签订两年多来，阮文绍集团在美国的支持下，继续推行独裁好战政策，悍然制造了五十多万起违反停火事件，对解放区发动数以万计的蚕食进攻和“绥靖”行动，妄图吞并解放区，取消革命政权。越南南方军民为了维护巴黎协定，保卫人民的胜利果实，不断给予有力的回击。今年一月六日，越南南方军民就解放了西贡北面的福隆省。三月五日，同柬埔寨和老挝接壤、具有重要战略地位的西原地区各族军民发起猛烈进攻，于三月十二日解放了多乐省。接着，南方军民乘胜前进，又在三月十七日解放了昆嵩省，三月十八日解放了嘉莱省，三月十九日解放了富本省和广治省，三月二十日解放了平隆省，三月二十四日解放了广义省和广德省，三月二十六日解放了承天省和南越第三大城市、著名古都顺化市，三月二十七日解放了广南省，三月二十八日解放了广沱省；三月二十九日解放了南越第二大城市、敌人重要军事基地岘港市。至此，越南南方军民自一月六日至三月二十九日，共全部解放了十二十省和顺化、岘港两座大城市，消灭了大量敌人有生力量。
    暂时在西贡政权控制下的地区，各阶层人民反对阮文绍集团法西斯暴政、要求阮文绍下台的斗争也日益高涨。在这次严惩阮文绍集团的反击作战中，各阶层人民奋起斗争，密切配合解放武装力量的军事行动，甚至连伪军士兵和军官也举行兵变，惩罚顽固的指挥官，投到革命一边来。
    在越南南方军民的沉重打击下，阮文绍集团惊恐万状，摇摇欲坠，正在被迫收缩兵力，调整部署，妄图重点加强西贡和沿海一线的防御。但是，不管美帝怎样为它输血打气，只要它继续破坏巴黎协定，挑动战争，就一定逃脱不了覆灭的命运。
〖-ZW/正文〗
