〖ZQ/总期〗6290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧缩对金边的包围圈 在各战场连续进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇奋战捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/人民武装力量/金边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续炮轰波成东机场和紧缩对金边的包围圈。
    在三月十九日至二十二日四天中，人民武装力量继续加紧炮轰波成东机场，摧毁敌机三架和美国运输机四架，摧毁了敌人储放在这里的全部大米，并炸毁数百吨战争物资，打死、打伤许多敌人，使美国的“紧急空运”两度被迫中断。
    人民武装力量还经常炮轰金边市内的敌人目标，炮弹时常落到朗诺伪总统府、伪军总参谋部、美国大使馆所在地，使敌人惶惶不可终日。
    在此期间，人民武装力量继续猛攻金边市周围的敌人防线，进一步从各个方向紧缩包围圈。
    在金边西面和西南面，人民武装力量狠揍在多列附近地区进行反扑的朗诺伪军。从三月十七日到二十一日夜里，人民武装力量解放了昂克拉珀等六个敌军据点和四个村庄，全歼敌人一个营，重创敌人六个营四个连，歼灭了大量敌人，击毁、击伤装甲车五辆，缴获大批武器、弹药。进行反扑的三个旅伪军现已被人民武装力量围困在多列南面，动弹不得，不断遭到伤亡。
    在金边东面，人民武装力量对王宫对面的湄公河东岸的残敌发动猛烈进攻。从三月十七日到二十二日夜间，歼敌一百七十多名，摧毁敌人战壕二十五条；攻占了敌人重要据点之一――斯外芝伦，并正在追歼逃敌。
    在金边西北面，人民武装力量在布雷普努一带继续英勇打击朗诺伪军。从三月十八日夜里至二十二日夜里，人民武装力量拔除了敌军据点两个，全歼敌军一个连，打死、打伤敌军数百人，他们还突破了敌人设在卡斯罗的金边西北防线，挺进到波成东北面仅五公里的地方。
    人民武装力量在金边东南面也取得了许多新战果。
    据新华社一九七五年三月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在马德望、柴桢等省前线，继续乘胜前进，拔除许多敌军据点，消灭大批朗诺伪军。
    战斗在暹粒、贡布、茶胶、磅士卑、磅同、菩萨等省前线的人民武装力量，最近也连续进攻敌人，不断取得新战果。
    新华社一九七五年三月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月二十三日至二十六日在金边周围又拔除和解放一些重要敌军据点，消灭大批朗诺伪军。
    三月二十五日夜里，人民武装力量解放了金边东北面的两个县城布雷达密和布雷安占，歼灭敌人四个营。位于湄公河东岸的布雷达密离金边二十公里，是克萨干丹县的县城；位于湄公河西岸的布雷安占离金边十八公里，是木贡布县的县城。至此，这两个紧靠金边东北面的县就完全获得了解放。人民武装力量在三月二十三日解放金边东面的斯外芝伦据点体系，歼敌一个营，击溃了增援的三个营的敌军。三月二十五日夜里，人民解放武装力量又解放了斯外芝伦附近的一个敌军据点，全歼敌军二个营。这样，从金边起的湄公河上游除了磅湛和洞里贝外，已完全被人民武装力量所控制。
    在金边西面和西南面，三月二十四日夜里，人民武装力量完全粉碎了敌人的“多列”反扑行动，再次解放多列，重创敌军五个营，消灭敌人一百五十多名。二十五日，人民解放武装力量在多列以东击落敌机一架。三月二十日白天，人民武装力量解放了金边西南二十八公里的磅占制糖厂内的敌军据点，消灭敌人一百一十五名，缴获武器八十三件和近十吨弹药。三月二十四日和二十五日，人民武装力量在四号公路上的波雷普道和特能多栋之间和二十六号公路上的瓦沙一带，拔除十二个敌军据点，消灭敌人近二百名。
    在金边西北面，三月二十四日夜里，人民武装力量拔除了敌人设在斯栋干博的最后两个据点，并完全占领了这个地方，消灭敌人五十多名。三月二十五日和二十六日，人民武装力量在斯栋干博和卡斯罗粉碎了敌人的反扑，击毁和重创敌人装甲车五辆，打死、打伤敌人八十多名，缴获许多武器。
〖-ZW/正文〗
