〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间笛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻田旁边的树荫下，指战员们正在休息。随着一阵热烈的掌声，一位精神饱满的战士从人群中站起来。只见他从挎包里取出一支笛子，顷刻，悠扬的笛声响了起来。这笛声，吸引了所有听众，驱散了指战员们的疲劳。
    吹笛子的战士名叫王书箱，是连队的文艺宣传员。前不久，上级决定他们连到农场执行生产任务。在出发前做准备工作时，王书箱拿着自己的那支笛子问班长：“这笛子还带去吗？”正巧，这句话被到班里检查准备工作的副指导员刘兆银听到了。没等班长答话，刘副指导员便接过话头反问了一句：“你说呢？”王书箱只好照实说出了自己的想法。原来他认为：农场劳动时间紧，任务重，带不带笛子关系不大。刘副指导员听了，心里琢磨着：为什么有些同志听说执行生产任务，就不重视开展文化活动呢？说来说去，还是对为什么要开展文化活动的目的不明确。于是，副指导员便组织连队文艺骨干，认真学习了毛主席有关文化工作的教导，讲述我军在战火纷飞的年代里开展文化活动的光荣传统，使大家受到了一次深刻的毛主席革命文艺路线的教育。王书箱就把他的笛子别在背包上。
    连队到了农场，王书箱和连队的其他文艺骨干积极开展文艺活动。笛子成了他的好伙伴，每当休息时，他总是热情地为同志们演奏革命歌曲，受到全连同志的赞扬。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
