〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重和学习群众的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省修武县人民武装部政委李忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“一切真知都是从直接经验发源的。”亲自参加三大革命斗争的实践，努力取得直接经验，这对于正确地认识世界、能动地改造世界是非常重要的。然而，一个人不可能事事亲自实践，事事取得直接经验，因此，需要集中群众的经验，学习群众的经验，变群众的经验为自己的经验。事实上，我们大量的知识和经验，包括为自己的实践所证明了的，都是群众从实践中总结出来的。
    去年年底，县委分工我负责抓农业生产。开始，我调查了一些大队，发现冬浇小麦既保墒，又保苗，对小麦生长很有利。但是，山区的一个大队却不愿浇水。我想，冬浇小麦自己亲手干过，好处亲眼见过，不愿浇分明是思想保守。我便派人帮助他们打通思想，规定一定要浇水。谁知浇水以后，却出现了部分麦苗枯黄的现象。我去找当地干部和贫下中农询问原因。干部和群众告诉我：“冬浇小麦是一关，关键问题是时间，不能早不能晚，夜冻日消浇才好。”原来，在同一时间内，山区的气温比平地的气温低，而温度直接影响着小麦生长，因此不能机械地照搬平原的经验。
    斯大林说过：“要领导我们的事业，只靠我们的经验、领导者的经验，是远远不够的。要正确地领导，就必须以党员群众的经验、工人阶级的经验、劳动群众的经验、所谓‘小人物’的经验来充实领导者的经验。”（《论党的工作缺点和消灭托洛茨基两面派及其他两面派的办法》）人民群众常年累月战斗在三大革命斗争第一线，在长期的生产斗争中，掌握了各种自然条件的变化规律，积累了丰富的实践经验。拿个人和群众相比，个人实践活动的范围总是狭窄的，而群众的实践却是广阔的，个人实践过一次的事，群众实践了千百次。因此，个人的经验和智慧是有限的，群众的智慧和经验是无穷的。作为一个领导干部，只有尊重群众的实践经验，以群众的经验不断丰富自己，才能形成正确的领导意见。
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。承认不承认群众是真正的英雄，是口头上承认还是实际上承认，这正是一个有没有自知之明的问题。特别是当一项工作，自己有了一些经验以后，还能不能注意学习群众的经验，是考验一个干部的群众观念的重要标志。在冬浇小麦的问题上，我的教训也正在这里。
〖-ZW/正文〗
