〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市革委会副主任徐景贤举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中岛健藏等日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七二年八月十六日电 上海市革命委员会副主任徐景贤今天晚上举行宴会，热烈欢迎日中文化交流协会理事长中岛健藏和夫人中岛京子，日中文化交流协会常任理事白石凡、宫川寅雄，事务局长白土吾夫。
    中国上海舞剧团团长孙平化，副团长宗秀荣、绳树珊，中国人民对外友好协会常务理事张映吾出席了宴会。
    在洋溢着中日两国人民友好气氛的宴会上，徐景贤副主任首先讲话。他说，以中岛健藏为理事长的日中文化交流协会，为促进日中两国的文化交流和日中两国的邦交正常化，多年来进行了不懈的努力，他代表上海市革命委员会和上海人民向中岛健藏先生和日中文化交流协会的朋友以及日本各界友好人士、旅日朝侨和爱国华侨，对上海舞剧团访日演出时给予的热情接待和可贵帮助，表示感谢。他说，上海人民和全国人民一样，决心同日本人民一道，为促进中日邦交正常化早日实现，为促进中日两国人民的文化交流、增强中日两国人民的友谊，作出最大的努力。
    中岛健藏先生在讲话中说，中国上海舞剧团访问日本，加强了日中两国的文化交流。上海舞剧团对日本的友好访问，以及他们表现出来的良好作风，给日本人民和文艺界人士以深刻的影响。由于你们的访问增进了日中两国人民的友谊，对两国邦交正常化有很大的促进。最后他用中文高呼：“日中两国人民的战斗友谊万岁！”
    出席宴会的还有有关方面负责人徐海涛、厉富训、桑弧、陈忠海、李桂亭以及中国上海舞剧团的演员茅惠芳、石钟琴、凌桂明等。
〖-ZW/正文〗
