〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把过去的经验绝对化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省许昌市人民武装部部长段松山〖HH/换行〗DW：河南省许昌市人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验，对一个领导干部来说，是可贵的。丰富的斗争经验，是做好工作的有利条件。但是，如果不能运用辩证唯物论的观点正确对待经验，把过去的经验绝对化，不考虑环境条件机械地搬用，就会造成错误的工作指导。
    我搞民兵工作二十多年，积累了比较多的经验，自以为这个工作可以对付了。今年一月份，组织上把我从县武装部调到市武装部，从做农村民兵工作改做城市民兵工作。到职不久，上级指示在民兵中普遍开展一次军事训练。当时，我凭着过去的老经验，搞了一个计划，满以为十拿九稳。谁知这个计划在全市武装干部会议上一传达，同志们就议论纷纷，反映计划同工厂的情况不符合，贯彻不下去。实际情况也确是这样。为什么这个计划行不通呢？就是没有考虑城市民兵工作的特点，不看情况搬用老经验，因而主观脱离客观，工作计划脱离了客观实际。
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”客观世界处在不断发展变化的过程中，我们的认识也必须随着客观世界的发展变化而发展变化。我们的经验虽然是从客观实际中得来的，是自己实践活动的成果。但是，它还是偏重于感性的认识，还带有一定的局限性，在情况变化了以后，就不一定完全适用了。所以一方面要随着实践斗争的发展，不断去总结新的经验，不能故步自封，以已有的经验为满足。另一方面还要根据情况的变化灵活运用经验，不能把经验当作固定的“框框”，照搬硬套。同是民兵工作，农村和城市就有不少的区别，例如城市民兵编组和活动比较集中，而农村就比较分散；城市民兵的生产任务、劳动时间比较固定，农村民兵就机动性比较大。我对城市民兵工作的特点没有调查，一无所知，用农村的经验去指导城市的民兵工作，这样就难免要碰钉子。
    列宁指出：“在‘经验’这个字眼下，无疑地可以隐藏哲学上的唯物主义路线和唯心主义路线”。（《唯物主义和经验批判主义》第一四五页）唯心主义把经验看成是主观自生的东西，是人们头脑里凭空想象出来的。我们坚决反对唯心主义的经验论。但是，如果我们把经验看成是一成不变的东西，把已有的局部经验绝对化起来，不看情况、条件的变化，去运用那些过时的经验，实际上就把经验当成了一种“模式”，也就陷入了唯心主义的泥坑。所以，我们要坚持唯物主义，就要在实践斗争中不断地去总结新的经验，任何时候都不能把过去的经验绝对化。
〖-ZW/正文〗
