〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守岛部队领导干部深入基层帮助连队工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长又回来了
    字符〗41
    战士们所说的老连长，就是这个部队的副参谋长许芳。部队上岛初期，许芳曾担任过这个连的连长。他时刻关心连队建设，经常回连“传经”。今天，他一上岛，就出了个情况，看看连队战备落实得怎么样。许副参谋长和副连长魏华谦逐个查看了干部战士的着装和武器携带情况，发现炊事班战士王向东的背包比别人的小，一了解，原来是没有带褥子。魏副连长联想到最近有些同志对敌情不大注意的情况，便对许副参谋长说：“最近，有的同志战争观念有些松懈了。”
    “那你看怎样解决这个问题？”
    许副参谋长自己也在认真地思考着这个问题。他回想到连队进驻海岛后，以岛为家，各方面都有了新的进步，先后两次派代表幸福地见到了伟大领袖毛主席，心情非常激动：一定要把连队的光荣传统传下去，不断发扬光大！
    队伍在一个大锚桩前停了下来。许副参谋长首先和大家一起重温了党的基本路线，然后讲了大锚桩的来历。帝国主义侵略我国东北时，曾占领过这个小岛，在这里横行霸道，使小岛变成一个荒岛。这个当年敌人系船的大锚桩，就是帝国主义侵略我国的铁证。接着，许副参谋长还给大家讲了老排长宋德禄胸怀祖国、一心守岛的故事。
    老排长宋德禄，是抗美援朝战争时期入伍的。他为了掌握潮汐的变化规律，整天坐在海滩观察。烈日当空，晒得头昏眼花，他一动也不动。狂风暴雨袭来，他依然象钉子一样钉在那里。经过一段时间的观察，他终于把大、中、小潮的时间、水位和海面情况，摸个一清二楚，并详细地标在地图上。讲到这里，许副参谋长语重心长地对大家说：“帝、修、反的豺狼本性丝毫不会变，我们常备不懈的传统也一刻不能丢啊！”
    老连长的话说到了同志们的心里。“提高警惕，保卫祖国”的口号声顿时在小岛上空回荡。
    把新干部搁在心上
    小艇在风浪中穿行。
    部队长王庭全挺立船头，眺望每个岛屿，深感守岛部队的担子重，不由得脑海里闪现出一张张熟悉的连队新干部的面容……
    前些天，王部队长到上级机关举办的读书班学习。在读书班里，他认真学习了毛主席的军事思想，深入批判了刘少奇一类骗子鼓吹的所谓“战术原则”。当时，他反复地思考着一个问题：营连干部学习毛主席军事思想的情况怎样？学习一结束，他马上来到连队调查摸底，发现有的新干部对毛主席的积极防御的思想理解不深。为了帮助大家解决这个问题，王部队长带领营连干部参加了守备二连的班抗登陆防御战术演习。
    战术演习开始了。前沿阵地正面是一片开阔的海滩。“敌人”在我火力压制下，企图从右翼突破我防御阵地，这时，王部队长命令一个战斗小组对“敌”出击。但是，由于出击的准备做得不充分，动作比较缓慢，冲到了“敌”群，手榴弹还没有投出。王部队长让演习停下来，要大家找找原因。当时，有的同志就提出：“有坚固的工事为啥还要出击？”针对这个问题王部队长组织大家学习了毛主席的有关论述，并讲了这样一个战例：
    一九四四年春，王部队长所在的连队，在山东大泽山担负阻击敌人的任务。敌人为了攻下大泽山，打通南逃之路，纠集了于我十倍以上的兵力，每天向我阵地发动十多次猖狂进攻。连队按照毛主席的积极防御的思想，始终控制一定的有生力量，抓住有利时机主动出击，打退了敌人一次又一次的猖狂进攻，胜利地完成了阻击任务。
    讲完了战例，王部队长联系刚才的训练课目说：“海岛阵地固定，活动范围有限，如果单纯依靠防御工事，就会被动挨打。只有学会运用毛主席规定的积极防御的战略战术原则，充分发挥人的因素，不失时机地主动出击，迂回包抄，断敌退路，才能大量消灭敌人，坚守好我们的海岛！”
    干部战士听了深受启发。一些新干部纷纷赞扬说：老首长真是把我们搁在心窝里了！
    风雨无阻到前哨
    老干部们在深入连队传、帮、带的过程中，发扬了艰苦奋斗的革命精神和深入细致的工作作风。他们急连队干部所急，帮连队干部所需，战天斗海，风雨无阻。
    这天早晨，阴云密布。气象预报海上将有六、七级大风。政委刘永杰收拾着东西，准备出海。昨天，他听说不久前担任炮三连指导员的杜善禄，对做好军事训练中的思想政治工作心中无数，要等上面拿具体办法，所以决定马上到炮三连去找杜指导员谈谈。
    刘政委来到码头，同志们告诉他大风眨眼就到，最好改日再去。他却回答说：常言道，海岛气候好三天，坏三天，不好不坏又三天，一拖就是七八天，现在连队新干部正需要我们去帮助，那能等？于是，一声令下，小艇拔锚启航了。 （本报通讯员）
    黄海前哨某守岛部队教导队，为了提高基层干部组织训练的能力，老干部进行传、帮、带，使干部做到会讲、会做、会教。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
