〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向实践学习 向群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长陈光德是怎样上好军事课的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○三部队八二炮连排长陈光德，在上军事课时，很重视提高教学质量，做到讲课先弄通思想，备课不脱离实践，虚心向群众学习，实行官兵互教，效果很好。
    弄通思想
    部队开训后，党支部把目测距离的教学任务交给了陈光德。第一次上课，他很认真，既介绍了目测距离的作用，又讲解了目测距离的具体方法和要领。他讲得满头大汗，可是有的同志却没有认真听，提问时，有的对刚讲过的要领也答不上来。
    教学为什么没有达到预期的效果？课后，陈光德一调查，发现这些战士对掌握目测距离这项技术信心不足，说什么“眼睛看，脑子估，目测距离没有谱”。有的则认为自己笨，不是学这门的“料”。经过调查，使陈光德感到，要上好军事课，首先要把人的思想搞正确，思想问题解决了，大家才能提高认识，自觉地为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领。
    打这以后，陈光德再上军事课时就首先做好思想工作，组织大家认真学习毛主席有关实践第一的教导，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论。经过学习和批判，大家提高了认识，都自觉坚持实践第一的观点，克服畏难情绪，为革命苦练军事技术。
    注重实践
    又一次，陈光德给战士们讲“根据物体清晰程度判断距离的方法”。他说：“两百五十米，可以看清衣服的颜色，再远一点就不行了……”刚讲到这里，战士王六生就打断他的话，指着远处的一个人问道：“那么远一个人，为什么还能看清衣服的颜色？”同志们顺手望去，这个人距离讲课地点足有四百米，可是上衣白，下衣黑，还是看得一清二楚。陈光德愣住了，一时答不上来。明明是教材上写的，为啥和实际不一样？陈光德怀着疑惑的心情，约四班长安世华一起到训练场进行体验。他们以两百五十米为界，对多种衣服颜色进行观察，发现教材所讲的只适合绿、蓝等与自然界中的树木、土地、山川彩色相近似的有色衣服。这时陈光德才明白，教材上所指的是军衣颜色，而自己讲课时却泛指了一切衣服的颜色，所以就引起了人们的疑问。
    这件事，深深教育了陈光德，使他懂得了：教材只是前人的经验总结，自己要正确地理解它，运用它，必须有一个实践的过程；同时，随着事物的发展变化，还须通过实践，去不断充实和完善，以求教材更加符合客观现实。如果脱离实践，按教材生吞活剥地讲一通，就必然出岔子。
    从此，陈光德自觉坚持马克思主义的认识论，在实践中备课，在备课中实践，努力掌握教学第一手的材料。例如，他在备“排除目测误差”这一课时，开始，他把教材上关于“目测平地目标易误近”的结论在实践中验证了一下，没发现问题，便写到了教案上。可是，当他到野外重新核对教案时，发现目测麦地目标，虽然地势平坦，却误远了，一连几次，都是这样。他分析原因，是因为麦地颜色青绿鲜艳，影响视线的结果。于是，他便在教案上补充了一条：“在长着青绿庄稼的平地上目测，要防误远”。平地目测易误远的现象只有这一种吗？陈光德带着这个问题，再次到各种地貌不同的平地摸索，终于又发现横测有许多田埂的平地目标和站在高地上目测平地目标，也要防误远。讲课时，他把战士带到训练场，理论联系实际，进行直观教学，战士们看得清楚，听得明白，做起来管用，都称赞他这一课讲得好。
    集思广益
    有一次，几个同志要求陈光德讲一讲怎样灵活运用几种目测距离的方法。可是这个问题教材上没有，他自己心里又没个“谱”。怎么办？陈光德习惯地打开毛主席著作：“中国人民中间，实在有成千成万的‘诸葛亮’，每个乡村，每个市镇，都有那里的‘诸葛亮’。”毛主席的教导，使他的心豁然亮堂了。他想，自己的能力有限，群众的智慧无穷，要讲好这堂课，必须到战士中间去，向他们求教。第二天，陈光德召集技术骨干开会，请大家发表意见。六班长陈树茂联系自己训练中的体会，介绍了在阴雨天目测的方法；战士郭明亮介绍了自己测远距离目标时，根据物体清晰程度判断为主，以其它方法为辅的经验。真是人多智慧广，柴多火焰高，大家一凑就是七八条。由于陈光德虚心向群众学习，积极开展群众性评教评学活动，使军事教学搞得生动活泼，教学质量得到不断提高。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
