〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭堂里的乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高步林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六的晚上，在○二四七部队的机关食堂里，一场乒乓球赛正在进行，两个“运动员”打得难分难解。他俩就是炊事员孙桂元和邝林德。
    过去，他俩有一种想法：炊事员整天围着锅台转，哪有功夫去参加体育活动。后来，部队中群众性体育活动开展起来了，他俩心里动了起来。两人一商量，决定参加乒乓球活动。可是，机关的几张球桌，每次都被人们围得水泄不通，怎么办？
    邝林德说：“咱们在餐桌上放条长凳，不就可以打球吗？只要能锻炼身体就行！”从此，两人就利用空闲时间在饭堂刻苦练起球来。
    这件事被副政委张象谱同志看见了，他主动担任了他们的“教练”，热情地手把手教他们。在张副政委的鼓励和指导下，他俩的球艺很快有了提高。因为他俩经常在一起打球，所以人们称他俩是“老对手”。
    “老对手”今晚比赛了，食堂里挤满了干部战士。只见孙桂元瞅个机会，一侧身，猛扣过去。那晓得邝林德早有准备，一板挡了过来。两人打得不相上下，博得了观众的一阵阵掌声。 （高步林）
〖-ZW/正文〗
