〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国民航上海管理局局长廖清纯举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎日本航空公司、全日本航空公司代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七二年八月十六日电 中国民用航空上海管理局局长廖清纯今天晚上举行宴会，热烈欢迎由总经理朝田静夫率领的日本航空公司代表团和由总经理若狭得治率领的全日本航空公司代表团。
    运送中国上海舞剧团回国的这两个航空公司的飞机机组人员也应邀出席了宴会。
    上海市革命委员会常委冯国柱，有关方面负责人纪光、王程波、袁冬林等出席宴会作陪。中国民用航空总局国际业务局副局长王炳宇出席了宴会。
    席间，宾主频频举杯，祝愿中日两国人民之间的友谊不断巩固和发展，祝愿早日实现中日邦交正常化。
    今天下午，日本朋友参观了曹杨新村，受到热情友好的接待。
〖-ZW/正文〗
