〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓方向讲路线培养艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安平县中队党支部深入进行传统教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省安平县中队党支部在传统教育中，注意抓方向，讲路线，培养艰苦奋斗的优良作风。
    中队在进行艰苦奋斗传统教育中，发现有的战士认为，“过去需要艰苦奋斗，现在物质条件好了，艰苦奋斗不那么要紧了。”党支部学习了毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风”和“路线是个纲，纲举目张”的教导，认识到要深入进行艰苦奋斗传统教育，必须抓方向、讲路线。
    党支部组织干部战士学习党内两条路线斗争的历史，批判刘少奇一类骗子以请客送礼、封官许愿、互相吹捧等手段，拉山头，搞宗派，对抗毛主席革命路线的罪行。还请曾被伟大领袖毛主席誉为“五亿农民的方向”的南王庄大队的党支部书记王玉坤同志，讲阶级敌人怎样通过各种手段，破坏贫下中农队伍团结的罪行。同志们从活生生的两个阶级、两条路线的斗争中认识到，从生活上打开缺口，是阶级敌人向无产阶级进攻的手段。我党我军在毛主席培育下形成的艰苦奋斗作风，是打退敌人糖衣炮弹进攻的锐利武器。努力发扬艰苦奋斗的革命传统，才能适应阶级斗争和路线斗争的需要，将无产阶级革命进行到底。
    党支部还组织干部战士学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，介绍了一些保持艰苦奋斗作风，在无产阶级专政下继续革命的老干部老党员的先进事迹；又举出了有些战争时期表现还不错的人，由于没有保持艰苦奋斗的作风，背离了毛主席的革命路线，在敌人糖弹面前打了败仗的教训。正反两方面的事例，使干部战士懂得了坚定正确的政治方向与艰苦奋斗的作风是不能分离的。过去斗争激烈、环境艰苦需要艰苦奋斗，今天斗争深入了，物质条件好了，艰苦奋斗作风仍然不能丢。
    在提高思想认识的基础上，中队党支部宣扬了副班长王德富自己从不乱花一分钱，同时又不声不响地主动支援同志解决家庭困难的典型事例，号召大家向他学习。党支部还发动老战士把传统教给新战士。老战士尹贵丰帮助新战士李长顺学会了缝鞋补裤，拆洗被褥，还学会了修理桌椅板凳，推头理发。中队干部也以模范行动影响战士。指导员孙备长期自己动手缝补拆洗衣服。他说：“手一懒，作风就要变，作风变，就不能正确执行毛主席的无产阶级革命路线。”队长杨居斗带领战士们起早贪黑，在旧城墙基下挖出六千多块砖，盖起了三个大猪圈，节约资金近二百元。战士们说：“作风干部带，战士接过来，一代传一代，革命花开永不败。”
〖-ZW/正文〗
