〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝又疯狂轰炸越南北方清化市和永灵区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民击落美机十四架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月十五日电 据越南通讯社报道，美帝国主义最近又对越南北方清化市和永灵区进行疯狂的轰炸，犯下了新的野蛮罪行。
    报道说，美帝国主义八月十四日出动近一百架次各种喷气式飞机，对清化市进行狂轰滥炸。美国炸弹破坏了市内的许多街区，其中有些地方被完全摧毁，包括大教堂区、制药厂、面粉加工企业等。市郊的许多村庄也遭到十分野蛮的轰炸。近一百人、其中包括许多老人、妇女和儿童被炸死炸伤。
    在这之前，八月十日凌晨，美帝国主义出动多批B―52型飞机，对永灵区永山乡蓝山、明福、黎舍三个村进行地毯式轰炸，投下了数十吨炸弹，炸伤三十四人，烧毁许多民房，炸死数十头耕牛，毁坏人民许多财产和庄稼。
    面对美帝国主义的血腥暴行，清化市和永灵区人民正在进一步加强战备，决心给美国侵略者以应得的惩罚。
    新华社河内一九七二年八月十五日电 据越南通讯社报道，越南北方广平、河静两省和永灵区军民，八月二日、四日、八日、九日、十日和十一日，共击落入侵的美国飞机七架。
    八月八日，广平省军民还击伤美国军舰一艘。
    新华社河内一九七二年八月十一日电 据越南通讯社报道，越南北方河静、太平、清化三省军民，在八月四日、八日和九日，严厉惩罚袭击沿海居民区的美国军舰，共击伤美国军舰五艘。
    新华社河内一九七二年八月十六日电 据此间报纸八月十六日报道：越南北方永富和清化两省军民，于八月十五日击落美国喷气式飞机五架，其中永富省军民击落两架，清化省军民击落三架。
    在这以前，宁平省金山县民兵八月十日击落F―4型飞机一架，海兴省宁江和四圻县的民兵在八月十三日夜间击落F―4型飞机一架。
〖-ZW/正文〗
