〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连挫败西贡伪军对新解放区的疯狂反扑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广治省军民英勇奋战歼敌近一万四〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆和省解放军猛烈袭击金兰半岛伪空军驻地重创敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南南方解放通讯社报道，美伪集团为了挽救自己在战场上的失败，从六月二十八日起对广治省解放区进行大规换的反扑，妄图重新占领广治市和九号公路沿线。敌人把西贡伪军最精锐的战略后备力量――伞兵师和海军陆战师调到广治战场，并动用了庞大的美国海空力量，每天向广治市及其外围地区进行狂轰滥炸。
    但是英雄的广治省军民英勇战斗，接连粉碎了敌人的疯狂反扑，从六月二十八日到七月二十六日，共打死、打伤和俘虏了一万多名敌军，其中包括歼灭和重创敌人九个营和几十个连，并且把在这次反扑中打头阵的伪伞兵师打得溃不成军。从七月二十七日到八月十二日，广治省军民共打死、打伤和俘虏敌人近三千九百名，其中伪海军陆战队占二千九百九十名；击落美国飞机三十四架；击毁敌人大炮和重型迫击炮十七门和军车二十一辆；烧毁敌人弹药库十四座。
    据新华社河内一九七二年八月十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方庆和省解放军八月五日夜间和六日凌晨，猛烈袭击金兰半岛上的西贡伪军空军驻地，使敌人遭到很大伤亡和损失。
    报道说，解放军机智地越过敌人的防线，用打近战的方法，快速、猛烈地进攻敌人。解放军只经过五分钟的战斗，就完全攻占和控制了敌军指挥部、飞行员和技术员宿舍以及卫兵营房，使敌人陷入一片混乱。
    据初步消息，解放军在战斗中消灭了伪空军人员二百多名，其中包括许多指挥官、飞行员、技术员和一些美国“顾问”；烧毁和夷平十四座敌人营房和许多碉堡；击毁敌人军车五辆和大量指挥、通讯设备和作战物资。敌人营地的许多建筑物都被击中起火，大火一直燃烧到六日下午一时。
    另据报道，八月八日，庆和省地方部队进攻敌人育美训练中心东北面五公里的同春据点。经过三个多小时的英勇战斗，地方部队全歼伪军一个保安连。
〖-ZW/正文〗
