〖ZQ/总期〗5333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六二九七部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部训练，怎样扎扎实实地打好基础？我们的主要做法是：
    一、从基础学起，分步细训。在选定训练内容时，从基础课目学起，如射击训练从兵器分解结合、战斗性能学起，战术训练，从单兵学起。在训练中，每一个具体动作要领，都做到先分后合，分步细训。如战术训练按照单兵、小组、班、排等课目逐级进行训练，单兵战术中又分利用地形地物、接敌运动、冲击、壕内战斗等四个内容训练。
    二、从实效出发，苦练基本动作。学一个动作就能掌握一个动作要领，学一个课目就能领会一个课目的意义，不走过场。如射击中的瞄准，从缩小距离瞄准、四点瞄准到实距离瞄准，一步一步解决，严格把关，使干部真正掌握动作要领，保证训练质量。
    三、发现问题，及时补课。训练中不能一锅煮、一刀切，具体问题要具体对待，个别问题要个别解决。如在一次射击训练中，二排的轻机枪命中精度较差，我们就及时组织专人帮助二排分析研究，找出操作要领不准确的原因。二排经过一番苦练，掌握了操作规律，在实弹射击检验中取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
