〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华通讯社（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华通讯社（上）
    1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会在中央革命根据地瑞金召开。同一天，红色中华通讯社（简称红中社，即后来的新华通讯社）以“CSR”（“中华苏维埃无线电台”的英文ChineseSovietRadio缩写）为呼号，开始播发新闻。这是中国共产党领导的革命根据地第一个以无线电通讯手段收发新闻的通讯社。
    这一时期，红中社与1931年12月创办的中华苏维埃共和国临时中央政府机关报《红色中华》报是一个组织机构、两块牌子。红中社发布新闻的内容，主要是党中央和临时中央政府发布的重要宣言、声明、通告、法令等，以及革命根据地建设情况和红军战报、国际国内革命斗争的动态等。同时，它还抄收国内外新闻，编辑油印成《无线电材料》（后改为《参考消息》），供中央和苏区政府、红军领导同志参阅。
    1934年10月，红中社随中央红军长征，虽发布新闻工作暂中断，但抄收国内外新闻电讯的工作一直坚持。到达陕北后，《红色中华》报和红中社于1935年11月相继恢复工作。
    1937年1月，为适应西安事变后的新形势，党中央决定将《红色中华》报改名为《新中华报》，红色中华通讯社改名为新华通讯社，仍是一个机构、两块牌子。1939年初，按照党中央决定，新华社与《新中华报》分离，并在各敌后抗日根据地建立了新华社分社。1940年底，创办了延安新华广播电台。
    随着党的事业的发展壮大，新华社的作用不断增强。抗日战争时期，新华社的首要任务是宣传中国共产党正确的政治主张和军事战略策略。卢沟桥事变爆发的第二天，1937年7月8日，新华社发布了《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》，指出：“只有全民族实行抗战，才是我们的出路。”随后，陆续播发了中国共产党抗日救国十大纲领等一系列重要文稿。1938年6月，新华社全文播发的毛泽东的《论持久战》，极大地鼓舞和坚定了敌后广大军民争取抗战胜利的信心和决心。1940年1月，新华社全文播发的毛泽东的《新民主主义论》等文章，给全国人民指明了中国革命的前途、道路和发展规律，有力地推动了抗日战争和中国革命的发展。延安整风期间，毛泽东等中央领导同志的一系列重要报告和党的重要文件，如《整顿党的作风》《在延安文艺座谈会上的讲话》，以及后来在党的七大的报告《论联合政府》等，都通过新华社传播到国内外，成为党中央指导工作和各抗日根据地交流经验的重要渠道。
    与此同时，新华社通过评论、社论和新闻消息，分析时局和战局，充分报道八路军、新四军和各抗日根据地军民的英勇斗争和各项建设。如平型关大捷、百团大战、各地反“扫荡”斗争、地道战、地雷战、平原游击战等新闻报道，极大地鼓舞了敌后抗日军民的士气。各抗日根据地民主政权建设和精兵简政、减租减息、大生产运动等情况的报道，使敌后抗日军民看到了根据地生机勃勃的景象和中国未来的希望。同时，新华社也报道了正面战场的情况，并广泛报道世界反法西斯斗争的进展。
    在抗日战争最艰苦的阶段，面对国民党顽固派掀起的反共逆流，新华社按照党中央提出的“坚持抗战，反对投降；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退”的方针，揭露国民党顽固派消极抗战、积极反共、制造磨擦、挑动内战的反动政策和阴谋行动。皖南事变爆发后，新华社播发了毛泽东起草的中央军委命令，以及中共发言人对新华社记者的谈话，同时配发一系列评论和消息，说明事实真相，揭露国民党顽固派破坏抗日、阴谋反共的罪行。1943年，面对国民党顽固派掀起的第三次反共高潮，新华社转发毛泽东撰写的《解放日报》社论《质问国民党》，并发表了陕甘宁边区和各抗日根据地军民严阵以待、反对内战的消息和通讯，有力地揭露了国民党顽固势力的丑恶面目，维护了抗日民族统一战线的团结和抗战局面。
    抗日战争时期，新华社是党坚持抗日民族统一战线，领导全国抗战的主要舆论武器。在党中央直接领导下，按照党中央的要求，新华社用永不消逝的电波，传达党中央的声音，反映抗日军民的英勇斗争，揭露顽固派的反动阴谋，打击日本侵略者的嚣张气焰，为全国军民坚持抗战，夺取抗日战争的最后胜利，发挥了重要作用。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
