〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松嫩平原上的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省大庆军分区后勤部部长白健男提高后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/高明亮/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，松嫩平原银妆素裹。
    接到“敌情”通报，民兵消防分队迅速前出灭火，野战输油应急分队对厂区储油罐存油进行紧急处理，道桥分队快速抢修被毁路段……黑龙江省大庆军分区组织的后勤保障战术演练精彩纷呈。
    “民兵后勤保障分队的组建，使军分区战时综合保障能力大幅提升。”这场演练的组织者、该军分区后勤部部长白健男对前来观摩的军地领导道出了实情。
    组建民兵后勤保障分队的思路，源自一次演兵场上的“失利”。
    一次，军分区组织200多名民兵进行防空袭演练。按预定计划，全体参演人员的饮食由军分区机关炊事班保障。由于保障人员少、补给线过长，导致开饭时间推迟近一个小时，部分演练课目被迫“叫停”……
    演练场上保障不力，使白健男深受触动。“建议打破地域界限，抽组民兵新建5支保障分队……”白健男向军分区党委递交了编组方案。
    很快，民兵饮食保障分队、特种车保障分队等5支队伍就亮相练兵场，过去集中保障、定点保障和单一保障的模式被改写，实现了向分散保障、伴随保障和多元保障的转变。白健男还定期组织实兵拉动和网上模拟演练，检验完善应急保障方案。
    战时要完成好城市反空袭和支前作战后勤保障，平时就应高标准抓好后勤社会化保障。走上后勤部部长岗位后，白健男及时选准提高后勤保障能力的突破口。
    查潜力，摸实情，抓论证……白健男积极借助驻地社会化保障机制较为完善的优势，大力推进后勤改革，先后实现军分区营房管理物业化、车油保障一体化等7项任务要求，取得良好的社会、经济和军事效益，提高了后勤综合保障能力。
    近年来，白健男还带领官兵先后建成了集存贮、修理、训练于一体的轻武器室内射击靶场，建起了多功能综合办公楼，使军分区战备、训练、工作和生活条件发生了很大变化。利用地方经济和科技发展成果，建起了战时医疗信息采集系统、战时后勤动员数据库、军地一体化应急动员保障联动机制等，先后有10多项创新工作受到上级肯定。军分区后勤部连续4年被上级评为先进，省军区在该军分区召开了后勤保障社会化改革工作座谈会，总结推广了他们的经验。白健男先后多次被上级表彰为“优秀共产党员”，2006年初荣立三等功。
    门志坤 高明亮 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
