〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风出能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡锦涛总书记的要求加强领导干部作风建设，需要做的工作很多。我认为其中一个重要方面，就是要通过抓好领导干部作风建设，提高各级领导干部的履职能力。
    好作风出能力。作风是领导干部思想觉悟、党性修养的集中反映，也是贯彻落实党的路线方针政策的重要保证。作风对能力的作用和影响是双重的，作风好，既能带动和影响部属不断增强事业心和责任感，又能促进领导干部养成求真务实的品质，推动各项工作的贯彻落实。事实证明：一个作风扎实的领导干部，往往能深入实际，随时发现并解决问题，工作效率高；一个作风民主的领导干部，往往能充分相信和依靠群众，想官兵之所想，急官兵之所急，为基层办实事、做好事、解难题。军报不久前刊登的四总部联合工作组积极解决基层突出矛盾和问题的消息，就很能说明问题：联合工作组深入到85个团以上单位调研，实地察看80多个边远艰苦地区的连队和哨所，具体情况具体对待，特殊情况特殊处理，从政策制度等方面着手解决了一批老大难问题。正是有了这种好作风，才找到解决问题的好办法。人们常说“办法总比困难多”，所谓“办法”，不是哪个聪明脑瓜凭空就能想出来的。没有艰苦细致、实事求是的作风，在困难面前必定束手无策。
    从目前的实际情况看，有的同志确实还没有认识到作风建设与能力建设的关系。碰到需要解决的问题，不是积极地从改进作风入手，主动想办法加以解决，而是一味强调不具备相应的客观条件，遇着困难绕道走，或是虽想了一些办法也是敷衍塞责。因此，我们有必要提倡：向作风要能力，通过作风检验能力。认识到了这一点，就能自觉地把加强作风建设作为提高履职能力的一个着力点，通过大力改进作风来提高履职能力，通过提高履职能力来促进作风转变。
    （作者单位：济南军区某综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
