〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“明星学者”出书热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看“明星学者”出书热
    ■殷俊杰
    央视《百家讲坛》的热播，捧红了多位“明星学者”，从最初讲解《红楼梦》的刘心武到现在炙手可热的易中天、于丹，他们的曝光率和受欢迎程度丝毫不亚于流行的歌星、影星。易中天的《品三国》和于丹的《于丹〈论语〉心得》更是排到了这两年畅销书排行榜的榜首，引领着《品唐朝》、《品宋朝》、《品明朝》之类的新书追风问世。回想起前些年面对一些青年人对历史知识的缺失，社会上纷纷呼吁广大青年要了解历史，学习历史，但效果却不是特别明显。“明星学者”的讲课、出书，起到了一般呼吁难以奏效的作用，在社会上掀起了一股重读经典、学习历史知识的热潮，他们为传统文化作了个值得赞许的“公益广告”。
    同时“明星学者”走上电视荧屏，抛头露面，展现风采，打破了中国传统知识分子含蓄、谨慎、低调的形象，开始张扬起文人的个性，形象的变化，给青年人以亲和力。在开讲过程中，他们既引经据典，又妙语连珠，使平常看似枯燥无味的历史变得生动形象。如易中天评论三国人物时，注重还历史于原貌，不再是褒刘贬曹，其口中的诸葛亮、刘备也非完人，功过得失兼备，这样就拉近了历史人物与普通观众的距离。再加上其不时的幽默诸如“曹操最早的职务也就是个县公安局副局长”等，听起来妙趣横生，吊起了年轻人找相关书来读读的胃口。依兴趣读史书，提高了青年学历史的自觉性。“明星学者”将讲课的成果结集成书，既有利于听课者课下学习，客观上又带动了相关品史类图书数量、品种的大为增多，很好的满足了青年持续升温的品史需求。
    再者，“明星学者”讲课提倡“讲真史，品是非”，凡所讲授，必有据可查。他们讲课、出书的轰动效应，也在一定程度上遏制了一些影视剧里“瞎编历史，瞎改历史”的戏说之风，为一些人物和事件正了名，避免了以讹传讹。现在流行学历史、品历史，你的清廷戏、汉宫剧里，再胡编乱造，大家就会依史挑你的短。品史书的青年人对历史题材电视剧的口味提高了，他们希望从中也能看到原汁原味的历史。近期一批真实描述历史事件的电视剧热播，当与“明星学者”出书带动的读史热有关。
    俗话说“是非由名出”，“明星学者”的大红大紫也招来了一些非议，如“明星学者作秀胜过讲课”、“百家讲坛开讲者出书赚钱”等不绝于耳，但我以为“明星学者”讲课、出书热，既实现了自身价值，又服务了社会，有些事情我们又何必求全责备呢！
〖-ZW/正文〗
