〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚冬会比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团取得历届亚冬会最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这枚双人滑金牌也是中国代表团在本届赛会的第19个冠军。19金19银23铜的骄人战绩不仅使中国代表团登上奖牌榜首席，也使中国军团取得了历届亚冬会的最好战绩。
    日本代表团以13金9银14铜的成绩位居奖牌榜次席，韩国以9金13银11铜居奖牌榜第三。
    在冬季两项、速度滑冰、短道速滑三个大项的比赛中，中国队发挥出色，一举拿下14枚金牌，奠定了中国军团独占鳌头的基础。
    最后一个比赛日的角逐精彩纷呈。在当日决出的8枚金牌中，除申雪/赵宏博以完美的表演夺冠外，中国选手徐铭还以总成绩194.19的高分，在花样滑冰单人滑中轻松摘得金牌。
    亚冬会雪上赛场最后两个项目越野滑雪男子、女子接力的冠军被哈萨克斯坦队夺走，中国队分获一铜一银。
    贯穿亚冬会整个赛程的冰球比赛也画上句号，日本队卫冕男冰冠军，中国队仅获第四；在当晚进行的女子冰球的最后一场比赛中，无缘冠亚军的中国队以6比3击败朝鲜队最终摘得一枚铜牌，冠军被哈萨克斯坦队夺走。
    2月3日，中国选手申雪（右）/赵宏博在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
