〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵赞比亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标/石寿河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月3日电 （记者王能标、石寿河）国家主席胡锦涛3日抵达赞比亚首都卢萨卡，开始对赞比亚进行国事访问，继续他此次非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
    当地时间13时许，胡锦涛乘坐的专机抵达卢萨卡国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到赞比亚总统姆瓦纳瓦萨等的热情迎接。姆瓦纳瓦萨在机场举行隆重仪式，欢迎胡锦涛对赞比亚进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，赞比亚是南部非洲的重要国家。近年来，在姆瓦纳瓦萨总统领导下，赞比亚人民在振兴经济、建设国家的事业中取得了显著成就，在非洲和国际事务中发挥着积极作用。
    胡锦涛表示，赞比亚是南部非洲第一个同新中国建交的国家。建交42年来，两国人民始终相互同情、相互支持、相互帮助，在经济社会领域进行了广泛合作。著名的坦赞铁路是中赞友谊的丰碑和纽带。近年来，中赞友好合作关系继续深入发展，各领域合作不断扩大，双边关系面临良好发展机遇。
    胡锦涛强调，他这次访问的目的，是同赞比亚领导人一道，弘扬传统友谊，促进务实合作，规划两国关系的未来。他期待着同姆瓦纳瓦萨总统和赞比亚其他领导人就中赞关系及其他共同关心的重大问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问必将推动中赞关系迈上新台阶。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻赞比亚大使李保东和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对苏丹的访问后，从苏丹首都喀土穆乘专机抵达卢萨卡的。离开时，巴希尔总统在机场为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。
    赞比亚是胡锦涛此次非洲八国之行的第四站。此前他已经对喀麦隆、利比里亚、苏丹进行了国事访问。他还将对纳米比亚、南非、莫桑比克、塞舌尔进行国事访问。
    李学仁
    二月三日，国家主席胡锦涛乘专机抵达卢萨卡，开始对赞比亚进行国事访问。赞比亚总统姆瓦纳瓦萨在机场举行隆重仪式，欢迎胡锦涛对赞比亚进行国事访问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
