〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外交往切莫一味“客随主便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外交往切莫一味“客随主便”
    ■罗冬泉
    前不久，某县人武部领导在与共建单位干部群众座谈后，用国防教育课的形式代替了主人随后安排的娱乐活动，赢得大家称赞。
    人武干部与地方一些单位和部门人员加强交流，增进了解，为今后开展民兵预备役工作营造良好外部环境，无可厚非。但也有个别同志交往中抱着“客随主便”的想法，对方安排什么，自己就参与什么；有时明知活动内容格调不高，却碍于情面，迎合对方喜好。
    采用什么样的形式与地方交往大有讲究。一定要规范在条令条例允许的范围内，切不可自我降低要求，把自己混同于一般群众。近年来，个别领导干部在社交圈、生活圈出问题，往往都是在对外交往中丧失了应有的警惕，既不考虑活动内容是否与自己的身份相符，也不考虑活动内容是否与党纪、军纪要求相符，热衷于在娱乐方式上与地方人员打成一片，结果把自己陷入享乐主义的泥潭。
    春节将至，军地交往增多。人武系统干部应当自觉抵制不健康生活情趣，远离不健康的娱乐方式，保持良好的个人生活作风，切实净化社交圈。
〖-ZW/正文〗
