〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座练兵场与36座祖坟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/陈晓善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡积权 陈晓善
    1月30日，江苏省连云港警备区某海防营400米障碍训练场正式竣工。这天上午，官兵们专门邀请驻地赣榆县五里墅村的村民们前来观看训练演示。
    谁能想到，几个月前这个训练场还是一块有着36座祖坟的墓地。
    去年底，警备区决定对该海防营炮库和障碍训练场进行扩建。赣榆县委、县政府得知后给予了大力支持，就近为部队划拨了一块荒地。拿到县有关部门的规划图，官兵们为难了。原来，这片荒地上有36座当地村民的祖坟。
    专武干部上门动员村民搬迁祖坟，连连碰钉子。一些不愿搬迁祖坟的村民说，多年来家庭兴旺平安都是因为祖坟地点选得好，搬迁会动了自家“风水”；也有的认为，即使搬迁也要等到明年清明节再迁……训练场扩建工程一时被“搁浅”。
    此事引起县委领导的高度重视，县长王加培率工作组多次来到五里墅村现场办公。在村民大会上，王加培恳切地对村民们说：“没有强大稳固的国防，哪来小家兴旺。部队只有平时把兵练好，战时才能打胜仗，我们不能看着部队没有一块像样的练兵场！”县国土资源局、财政局、建设规划局负责人也当场承诺，为村民认真选择新墓地，并补助迁坟费用，努力做到军地两满意。
    村民兵连指导员、村支书韩宝扬家的祖坟也在其中。他先是带头耐心说服家人，而后挨家挨户上门做村民的思想工作。经过10多天的沟通劝导，村民们转变了观念，同意搬迁祖坟。村里有一户人家的祖坟时间不长，但这户村民还是痛快地将祖坟迁走……
    训练场建成了，用什么来回报乡亲们呢？官兵们一致决定，以火热的练兵劲头来表达对村民们的谢意。
〖-ZW/正文〗
