〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广电总局要求数字电视整体转换地区应至少保留6套模拟频道
    广电总局日前要求，实施有线电视数字化整体转换的地区，必须保留至少6套模拟频道，转播中央、省和当地电视台的主要节目，供没有机顶盒的用户接收，以切实维护有线电视用户的合法权益。
    驻柳铁军代处积极协助铁路做好春运保障工作
    驻柳铁军代处针对春运期间军人及家属购票难的问题，主动与铁路部门协调，适当增加了重点车次、重点方向的预留票额，对驻军较多、客流量大的柳州、南宁、桂林、湛江等站的军人实行“定窗口、定车次、定票额”的政策，确保探亲休假的部队官兵及家属优先购票、优先进站、优先办理卧铺。（李乾、何正君）
    俄外长说美国保证没有针对伊朗的军事计划
    俄罗斯外长拉夫罗夫3日说，美国已向俄方保证，美国没有针对伊朗的军事计划。美方表示，美国增兵海湾的计划旨在稳定当地局势，消除一些国家的担忧，而不是针对伊朗。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
