〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互利合作促进自主发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席考察苏丹喀土穆炼油有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天清气爽，大漠旷远。2月2日下午，正在苏丹进行国事访问的国家主席胡锦涛一行在苏丹总统巴希尔亲自陪同下，横跨缓缓流淌的尼罗河，穿越一望无际的戈壁，驱车北行70多公里，来到被誉为“非洲大地一颗璀璨明珠”的喀土穆炼油有限公司。成千上万的当地民众沿途列队，激情欢呼，热烈鼓掌，欢迎中国贵宾的到来。
    喀土穆炼油有限公司是由中国石油天然气集团公司和苏丹能矿部各以50％股份合资建设的现代化炼油厂，是苏丹最大的石油加工企业，是中苏10年石油合作的硕果。10年来，中国企业同苏丹合作方携手努力，通过合作帮助苏丹建立起比较完备的石油工业体系，使其由原油进口国一跃成为原油出口国；为当地创造了大量就业机会，为苏丹培养了6000多名掌握现代炼油技术的管理和技术人员；带动苏丹经济近年来保持8％以上的年增长率，促进了当地经济社会发展。
    当地时间17时15分，胡锦涛主席抵达这个花园式的现代化厂区。在观看了炼油厂全景沙盘后，胡锦涛主席和巴希尔总统一起步入欢迎会场，数百名两国员工代表全体起立，热烈鼓掌。
    巴希尔总统在欢迎会上发表了热情洋溢的讲话。他回顾了苏中建交近50年来中国给予苏丹的真诚援助。他特别指出，中国企业在苏丹石油工业发展陷于困境的时候来到苏丹，双方的真诚合作促进了苏丹石油工业发展，推动了苏丹石油人才培养，还带动了其他国家对苏丹的投资。他高度评价苏中经济技术合作及其取得的成果，表示苏丹政府真诚欢迎并优先考虑中国企业来苏丹投资兴业，相信这种合作必将造福苏丹人民。
    在热烈的掌声中，胡锦涛主席走上主席台。胡锦涛主席在讲话中高度评价喀土穆炼油有限公司为加强中苏经贸合作作出的贡献。他指出，中苏石油合作既有利于中国企业发展，也促进苏丹建成了比较完备的石油工业体系，为苏丹合理利用资源、创造就业、增加税收、把本国资源优势转化为经济发展优势作出了贡献。事实证明，中苏石油合作堪称南南合作的典范。
    胡锦涛主席强调，中国政府一贯鼓励和支持有实力、讲信誉的中国企业到包括苏丹在内的非洲国家开展多种形式的经贸合作，并要求它们坚持互惠互利、共同发展的原则，讲求信誉和质量，积极与当地社会和谐相处，主动承担社会责任，多做有利于增强非洲国家自主发展能力、帮助非洲人民改善生活的好事，为非洲人民带来实实在在的利益。
    中苏石油合作，不仅收到良好的经济效益，也收到良好的社会效益。当地官员和民众对中国石油天然气集团公司在苏丹积极从事公益事业表达了由衷的感激之情。据悉，中石油在当地已累计捐资3228万美元，其中1928万美元用于基础设施建设、医疗卫生事业发展和人才培养。中石油下属石油作业公司捐资1300万美元，建设学校22所，设立医院、诊所101所，打水井、修水塘156个，当地受益民众超过150万人。2004年，中石油还向苏丹政府捐赠1000万美元，用于修建苏丹麦罗维大桥。中国企业积极投身公益事业、热情为当地民众造福的举动，赢得了苏丹政府和人民的交口称赞。
    胡锦涛主席来到炼油厂的中央控制室，同在场中苏员工一一握手，亲切交谈。公司员工代表向胡锦涛主席赠送了一份特殊的礼物――汽油、柴油、石油焦样品。据介绍，这是以中国技术、用产自苏丹的加工难度很大的高酸高钙稠油炼制出来的优质产品。
    胡锦涛主席勉励双方管理和技术人员真诚友好、平等相待、相互学习，共同促进两国石油领域合作不断向前发展，进一步夯实两国和两国人民友好的基础，造福中苏两国人民。
    离开前，胡锦涛主席和巴希尔总统共同在厂区植下一棵象征友谊的椰枣树，并同两国员工代表合影。
    阳光之下，悬挂在巨型原油罐上的“友谊成就伟业、合作铸就辉煌”的横幅格外醒目。人们祝愿中苏互利合作能像千年流淌的尼罗河那样，奔腾不息，滚滚向前。
    （新华社喀土穆2月2日电）
    新华社记者 邵杰 钱彤
    2月2日，正在苏丹进行国事访问的国家主席胡锦涛在巴希尔总统陪同下考察喀土穆炼油有限公司。这是胡锦涛在中央控制室同苏丹技术人员亲切交谈。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
