〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开双锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北某预备役炮兵师加强预备役军官队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱西权/牛元忠/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱西权 牛元忠 李永龙
    3年前，河北某预备役炮兵师会同地方有关部门对预备役军官进行了一次调整。
    从各团上报情况看，数质量似乎都达到了要求，但究竟行不行？一天，师机关在没有事先通知的情况下，对各团应急分队进行紧急拉动。
    结果让师领导直摇头。预备役军官或参加地方会议，或出差外地，有40％没能及时到位，导致班排迟迟难以集结；抽考部分预备役军官作战标图、火炮操作等课目，由于平时练得少，竟有60%以上不及格……
    面对尴尬结果，师党委进行了认真反思，班子成员分头深入基层进行调研，最后形成共识：必须围绕战斗力要求编齐配强预备役军官。
    军地同时发号令，各级立即见行动。各团对预备役军官进行了大范围调整，使军官队伍结构有了新变化。然而，新情况紧接着又冒出来：为提升预备役军官专业素质，有的团队大量减少党政机关领导干部预编数额，选编名额向高技术企业、科研院所等单位倾斜。半年下来，训练成绩上去了，可是解决基层难题的渠道却又窄了……一把锁刚打开，另一把锁又闭合。
    地方党政干部究竟编多少合适？尽管上级没有明确要求，但师党委“一班人”认识一致：按预任岗位需求编，加大教育管理力度，使每个岗位、每个预编人员都能围绕战斗力运转。
    2005年底，该师依据《预备役军官法》，与驻地党委、政府联合制定了包括预备役军官选编、教育、训练、培训、奖惩、使用等内容的《预备役军官管理实施细则》，要求每名预备役军官每年必须参加3个月以上的教育训练，每季度对预备役军官的岗位职责、业务知识、信息化素质进行一次考核，考核成绩通报地方党委、政府，连续2次不及格的，取消预备役军官资格；采取与市委组织部联合考评的方法，将预备役军官在部队履职尽责、爱军习武等情况纳入奖惩范围，提升任用必须有部队党委意见。他们还根据部队建设实际，协调地方党委、政府把训练经费纳入地方财政预算，纠正了营连干部靠感情筹措经费的现象。
    一把钥匙开双锁。《预备役军官管理实施细则》不仅使预备役军官管理更加具体规范，也激发了他们热爱预备役、建设预备役、奉献预备役的热情。近年来，该师先后有50多名预备役军官受到省军区以上表彰，120余名预备役军官因工作成绩突出被地方提拔。
〖-ZW/正文〗
