〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐明德同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电 海军原副参谋长徐明德同志，因病医治无效，于1月12日在北京逝世，享年91岁。
    徐明德是河南省新县人。1931年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1935年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士，班长，电台报务员、台长等职，参加了第三、四次反“围剿”、二万五千里长征和西路军打通“国际通道”的战斗。抗日战争时期，他历任教员、军委三局五分队报务主任、二分队队长、干训队组长等职。解放战争时期，他历任科长、中南军区司令部直属第三政治处主任等职，参加了辽沈、平津、武汉、衡宝、广州、海南岛等战役战斗。新中国成立后，他历任海军司令部通信处处长、通信兵处主任、通信兵部主任、海司党委副书记等职，参加了解放一江山岛、上下大陈岛战斗、炮击金门、“八六”海战和反“小股”作战等战役战斗。1973年，他担任海军司令部“两查办”主任，为平反冤假错案做了大量工作。
    徐明德1955年被授予海军大校军衔，1964年晋升为海军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
