〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙争虎斗战雪原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我男子冬季两项队接力赛夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，北大湖赛区男子冬季两项4×7.5公里接力比赛的现场十分热闹，这既是本届赛会冬季两项的最后一个项目，又是中国、日本、哈萨克斯坦三支旗鼓相当队伍的最终较量，鹿死谁手扣人心弦。
    三名来自解放军队的小伙子张庆、任龙、田野和吉林选手张成烨早就憋足了一口气，巾帼英豪包揽女子项目4枚金牌的佳绩大大激发了他们夺冠的热情和信心。
    第一棒上场的张庆就遇到了哈萨克斯坦选手的挑战，滑行时双方交替领先。在关键的射击比赛中，张庆发挥出色，全部命中钢靶。此时却出现了戏剧性的一幕，对手竟然脱靶4发，这也意味着冠军已与哈队无缘。
    第二棒任龙着实让大家虚惊一场。由于连续参赛过度疲劳，任龙在两次射击中共脱靶4发，日本选手趁机完成超越。夺冠的压力一下子压到了第三棒张成烨身上。张成烨滑行能力出众，差距一点点缩小，当他进入射击区时刚好日本选手第二次射击结束，此时显示脱靶两发。张成烨屏气击发，但也脱靶两发，此时对手已滑出百米开外。赛场上鼓荡的加油声使张成烨加快了追击的步伐，他以数米之差抢先完成了交接。
    最后一棒交到“快枪手”田野手中，冠军已没有悬念。当他挥舞着国旗滑至终点线的时候，掌声、欢呼声不绝于耳，国家体育总局副局长崔大林一把将田野抱了起来，共同庆祝这枚来之不易的金牌。
    “今天的胜利来自团队精神，”八一雪上运动大队政委王禹赛后高兴地说，“我们圆满完成了任务。”
    （本报长春2月3日电）
    丁太国 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
