〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运潮中的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队二支队三中队春运首日执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刚/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是全国春运第一天。零点25分，随着上海开往阜阳的5152次列车徐徐驶入站台迎候旅客，上海火车站春运正式拉开帷幕。
    浓浓夜色中，一支“橄榄绿”队伍分外引人注目。他们吹着哨子，打着手势，维护车站秩序；他们扶老携幼，为过往乘客提包拎物，排忧解难。他们就是武警上海总队二支队三中队的官兵。
    上午8时30分，准备回家过年的民工、学生以及探亲旅游者，像潮水般涌向上海火车站。为更好地服务旅客，执勤官兵在广场设立了“便民服务车”，打出了“有困难找武警”的条幅，并专门设立了失物招领处。
    上午9时15分，上海站南广场突然传来一个女孩的呼喊声：“抓住他，他抢走了我的手机！”循着声音，正在执勤的战士张春磊迅速冲到事发处。他拨开人群朝抢劫者追去，并用对讲机呼叫战友，通报抢劫者的特征。在车站广场的出口处，早已得知情况的执勤战士一眼认出劫贼，当场将其擒获。
    中队指导员单维忠告诉记者，早在春运开始前他们就制定了数套对付抢劫、敲诈、偷盗、群殴等违法犯罪活动的执勤方案，确保一有情况就能及时处置。
    夕阳西下，忙碌了一天的官兵们正准备回营吃晚饭，这时一位拿着一大堆行李的老人来到“便民服务车”前问路。战士们发现，老人只会讲湖南方言，一时难以沟通。情急之下，老人拿出一张包裹在层层报纸里的火车票。战士许涛一看票，是由上海南站开往湘潭的1527次列车，18点11分开车，时间还剩下不到1个小时。许涛赶快找来懂湖南方言的战友，向中队报告后，将老人及时送到了上海南站。（本报上海2月3日电）
    王刚 本报记者 李敬坡
    图为武警上海总队二支队三中队官兵在上海站维持秩序。
    徐连宗 摄
〖-ZW/正文〗
