〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员借阅的“带兵宝典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员借阅的“带兵宝典”
    ■程鹏伟
    2006年初，我从院校毕业来到大漠空军某部代职锻炼当排长。初到连队，自己还觉得大小也是个官，怎么也得有点官样，才能镇得住士兵，结果与战士拉开了心理距离，工作效果也就可想而知。为此，我非常苦恼。
    我将我的困惑向教导员倾诉，他笑眯眯地说：“不要急，我这儿有一个宝典，你拿回去，好好的参考一下，保证你会有惊喜的。”我疑惑地看着他，不知他葫芦里卖的什么药。只见他打开书柜，从里面拿出一本已经翻得有点破了皮的书――《排长带兵技法》，对我说：“我们这个地方偏僻，平时买书也不容易，别看这书旧了点，但是可有价值了，它现在已经给我培养出了三个优秀排长。我觉得它很适合刚从学校毕业的学生官，你可别给弄丢了，看完了还得还我啊！”
    教导员那诚挚的表情告诉我要认真对待这本书。从作者的简介可以看出，他本身的任职经历非常丰富，当过班长、排长、连长、副政委，做过院校教员，现任出版社编辑，基层工作的经验很丰富。《排长带兵技法》正是从为兵、知兵、育兵、教兵、爱兵、练兵、管兵、率兵、养兵、用兵十个方面，讲述了排长带兵的一些规律和实实在在的体会经验。读着它，就像有一个循循善诱的良师在给你传授方法，时而给你讲道理，时而又给你举例子，促膝谈心、娓娓道来。作者在书中第一章就讲到：“新任排长要努力与兵缩短距离，这是必须迈好的第一步。切莫自视过高，必须自愿把自己列入战士的行列中”，看罢始悟，原来是我那份“官”的虚荣心作祟呀。
    就这样，我边读边实践。与战士们真心交朋友，把战士们的冷暖记在心上，帮他们解决困难。我的付出得到了回报，排里的各项工作都走到了前面，战士们真心地说：“排长比以前可爱多了”。这也许是对我这个代职排长最高的褒奖了。
〖-ZW/正文〗
