〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头山下气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德青/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■德青黄宏发
    走进全国闻名的山西省昔阳县大寨村，不论是在工厂地头参观，还是到村民家中访问，只要细心体味，都会有一种新的感觉：如今的大寨已经一改旧时的容颜，工厂越建越多，山川越变越美，乡亲们的生活也随着经济和文化的发展日益改善，处处呈现出社会主义新农村建设的崭新气象。
    在大寨针织制衣有限公司，曾经担任县经委副主任的经理刘旭峰向我们介绍，过去大寨生产结构单一，长期以粮食生产为主，限制了经济发展。如今不同了，羊毛衫厂、衬衫厂、核桃露厂、酒厂等各种村办企业应运而生，以大寨为品牌的产品已达30多个，如大寨牌核桃露、大寨牌杂粮、大寨牌水泥等，在市场上都很畅销，给大寨的发展增添了前所未有的活力。大寨的经济触角已经伸向四面八方，来洽谈合作的外地客商络绎不绝，发展势头非常喜人。
    旅游业的兴起是大寨的又一个亮点。在大柳树广场和各旅游景点，经营餐饮、土特产品和旅游纪念品的店铺鳞次栉比，生意十分红火。一个叫牛海贵的中年汉子告诉我们，几年前，他看准了游客希望感受大寨农家风情的需求，在临街的宅院办起了村里首家“窑洞旅馆”，开业3年来已接待游客上千人次，因为客舍整洁舒适，乡村风味浓厚，很受游客欢迎。
    为了提升旅游业的品位，大寨还打出了富有特色的文化品牌。大寨展览馆、狼窝掌梯田、周总理纪念亭、郭沫若诗碑等，都已成为“历史大寨”这一文化品牌的一部分，人们可以从这里了解大寨的过去。而正在建设中的虎头山森林公园，则是“绿色大寨”的一个新标志。原先用作蓄水灌溉的山间水池，现在修饰以亭台廊榭，绿阴蓝天倒映水中，别有一番情趣。塘坎下的开阔地上，建起了可以开展各种群众性文化娱乐活动的文化广场。新建的农民科技文化中心里，青年、老年、民兵和党团组织都有自己的活动场所，显示出“人文大寨”的魅力。
    大寨在经济发展的同时，也为村民创造了优美舒适的生活环境。以前那些一味苦干大干、限制群众消费的做法早已销声匿迹，吃讲营养、穿讲时尚已经成为许多年轻人的追求，家庭娱乐设施相当普及，电脑也早已进入普通农民的家里。我们特地走访了老一辈大寨人贾来恒老人的家，看到昔日统一修建的窑洞已经圈起了围墙，安上了街门，里面电话、电视样样齐全。77岁高龄的贾来恒老人依然精神矍铄、爽朗健谈。说起今天的新生活，他大声说：“如今的光景好啊，放在过去，想都不敢想啊。”
    （作者单位：武警驻山西某部）
〖-ZW/正文〗
