〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化步兵团党委勇于创新大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托新装备加速军事训练转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 马仕府、记者王士彬报道：摩托化、机械化、信息化，北京军区某机械化步兵团改装3年来，加速从机械化向信息化转变，成为一支面貌全新的陆战劲旅。去年底，该团被上级评为“军事训练一级团”，荣立集体二等功，团长黄国贤、政委黄景海双双被评为“优等指挥员”。
    记者在太行山腹地的某综合训练场，目睹了该团官兵在专家指导下，对一批信息技术含量较高的新型侦察装备进行复杂电磁环境下实装检验训练。3年前，该团从摩托化步兵直接改为轻型机械化步兵，一大批机械化程度较高的装备列装部队。为尽快实现人与新装备的最佳结合，团领导率先垂范组成“常委班”，每次新装备训练都驾第一车、打第一炮，先后带领官兵解决制约战斗力生成的难题百余个。同时，他们依托新装备培训人才，立足岗位锻炼人才，先后培训出车长、炮长、驾驶员等技术骨干700余名，不仅满足了自身人才需要，还向兄弟部队输送各类人才80余名，先后有21名素质过硬的大学生排长被直接提拔为连队主官。
    为加快军事训练转变步伐，团党委勇于创新，大胆实践。他们把搞好复杂电磁环境下的协同训练、模拟训练、网络训练作为重点，设置逼真复杂电磁环境，从单车到整体，展开各层次的实兵实装实弹对抗演练，创新战法训法20余项。他们还按信息化作战要求严格实施考评，去年底，他们把部队拉到野外生疏地域，进行全员全装、多课目的综合演练，全方位、全过程检验部队信息化条件下的整体作战能力。近期，该团升级了千兆局域网，新建了多功能指挥训练中心、专业综合模拟训练场、装备维修保障中心，实现了训练设施与新装备系统配套、机械化与信息化同步发展。
〖-ZW/正文〗
