〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红飘带下手拉手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一爱民学校”师生代表走进北京景山学校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“八一爱民学校”师生代表走进北京景山学校侧记
    “红军走过的地方阳光普照，红军播下的火种还在燃烧……”今天，这首情真意切、旋律优美的《红飘带之歌》唱响北京景山学校。来自长征沿线“八一爱民学校”的汤大光、潘丽、李晨梅等18名师生，作为长征沿线112所“八一爱民学校”的代表，应邀来京参加全国双拥晚会，在总政有关部门安排下走进景山学校，师生们欢聚一堂，畅谈人生理想，交流教学体会，让这个冬日暖意融融。
    互致少先队队礼、互赠纪念品、拍照留念……来自贵州省黄平县黄飘乡小学的苗族女教师潘芸兴奋地说：“首都名校与偏远地区小学的师生手拉手，教育资源共享，老区人民受益啊！”
    “八一爱民学校”18名师生代表分别来自江西、云南、四川等长征沿线的7个省16所小学，有藏族、苗族、布依族、傈僳族、纳西族5个少数民族。民族歌舞一亮相，景山学校师生立即报以热烈掌声。景山学校的学生献上了配乐诗朗诵《长征，不朽的魂》等精彩节目。
    座谈交流中，师生们议论最多的是长征精神，使用频率最高的词是人民子弟兵。来自甘肃省迭部县达拉乡小学的藏族女生才让卓玛说：“是解放军叔叔帮我们建起了崭新的教学楼，奶奶说他们就像当年的红军！”
    18名师生代表向景山学校赠送纪念品时，活动达到高潮。这是一份特殊的“礼物”――全军和武警部队沿长征路援建“八一爱民学校”分布图。景山学校副校长王慧波动情地说：“我们大家手拉手，继承红军光荣传统，弘扬长征精神，今天学好知识，明天报效祖国和人民。”
    窗外阳光明媚，不知不觉两个多小时过去了。话别之际，那首《红飘带之歌》又在师生们耳畔响起――
    “国旗在飘扬，红星在闪耀，爱心的培育下我们越长越高……”
    （本报北京2月3日电）
    张建国 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
