〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队提需求，我们抓落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/王与凡/葛传宝/袁薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队提需求，我们抓落实”
    ●山西省军区首个“军人病房”在地方医院挂牌
    本报讯 唐亚平、王与凡报道：“我的病能得到及时治疗，多亏有了军人病房！”1月30日，刚刚康复出院的山西省忻州市忻府区人武部张参谋说起市人民医院的“军人病房”赞不绝口。山西省军区依托地方医院开设“军人病房”解决官兵看病难，走出了一条军队医疗保障社会化新路。前不久，北京军区联勤部转发了他们的做法。
    省军区系统医疗机构编制小，部分远离军队体系医院的官兵、离休干部和家属子女存在看病难。2006年初，山西省军区抓住地方整顿规范医疗市场的契机，在省委议军会上提出依托地方医院开设“军人病房”的需求建议，得到省委、省政府及有关部门的大力支持：“部队提需求，我们抓落实”。去年11月14日，该省军区首个“军人病房”在忻州市人民医院挂牌试运行。
    为确保“军人病房”运转顺畅，军地双方签订了《门（急）诊社会化保障协议》，规定了各方职责，细化了服务保障范围。定点医院负责患者的身份认证、诊疗用药范围与医疗费用管控等，防止乱开药、滥收费和病人盲目用药等现象发生。为保障官兵就医，忻州市人民医院出台了优先候诊、优先化验、优先取药，挂号费全免，住院治疗费优惠15%等措施。省军区还制定了《门（急）诊社会化保障暂行办法》，规定到定点医院就诊仅限于军队医疗社会化保障改革规定范围的诊疗，用药参照山西省基本医疗保险用药目录，医疗费用实行按标准包干使用，采取患者先行垫付、后持有关材料审核报销的办法。
    据省军区后勤部部长马彦和介绍，“军人病房”挂牌3个月来，已为数十名人武系统官兵提供了医疗服务，省军区将适时总结经验在全省推广。据悉，忻州军分区还在定点医院预编民兵医疗救护分队，定期组织开展战场救护、医疗救治等演练，提高战时卫勤保障能力。
    ●上海市嘉定区为预备役部队打造“交钥匙工程”
    本报讯 葛传宝、袁薇薇报道：1月29日，上海某预备役高炮团新营区工地上，工程监理部门在抽检施工方建材后，将20吨问题钢材“请”出了工地。这期间，没有一个团领导离开训练场前来参与处理。团政委金辉感慨地对笔者说：“相信质监部门能处理好，我们就等着今年8月拿钥匙！”日前，上海市军地有关部门对嘉定区按部队需求打造“交钥匙工程”的创新举措给予肯定。
    去年6月，上海市轨道交通11号线动工，某预备役高炮团部分营区恰好在规划线上。团党委对此态度明确：支持地方建设，部队绝不拖后腿。嘉定区区委、区政府也研究决定，该团新营院建设用地、所需经费由地方保障。
    不少官兵为此叫好的同时，也摩拳擦掌准备为建“新家”出力。团党委“一班人”却另有考虑：团里军事工作任务重，缺乏营建经验，搞工程难免分散领导抓训练的精力，团队能否不接手工程，直接向地方提出营建需求？团党委的建议很快得到上海警备区后勤部的支持。嘉定区区委书记金建忠也表示：部队尽管提需求，地方按期交钥匙。区政府指定区轨道交通建设公司为部队承建新营区，完成好首个“交钥匙工程”。
    去年8月，该团围绕有利于部队动员集结、战备训练等5个方面进行科学论证，按照网络信息化、训练基地化、营区园林化的要求，向区政府提出了新营区功能需求。区发改委、房管局、规划局、电信局等20多个部门多次现场办公，先后17次修改建设方案，2次追加建设资金，并要求所有建筑材料必须取得市有关部门颁发的合格产品证书，否则不准进场。该团还与监理方、施工方签订工程责任书，要求对工程质量实行全程监控，及时解决存在问题。
    图为1月中旬山东某预备役高炮师拉练途中依托地方配餐公司为部队提供饮食保障。
    迟文武 摄
〖-ZW/正文〗
