〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同赞比亚总统姆瓦纳瓦萨会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就共同落实好中非合作论坛北京峰会成果推动中赞友好合作关系深入发展提出四点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡2月3日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛3日在卢萨卡同赞比亚总统姆瓦纳瓦萨举行会谈，就增进中赞两国人民的相互了解和信任，加强两国传统友谊和友好合作，开辟中赞关系美好未来达成重要共识。
    胡锦涛表示，建交42年来，中赞关系顺利发展。由两国老一辈领导人亲手缔造、经过两国几代领导人精心培育的中赞友好关系，经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，历久弥坚。当前，双方高层交往密切，政治互信不断增强。两国经贸、农业、电信、矿业、基础设施建设、金融、教育、卫生、文化等领域的交流合作成果显著。双边贸易额增长迅速，中国已成为赞比亚第三大投资国。在国际事务中，中赞相互支持，密切配合。在台湾问题上，赞比亚政府长期奉行一个中国政策，坚定支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    胡锦涛就共同落实好中非合作论坛北京峰会成果、推动中赞友好合作关系深入发展提出四点建议：一、加强对话磋商，增进政治互信。中方愿同赞方保持两国领导人的经常交往，鼓励两国政府部门、立法机构、政党加强交流，加强各层次对话。二、坚持互利共赢，拓展经贸合作。中国政府支持赞比亚减贫和发展经济的努力，愿在免除赞方对华政府无息贷款债务、扩大赞比亚输华商品享受零关税待遇的税目、基础设施建设等方面为赞比亚经济发展提供力所能及的帮助。中国政府决定在赞比亚建设中国经济贸易合作区。三、促进人员往来，加强人文交流。加强双方教育、卫生、文化、体育、旅游、新闻等领域的合作，支持妇女、青年等社会各界开展友好交往，加强人力资源开发和职业培训等领域的合作。中国政府将为赞方援建农村学校，向赞方增加中国政府奖学金名额。四、加强国际合作，推动建设和谐世界。加强双方在重大国际问题上的协调和配合，共同维护广大发展中国家的正当权益，携手促进南南合作和南北对话，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    姆瓦纳瓦萨表示，胡锦涛主席这次对赞比亚等非洲国家的访问表明，建立在相互尊重、友谊、合作基础上的赞中亲密关系在不断发展，中国正在认真履行在中非合作论坛北京峰会上所作的承诺。赞比亚将致力于发展同中国的友好合作关系，并将同中方密切配合，保持中非合作论坛的良好发展势头。赞比亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中国早日完成统一大业。
    姆瓦纳瓦萨对中方提出的深化两国务实合作的措施表示感谢。他说，中国已成为非洲发展的战略合作伙伴。赞比亚政府和人民感谢中国为赞比亚经济社会发展提供的无条件援助，并为能从中非合作中受益感到高兴。赞方欢迎中方在赞比亚建设中国经济贸易合作区，期待更多中国企业在赞比亚投资兴业，扩大双方各领域合作。
    会谈后，胡锦涛和姆瓦纳瓦萨共同出席了两国经济技术、教育、文化等领域8个合作文件的签字仪式。两国领导人还共同会见了记者。
    当晚，胡锦涛出席了姆瓦纳瓦萨举行的欢迎宴会，胡锦涛在致辞中表示，中非经贸合作是平等互惠的。中国同非洲国家的合作领域十分广泛，在农业、制造业、基础设施建设、科技、教育、卫生、文化、体育、旅游、人力资源建设等领域都开展了务实合作，取得了丰硕成果。中国在非洲国家基础设施建设等领域的投资，有利于非洲国家把能源资源优势转化为发展优势。物美价廉的中国商品给广大非洲消费者带来了实惠，也使不少非洲国家节省了外汇开支。中国经济发展的基本立足点是扩大内需。中国政府不鼓励中国企业通过单纯的出口数量增长挤占别国市场。中国政府鼓励中国企业扩大对非投资，尤其是加强对关系非洲民生领域的投资。中国积极扩大从非洲的进口，采取了大幅度减免非洲输华部分商品关税等措施，以解决部分非洲国家对有关贸易问题的关切。事实已经证明并将继续证明，在非洲人民实现和平与发展的伟大征途上，中国人民永远是非洲人民患难与共、值得信赖的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    鞠鹏
    2月3日，国家主席胡锦涛在卢萨卡同赞比亚总统姆瓦纳瓦萨举行会谈并共同出席两国合作文件签字仪式。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
