〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非外交部官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平等互利的中非关系正在产生积极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕哈德在胡锦涛主席访问南非前夕接受了新华社等中国媒体的专访。他说，随着中国“走进非洲”，“我们开始让越来越多的人了解在发展对非关系时，尊重主权、平等、不干涉内政，以及互利共赢的重要原则”。
    他说，非洲过去长期遭受殖民统治，而现在，“那些曾经长期介入非洲事务的国家应该看看中国是如何处理对非关系的”。
    帕哈德表示，具有历史意义的中非合作论坛北京峰会刚举行不久，现在中非需要推动落实峰会关于促进发展的各项决定，“因此，胡锦涛主席是在一个非常重要的时刻访问非洲的”。
    帕哈德说：“中国领导人已多次明确表示，希望发展互利合作的中非关系，南非政府对此感到高兴。”
    针对有关“中国是非洲的新殖民者”、“中国掠夺非洲资源”的说法，他认为，这种指责其实是一种冷战时代反华思维的延续，反映出某些大国企图把中国与非洲发展关系描绘成负面的，而不是有利于非洲的。这种观点在客观上也表明，人们越来越清楚地认识到，中国正在迅速成为世界上的重要力量。
    他说：“很多年来，许多国家都在非洲开采资源，中国进入非洲又有什么问题？中国只不过是全球经济一体化中新的竞争者。更何况中国是以合作伙伴的方式来到非洲，削减了非洲国家的债务，致力于帮助非洲发展。”
〖-ZW/正文〗
