〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高部队整体健康水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日电范顺良、记者范炬炜报道：全军爱国卫生委员会今天在京召开全体会议，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，要坚持以科学发展观为指导，坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，认真落实国家卫生工作总体部署，紧紧围绕军事斗争准备，努力提高部队卫生质量、综合防病能力、文明卫生素养和整体健康水平。
    廖锡龙指出，2007年是党、国家和军队发展进程中非常重要的一年，新的形势和任务，对军队爱国卫生工作提出了更高的要求。我们要按照胡主席的指示要求，充分认清做好军队爱国卫生工作的重要性和必要性，切实增强自觉性和责任感，把爱国卫生工作与增强部队凝聚力、战斗力结合起来，与军队现代化建设结合起来，与为构建社会主义和谐社会做贡献结合起来，不断把军队爱国卫生工作提高到一个新水平。
    廖锡龙强调，要紧紧抓住提高部队战斗力这个本质要求，为做好军事斗争准备提供服务保障。要始终坚持“预防为主、防治结合”的方针，在全军部队扎实搞好军事健康教育，有效控制部队非战斗减员；要加强军事演习、野外驻训等战备训练行动中的卫生监督与卫生防病工作，落实科学练兵和用兵的各项防病措施，尽力避免群体性突发疫情，减少和控制训练伤及其他常见病和多发病发生；要结合战斗精神教育，抓好部队心理卫生工作，使广大官兵具备良好的心理素质，能够很好适应艰苦训练和战场环境的要求，这是军队爱国卫生工作的一个新课题；要认真做好军事重点工程卫生监测和卫生防护，搞好战略地区卫生学、流行病学调查，做好有效对策办法准备。同时，要抓好部队战伤救治、疾病预防和特殊武器损伤等防护培训，增强广大指战员战时卫生防护意识和恶劣环境下防护生存能力。
    廖锡龙强调，全军各单位要按照《“十一五”期间全军爱国卫生工作规划》和新一轮创建“文明卫生军营”活动的要求，继续搞好营区卫生基础设施改善和环境整治，狠抓食品卫生安全，继续抓好传染病防控，争取有更多的单位达到“文明卫生军营”标准。要以求真务实的科学精神抓好工作落实，加强组织领导，抓好各项规章制度的落实，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    会议审议了《2007年全军爱国卫生工作要点》。四总部有关领导杨志琦、刘振起、王谦、朱发忠出席会议。
〖-ZW/正文〗
