〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕上微吟韵有声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘汉诗词选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人品书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不认识刘汉先生。友人送一本《刘汉诗词选》，拜读之后，才对这位我军宣传工作的老战士、老前辈，有了些许了解，并心生敬意。
    我心生敬意，是因为我通过这些诗词，了解了一个革命战士宏阔、丰富、美丽的精神世界。“为使国威扬域外，何辞书剑出乡关。”这是他对赴海外工作的儿子的勉励。“西风瘦作黄花比，犹有寒枝劲不弯。”这是他读《漱玉词》后的感想。“天下初安忧未了，金瓯尚缺恨犹存。亿吨钢铁虽添喜，十亿除之仍属贫。”1995年元旦，他在兴奋之余，表达了自己的警醒和忧患。诗词是刘汉手中娴熟的工具，他用它和朋友谈心，和天地对话，和自己心语。他用诗词放歌胸襟，表达情怀，既有对宇宙人生的哲学思考，也有生死荣辱的深沉感叹，还有对亲人的殷殷寄语。那些带着格律的词句，常常迸发出慧光睿影，亮人眼目，启人心智，给人以审美的愉悦。
    刘汉最早的诗写于1956年。“大理苍山有白云，儿女化作望夫魂。呼风吹海生死恨，伤心千古有情人。”那时，他对美丽传说的咏叹是如此清新质朴。“……是谁拔地通天？惊峰垂卓笔，孤走泥丸。‘独秀’耸翠，‘栖霞’幽府，‘象鼻’吸水深潭。清泉数游鱼，碧波浮倒影，气象万千。且喜造物留此，人民好江山。”词《望海潮・桂林》状写自然，形象生动，用词奇峭，颇具笔力。
    军衔、级别、待遇，从来都是许多人过不去的“关口”。刘汉的一首《无题》，对此却表达了一种十分达观的态度：“从来时势造英雄，灿烂星徽纪战功。未灭匈奴应有恨，当无李广叹难封。万千气象春来早，寸尺河山血染红。生死都能置度外，斤斤何必计穷通。”他对这些事看得很透，首先想到的是国家，是事业，是牺牲的战友。把个人摆在适当的位置，就什么都能面对，省去了许多烦恼。
    无论是深入海岛连队，还是在医院养病，或感时，或述怀，刘汉都表现出一个军人的情怀，一个军人的爱国正气和凛然血性。如1965年他在杭州养病时，有感于抗美援越战事，写了一首诗：“狂风暴雨扑南天，辗转空床不自甘。红日射窗催早起，冰河铁马梦未完。”耿耿心迹，壮士气度，颇有点稼轩遗风。
    毛泽东说过：旧体诗词源远流长，不仅像我这样的老年人喜欢，而且中年人也喜欢。我冒叫一声，旧体诗词要发展，要改革，一万年也打不倒。因为这种东西，最能反映中华民族和中国人民的特性和风尚。近年来国学复兴，格律诗繁荣，赋诗作词的人越来越多。刘汉在工作之余，有两件事是必做的，一是创作诗词，一是练习书法。纪游咏史，赠朋答友，感时论世，勉儿自警，不亦乐乎。“未老诗书人已老，羞将白发对寒灯”，他学诗的执著精神很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
