〖ZQ/总期〗17922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔的和谐旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省攀枝花市关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖云/李兆春/安洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖云 李兆春 安洪志
    地处金沙江畔的攀枝花市是一座新兴工业城市，早年的开发建设史就是一曲军民大合唱。如今，攀枝花市党政领导班子凭着对拥军工作的深入思考，带领全市人民再次奏响国防建设与经济建设协调发展的和谐旋律。攀枝花市委连续3年被四川省评为党管武装先进集体，先后有4人被四川省表彰为“党管武装好书记”。
    （一）
    2005年初，时任攀枝花市委书记的赵爱明到各区（县）调研党管武装工作，发现一些新任职的区（县）领导干部，对武装工作摆不正位。赵爱明当即指出：“党委、政府的工作好比弹钢琴，没有武装工作就奏不出和谐旋律。”
    不久，市委就下发了《攀枝花市党管武装工作细则》，重新制定完善了党管武装各项制度，把国防政策法规、党管武装理论纳入各级党委中心组学习内容，在市委党校开设国防教育课，规定新任职干部必须通过国防知识考核才能上岗。军地双方还着眼新时期双拥工作的特点和规律，部署开展了“双向纳入”活动，即：地方党委、政府把支持部队建设纳入重点工作，驻军部队把支持地方经济建设、社会进步、社会稳定纳入工作职责，对拥军工作目标任务完不成的单位，年终考核评先实行一票否决。
    目前，全市共有100多个县（处）级以上单位建立了拥军工作机构，基层拥军服务组织达1200多个。
    （二）
    一次，市委开会审议“军分区营院建设三年规划”。由于经费投入较大，有人提议：“城市建设改造任务重，军分区营院建设的事可以往后放一放……”
    “当年大三线建设时，不少子弟兵牺牲在攀枝花。如今，动真情办实事，就该让子弟兵享受到和谐文明建设的成果。”市委、市政府主要领导态度明确，当场决定为军分区投资建一座集办公、指挥等多功能于一体的新营区。
    近年来，市政府先后为驻军官兵增加了菜篮子工程补助，为随军无工作家属每月发放200元的生活补贴，将21名随军家属安排在效益稳定的岗位；210名转业干部全部安置进了党政机关，其中40多名团职干部安排了实职。他们还依托劳务市场建起了军人军属就业信息网站，及时为军人军属就业提供方便。
    （三）
    “关心支持部队战斗力建设，是地方党委、政府的重要职责，也是推进军政军民团结和谐的重要内容。”这是市委“一班人”的共识。
    2005年，市委、市政府下发《科技拥军实施意见》后，全市迅速掀起“科学技术进军营”活动热潮。市科技局、文化局、攀枝花学院、攀钢集团公司等单位纷纷成立科技拥军小组，定期为驻军部队开办计算机和网络知识培训班。全市各级先后筹集资金为驻军部队援建了3个图书室，赠送书刊3万余册。
    在地方科研单位的大力支持下，军分区视频会议、网上办公、军用电话“三网合一”建成投入使用，组建的电子对抗等4支民兵高科技分队通过了省军区考核验收。市领导还全程参加了新“三打三防”实兵演练，探索出一些信息化条件下应急机动防空战法。
〖-ZW/正文〗
