〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某分部：不编“圆舞曲”唱好“压台戏”
    本报讯周其常、熊大飞报道：临近岁尾，成都军区驻滇某分部党委采取措施，大力纠正少数单位在年终把主要精力花在编好“圆舞曲”、唱好“丰收歌”上的做法，派出以分部常委带队的4个工作组深入所属各部队，仔细查找“半截子工程”，做好“圆满文章”，保证了官兵劲头不减，作风不散，以“冲刺”速度跑好年终接力棒。
    10月中旬，这个分部领导在下部队调查中发现，少数单位领导认为临近年终，可以喘口气，松松劲了，为此，把心思用在写汇报材料、报喜讯上。针对这种不良倾向，分部党委对此进行专门研究，决定在开展专题教育、端正工作指导思想的基础上，派出工作组深入基层与各单位一道善始善终抓好工作落实。11月上旬，由常委分别带队的4个机关工作组深入基层各单位，既当检查监督员，又亲自抓落实，坚持下基层，把问题解决在基层。党委成员还与一些问题较多的单位定点挂钩，实行了抓落实责任制。深入滇西片区部队的分部政委刘林华，在某分库检查全年工作落实情况时，发现该分库全年训练制度落实不够好，立即责成该分库补课，集中时间把拉下的训练内容补了回来。在昆明片区部队蹲点的部长许光佑，发现该仓库年终汇报不实在，“水分”太大，于是一项一项抓落实，一项一项查“终端”，对该单位存在的7项“半截子工程”，提出了解决办法，使这些原本拖到明年才能解决的问题，在年终前得到了圆满解决。
    武警8662部队：不搞“平均奖”不打“印象分”
    本报讯景双善、任越报道：年终岁尾，武警8662部队在“双争”评比活动中，认真总结以往的经验教训，深入基层摸实情，不凭材料定先进，不凭个人感情打“印象分”，不搞奖励名额平摊，不迁就照顾，有效地避免了“双争”评比中的随意性，评出的先进连队和优秀士兵人人服气，真正起到了鼓励先进，鞭策后进的作用。
    为了掌握真实可靠的第一手材料，这个部队党委在年终总结中，由常委成员带队分别组成5个工作组深入到基层，与干部战士广泛谈心，认真听取各方面的意见，坚持做到对过去的老典型不宠护，对过去落后的单位不冷落，重在看工作实绩。同时，针对往年“双争”评比中存在的“上次评你，这次评我，先进轮流当，荣誉大家分”的平摊奖励现象，党委明确表示：今年“双争”决不搞“平均奖”。他们组织部队官兵认真学习《军队基层建设纲要》，严格标准，不搞照顾。有一个曾连续多年的先进连队，由于工作滑坡，工作组重点帮该连挑“毛病”，找差距，使他们走出了“自我感觉良好”的误区，这次评比被亮了“黄牌”。
    总装某炮研所：干部好不好群众来考评
    本报讯魏文生、张蒙报道：12月上旬，总装某炮兵研究所对机关干部逐个进行评议，让每个机关干部在群众面前亮相，引起了强烈反响。
    近年来，该所党委从自身实际出发，按照江泽民总书记提出的“讲学习、讲政治、讲正气”和关于加强领导机关建设的指示精神，针对基层的反映和存在的问题，为了更好的教育机关干部，增进机关与基层的交流，提高机关服务保障能力，对机关干部实行一次全面考评，要求司、政、后机关领导和参谋人员全部参加，采取个人述职、民主评议、评委评审、党委审定等方式和定性与定量相结合的方法，让基层领导和基层群众分别评议机关干部・对干部德、能、勤、绩4个方面的考评内容，细化为12个具体要素，每个要素又按优劣不同分为4个等次，从而为考评工作提供了可操作的依据。经过考评组织评审和所党委研究审定，对参加考评的50多名机关干部分别作出了优秀、称职、基本称职和不称职的结论。
〖-ZW/正文〗
