〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新闻集团董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对默多克来华访问表示欢迎，并对他近两年来为客观地介绍中国、加强同中国在新闻业务方面的合作所作的努力表示赞赏。江泽民说，实行改革开放二十年来，中国不仅在经济建设上取得了举世瞩目的成就，而且在新闻文化方面也取得了很大发展。中国同国际社会的交流与合作不断增多。中国需要与各国加强沟通，增进相互了解，促进相互合作。新闻传媒在促进“世界了解中国，中国了解世界”方面起着十分重要的作用。
    默多克首先对中国今年战胜特大洪灾表示祝贺并对中国近二十年来在各个方面所取得的巨大成就表示钦佩。他表示愿意进一步加强同中国的友好合作，以便更好地向世界介绍中国。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中央外办主任刘华秋，国务院新闻办公室主任赵启正、副主任李冰会见时在座。
    新闻集团是从事电影、电视、报业、出版等方面业务的跨国传媒集团，其下属的二十世纪福克斯公司拍摄了《泰坦尼克号》等优秀影片。默多克先生一行是应国务院新闻办公室的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
