〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂徽章有藏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅收藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅收藏●胡彦明刘广波
    军魂徽章有藏家
    一个别开生面的以“军魂”为题的徽章展览在兰州军区机关举行，展出的1500多枚徽章以其独有的史料价值和制作工艺吸引了众多参观者。徽章的主人就是兰州军区机关干部李兴凯。
    展出的徽章以反映我党我军和中国革命历史为主要内容，时间跨越100多年。有红军川陕苏维埃1934年铸造的镰刀斧头五角星图案的币章，有1945年晋察冀边区颁发的抗日光荣复员证章，有解放战争时期几次大战役胜利纪念章，有新中国成立后党和军队制发的各类勋章、功章、奖章、纪念章，以及军衔帽徽、兵种符号等等。最早的一枚是孙中山1894年创立中国第一个革命团体――兴中会会员章。每一枚徽章都有一段辉煌壮烈的历史，每一枚徽章都有一个震撼天地的故事，它真实地记录了中国共产党人和许多仁人志士为人民解放和民族振兴而英勇斗争的历史，成为向广大官兵和青少年进行爱国主义、理想信念和光荣传统教育的生动教材。这些徽章造型精美别致，制作材料有金属、陶瓷、玉石、竹木、丝绸等，最大的直径80厘米，最小的直径1・6厘米。虽历经战争风云和岁月消磨，仍然色彩斑斓，熠熠生辉。其中还有一部分美国、英国、前苏联、朝鲜、越南等国制发的勋章、奖章、纪念章也被列入展览。
    李兴凯收藏徽章已有20多年历史。当年，他还是乡村放映员时，一位当兵的同学给他寄回一枚红五星帽徽，从小就做绿色梦的李兴凯如获至宝，十分珍爱。这个不经意的馈赠，却把他引入了徽章收藏这条道。1979年入伍后，随着对军人生活的感受加深和对军队历史的更多了解，李兴凯收集徽章的愿望愈加强烈。他专门订阅了《中华魂》、《收藏》、《军事文摘》，购买了30余册反映我党我军成长壮大历史和重大历史事件的书籍学习钻研，丰富历史知识，学习收藏方法。同时，经常到古玩、文物市场搜集购买徽章，还利用出差探亲，寻访了近百位老红军、老八路、老将军，收集到一些极为珍贵的徽章，了解到许多鲜为人知的故事。一次，他回陕西勉县探亲，老红军何继林得知他在收集“军魂”专题徽章后很高兴，特意将自己珍藏多年的三枚奖章赠送于他。这些年他为收集“军魂”专题徽章花去近十万元，只要是他看中的徽章，无论花多少钱他都舍得，哪怕东借西凑也不放过收藏机会。
〖-ZW/正文〗
