〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工业经济联合会全国会员代表大会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为大会题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任之/韩力明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（人民日报记者任之、新华社记者韩力明）中国工业经济联合会全国会员代表大会日前在京举行。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏分别为大会题词。
    江泽民总书记的题词是：“办好工业经济联合会为我国工业现代化作出新的贡献”。
    李鹏委员长的题词是：“发挥行业联合组织作用，为实现工业现代化服务。”
    中国工业经济联合会的前身是中国工业经济协会。最近，经国务院同意，国家有关主管部门批准，中国工业经济协会更名为中国工业经济联合会，作为全国工业行业协会的联合组织。
    吴邦国副总理在给大会的致辞中指出，党的十五大明确把培育和发展社会中介组织纳入政府机构改革的重要内容之一。希望工业经济联合会在今后的工作中，更好地发挥在政府与行业和企业间的桥梁纽带作用。
    全国人大常委会副委员长邹家华和薄一波同志分别为大会题词和写来贺信。
〖-ZW/正文〗
