〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿地奇葩别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大功团文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/杨国林/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/图片报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★图片报道●陈志忠杨国林梁金堂
    绿地奇葩别样红
    ――北京军区某大功团文化建设纪实
    不久前，北京军区在某大功团召开了“基层文化建设三年达标”试点现场会，在全区推广了该团的经验。
    这是一支有着光荣历史和优良传统的红军部队。战争年代，靠文化工作鼓舞部队士气，激励官兵奋勇杀敌，团队荣立大功。新形势下，面对社会上各种文化思潮的冲击，该团历任班子始终把加强军营文化建设作为促进团队全面建设的有效载体，坚持用文化工作兴团育人，鼓舞部队士气，形成了具有本单位特色的“团队文化”。
    他们坚持寓教于乐，把提高官兵思想觉悟、陶冶官兵道德情操，培养“四有”军人作为文化建设的根本出发点，每开展一项活动，都注意提炼一个主题，弘扬一种精神，确立一种导向。一段时间，他们发现少数官兵传看一些不健康书籍，传唱一些品味不高的流行歌曲，他们就及时在全团开展了“读好书、唱好歌、当好兵、做好人”的“四好”活动，组织了“我为国防献青春”“爱岗、爱团、爱本职、立足岗位做奉献”读书演讲和“唱军歌、扬军魂、壮军威”歌咏活动，提高了官兵的欣赏水平和审美能力。1994年以来，全团自编自演了300多个反映基层官兵高尚情操和奉献精神的小节目，受到了好评。
    该团还把文化工作与促进部队中心工作结合起来，用丰富多彩的文化活动为中心工作擂战鼓、唱战歌。训练间隙、施工现场、行军途中都要开展各种灵活快捷、形式多样的文化活动，一首歌曲、一段快板、一个故事、一句口号，不但消除了官兵的紧张和疲劳，更激励大家爱军习武，奋发向上，勇创一流，有力地促进了以军事训练为中心的各项任务的完成，推动了部队的全面建设。团队相继被国家体委评为全国群众体育先进单位，被总参评为全军体育锻炼标准达标先进集体，被军区、集团军评为高科技学习先进团，后勤建设三年规划达标先进团，全面建设整体提高先进团，荣立集体三等功一次。
    战士们利用各种资源自制成音乐器材。图为一连战士于志远在用酒瓶和碗给战友们表演打击乐。
    战士张庆文、张庆武是一对双胞胎，入伍前曾获唐山市乐器表演二等奖、中日韩管弦乐比赛二等奖。图为训练间隙哥俩在演奏对口唢呐。
〖-ZW/正文〗
