〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊重申继续与核查人员合作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伊重申继续与核查人员合作
    据新华社巴格达12月9日电（记者顾正龙）伊拉克石油部长拉希德9日晚在这里强调，伊拉克没有阻挠联合国武器核查人员进入他们要求进入的一个伊复兴党机构驻地执行核查任务，而是要求他们按双方在1996年一致达成的关于在敏感场所进行核查所规定的方式进行核查。
    拉希德在当晚举行的记者招待会上说，事实上联合国特委会的一个武器核查小组的组长和3名核查人员已经进入了上述地点，只是因地方窄小而没让全部12名核查人员一起进去。他指出，该核查组是奉特委会主席巴特勒的指示，目的不是要在复兴党机构驻地进行武器核查，而是想制造麻烦，挑起新的危机。
    ●美称如不合作就将采取行动
    据新华社华盛顿12月9日电（记者符泉生）美国9日就伊拉克拒绝联合国武器核查小组进入复兴社会党一机构驻地一事发出警告说，伊拉克必须同联合国武器核查人员全面合作，否则美国将采取行动。
    白宫发言人利维说：“我们期待伊拉克方面能予以全面合作”，因为“这是伊拉克所同意的”。他进而警告说：“如果联合国特委会不能有效从事（武器）核查工作，我们将会采取行动。”
    ●英国对伊局势表示严重关注
    据新华社伦敦12月10日电（记者张振安）英国政府10日就伊拉克拒绝联合国武器核查小组进入复兴社会党机构驻地一事发表声明说，英国对伊拉克拒绝同联合国武器核查人员合作表示严重关注。
    英国外交部发言人说，伊拉克目前采取的不合作做法是上月联合国武器核查人员重返伊拉克以来最为严重的事件。他说，英国政府正密切跟踪事态的发展，并将等待联合国特委会主席巴特勒向联合国总部提交有关报告后采取相应行动。
〖-ZW/正文〗
