〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌飞大山里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的陕北，山峦尽染。这些天，长年驻守在莽莽群山中的总参某通信团连哨所的官兵们又多了一层喜悦，迎来了总参通信部赴基层慰问演出小分队的演出。
    小分队在短短10天的时间里，行程6000多公里，为1万多名基层官兵进行了演出。由于基层连队高度分散，演员们平均每天在车上颠簸近10个小时，每天要演出2场。
    每到一个连队，战士们都像迎接自己的亲人一样，敲响震天的锣鼓，燃起串红的鞭炮。特别是一些人迹罕至的哨所，听说小分队要来慰问演出，战士们群情高涨，早早起来把哨所收拾的干干净净，便开始在山口迎候。当演员们握着一双双被冻裂且流着脓血的双手，望着一张张透着红黑的脸时，心被震撼了。
    连续几天的演出，演员们已相当疲惫，但他们一听说要上延安演出，个个又显得非常兴奋。11月2日清晨，演出队开始向陕北黄龙县出发。经过整整一天的颠簸，到达革命圣地延安。演员们顾不上休息，先是在延安参观了宝塔山及王家坪、杨家岭等革命旧址。他们用歌声给山区带去了欢乐。演出队继续向黄龙深山的九连出发。大轿车在崎岖不平的黄土路上缓慢地行使，飞扬的黄土包裹住每个人的周身，彼此对望，一个个都成了地地道道从黄土地走出来的“土人”。
    天渐渐地黑了下来，几十公里荒无人烟，大家在车内像在锅里炒豆子一样东摇西晃，甚至连呼吸都很困难，气温已经降到零下2度。大多数同志出现头晕恶心，有的患着感冒还发烧，但却没有一个叫苦叫累。这次赴基层慰问演出的节目，是总参通信部近两年来开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动中创作的文艺精品，临行前又赶排了反映通信兵在抗洪抢险中，以通信保障为题材的小品《大山的呼唤》，真实地再现了哨所的战士不顾个人得失，全力保障抗洪期间通信顺畅的感人事迹，剧情起伏跌宕，既幽默诙谐，又催人泪下，官兵们脸上挂着未干的泪水，忽而捧腹大笑，既而又缄默不语。小品《中秋月》又带给人真情的感动，这份感动，留给官兵的是品味不尽苦涩与甘甜。这些节目洋溢着浓郁的兵情兵味，真实地刻画了基层官兵战斗工作和生活的形象。每场演出台上台下都自发地融为一体，产生心灵的共鸣，在部队中引起强烈反响。地处陕北深山的黄龙连，几十里荒无人烟，条件异常艰苦，流行大骨节等地方病。军委迟浩田副主席曾于1981年，视察过该连，1994年又写信给全连官兵，激励他们扎根黄龙连建功立业。这次演出的小品《大山情》就是以这个连的夫妻哨为原型创作的。两位演员在大山脚下演《大山情》，天然的舞台使艺术再现和真实的生活达到了和谐完美的统一，此情此景令这群热血男儿含着热泪看完了演出。
〖-ZW/正文〗
