〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女干部见义勇为不留名；空降兵齐心协力救司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/侯保太/张小平/蔡琼芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女干部见义勇为不留名
    空降兵齐心协力救司机
    本报讯李燕军、侯保太报道：为了抢救一个遭遇车祸、生命垂危的司机，空降兵某师上至师党委，下至基层官兵，许多人伸出了真诚的援助之手。连日来，此事在驻地传为佳话。
    前不久的一个夜晚，个体长途汽车司机吕志愿遭遇严重车祸，身负重伤，被送进该师医院。得知情况的许师长当即指示：要不惜一切代价，救活这个司机。师里迅速成立了以政治部主任史建军牵头的抢救小组。因师医院条件有限，伤员被火速送往武汉空军医院救治。伤员需要输血，该师官兵又踊跃献血，终于将吕志愿从死神手中夺了回来。
    本报讯张小平、蔡琼芳报道：12月2日下午，武警交通指挥部直属建筑施工处的领导和有关同志，专程来到总装炮兵某研究所，将一面写有“文明之师育英雄，危难时刻倾真情”的锦旗送给该所女科技干部毕艳，感谢她见义勇为的感人举动。
    9月16日中午12时，毕艳和另两名同志因公乘车外出，行至京昌高速公路北沙滩路段时，遇到一起交通事故。当时，武警某施工处司机宋江生受重伤，头部血流不止，已处于半昏迷状态。见此情形，毕艳毅然决定带车将伤者送至附近514医院抢救。在医护人员不了解伤者身份，不能立即进行抢救的情况下，毕艳又直接找到医院领导出面处理此事。伤者很快被抢救脱险，毕艳和司机悄悄离开了医院。后经多方打听，宋江生才找到了救命恩人。
〖-ZW/正文〗
