〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“特别歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨素红/胡红梅/常明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^高原“特别歌”●杨素红胡红梅常明军
    10月23日晚，西藏军区大礼堂内，当在拉萨出席第七次全国万里边疆文化长廊建设现场会的代表们，观看了“雪域高原乌兰木骑式演出队”――西藏军区文工团的专场文艺演出后，报以了热烈的掌声。
    这台以歌颂高原军人为主题的文艺晚会，是专为迎接第七次全国万里边疆文化长廊建设专场会而创作编排的。晚会的15个节目包容了歌舞、相声、小品等形式，所反映的内容全都取材于高原官兵的实际生活。整台晚会集中地反映了高原军人以苦为乐，以苦为荣的战斗豪情，展示了高原军人的坚韧不拔、勇于开拓、乐于奉献的精神风貌。开篇舞蹈《雪莲颂》，赞美雪域官兵犹如盛开在雪山上的朵朵雪莲花，不畏风雪，不惧严寒扎根“生命禁区”，捍卫祖国尊严的崇高品格；舞蹈《雪中情》，真实地再现了去冬今春驻藏部队在那曲地区抗雪救灾时的英雄壮举及军民在并肩战斗中结下的水乳交融的深厚情谊。
    由“1997全国歌唱孔繁森声乐比赛”二等奖获得者张晓牧和荣获过全军汇演一等奖、国际广播歌曲比赛一等奖的巴桑等优秀歌手演唱的《山歌献给查里拉》、《珠峰，美丽的女神》等歌曲，是著名诗人杨星火和词曲作者带岩、糜若茹、格桑次仁等创作的，不仅歌词含义深刻，而且音乐旋律优美，再加上演唱者声情并茂的表演，给观众以相当的感染力，使观众从那优美的旋律中领悟到了以查果拉官兵为代表的高原军人的精神。“全国‘歌王歌后’”优秀奖获得者罗云演唱的《特别歌》，更是巧妙地将西藏军人“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐，特别能创业，特别能奉献、特别能团结”的老西藏精神融进歌词中，《洗衣歌》是一首脍炙人口的老歌曲，因而“洗衣舞”也成为舞蹈演员们久演不衰的保留节目之一。晚会上，已年过半百的著名舞蹈家、中国舞协“德艺双馨”的演员、西藏军区文工团副团长于希玲主动申请主演了“洗衣舞”，她那优美的舞姿仍然不减当年，每一个动作都表演得恰到好处。把藏家女儿的拥军情意刻划得淋漓尽致；《我用胡琴对你说》这个节目把胡琴演奏融进舞蹈中，取名为“二胡与舞蹈”。无论从节目形式上还是舞蹈表现手法上都给人耳目一新的感觉。二胡演奏家王铁亮在台上亮出来的演奏技巧更让人惊叹叫绝，只见他时而快速双弦抖弓、连顿、大击弓，以热烈奔放的豪情表现出军营火热的生活，时而揉弦轻提慢拉，以极其含蓄细腻的情感把边防军人丰富的内心世界和博大胸怀以及对高原生活的眷恋，如行云流水般地展示在广大观众面前。
    整台晚会，无论从节目的创作表演，还是舞台美术设计以及灯光布置，既有浓郁的高原特色，也有强烈的时代气息。西藏自治区党政军领导、各界艺术家和来自全国各地的会议代表们在观看演出中频频报以掌声。
    谈起这台晚会的成功，文工团团长张俊大校说：这是我们长期坚持以“优秀的作品鼓舞人”，牢固树立为兵服务思想，不断追求精品的结果。
〖-ZW/正文〗
