〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于孙二旺的“满嘴白牙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术创作/追求真实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于孙二旺的“满嘴白牙”
    《红旗渠的故事》中的男主角孙二旺一说一笑，满嘴的牙齿就暴露无遗。这是一嘴很有特点很白很漂亮很健康的牙齿，看了这嘴牙齿，怎么也不会让人相信这牙齿的主人是个60年代的农民，尽管孙二旺一身破衣烂衫，腰上捆着一根脏兮兮的带子，脸上还抹着些许灰不溜秋的东西。因为在我的记忆中，我的父老乡亲中很少有孙二旺这么白的牙齿，乡亲们并不是不懂得牙齿的重要性，也不是天生就有不讲卫生的习惯，而是在他们的现实生活中，填饱肚子的重要性是远胜于牙齿的。笔者在七十年代末期进入县重点中学，碍于面子才有了第一支牙刷和第一管牙膏，第一次刷牙时，刷得我满嘴流血，但我的心比嘴更疼：两毛九分钱一管的“万年青”牙膏差不多可以换回两斤盐，足够我们一家4口吃上个把月。依笔者的理解，修建红旗渠时，孙二旺所在的河南林县不会比我的家乡好多少，而且他们那里还是个“水贵如油，十年九旱”的地区，想必孙二旺们是不大会为了牙齿而去糟踏比油还精贵的水的，所以农民孙二旺不应该有那么白那么漂亮的一嘴牙齿。
    孙二旺的满嘴白牙使观众很难把他和修红旗渠农民等同起来。我们知道，红旗渠动工于1960年，完工是1966年，这几年正是我国刚刚度过三年自然灾害，农民的温饱问题还没有得以根本解决，电视里修渠的农民一餐也只是一个掺着树叶的窝窝头，可仔细一看，孙二旺也好，几个姑娘小伙也好，那肤色那体魄，都不像是长期吃窝窝头的样子。
    多少年来，大大小小的艺术家嘴里经常讲真实是艺术的生命，可在实际操作过程中，他们并没有把追求真实当作一件大事来抓，因此在他们的艺术作品中，农民不像农民，工人不像工人，教师不像教师的例子比比皆是，究其原因，不是没有真正深入到生活中去。如果《红旗渠的故事》在拍摄前，剧组人员能到那些尚未脱贫的地区，细心地蹲上个三月半载，那么，我们现在看到的孙二旺也许不再是满嘴白牙。
〖-ZW/正文〗
