〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战略导弹保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵表彰一批特装修理有功者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修/装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：我战略导弹部队经过多年不懈探索，维修方式实现历史性转变，维修能力得到质的提高，维修体系进一步完善。今天，第二炮兵特装修理暨第四次修配厂工作会议表彰了为此做出贡献的50名个人和11个单位。
    技术“特”，要求“特”，是第二炮兵修理保障的一大特点。伴随着一座座现代化“导弹医院”拔地而起，一大批高素质修理人才脱颖而出，过去那种导弹“生病”只能到地方有关部门和生产厂家“就医”的状况得到改变。据第二炮兵装备部特管部部长徐法宽介绍，由第二炮兵、基地、旅团三级构成的导弹修理保障体系日臻完善，基本做到了“小修不出旅团，中修不出基地，大修主要依靠二炮”。部分部队达到了可以不经补充，不经临战训练即能遂行战场维修保障任务的目标。
    建立和完善“三级修理保障体系”，是第二炮兵为适应未来高技术条件下作战维修需要的战略之举。为解决基层缺少高层次维修人才的问题，他们举办各类培训班300多期，培训修理骨干和维修管理干部1万多人次，通过院校培养了一批维修硕士研究生，从而形成了一支高素质的特装修理队伍。
    第二炮兵还大力开展维修技术的研究和应用，先后编写了上百万字的技术专著，取得了一大批维修技术革新成果。近年来，第二炮兵特装修理队伍多次参加重大试验和训练发射，均圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
