〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向人间都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第149医院政委王永怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/王新春/陈强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明/军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第149医院政委王永怀
    ●何建武王新春陈强
    南京军区第149医院政委王永怀任职5年来，倾心尽职为病人的动人故事，展示了一名政治工作领导干部的博大胸怀。
    “要想让医护人员爱兵，首先要深入基层了解兵。”这是王永怀常挂嘴边的一句话。这几年医院从地方大学毕业生中直接招收了部分军医，聘用了部分护士，出现了一些冷落战士的现象。王永怀认为，其重要思想根源是医护人员对兵缺乏了解。为此，他结合医疗队下部队，在医院开展为兵服务教育活动，增强医护人员对官兵的感情。今年，医院分配来了4名医生和护士，王政委带着他们上海岛、登舰艇，送医送药，为他们上了第一堂生动的爱兵课。在王永怀的努力下，医院为每一位海岛官兵建立了健康档案，制定了上岛就诊、优先服务等特殊政策。他还经常教育医护人员要既治身病也治“心病”。某部战士小张，因左小腿长了包块并伴有颈部淋巴红肿住进了医院外科病区，军医决定切除包块并做病理分析。刚到手术室门口，小张就称自己肚子疼要上厕所，躲避了第一次手术。几天后，医院又先后给小张安排3次手术，他都借故逃避了。为避免延误治疗带来的严重后果，王永怀在亲自做他的思想工作的同时，还特地请来一名经过多次手术的老同志“现身说法”。真情所至，金石为开。小张终于接受了医院为他安排的第5次手术。
    25岁的陕西女青年张小兰因婚姻问题离家出走，服毒跳海自杀被救起送到医院，起初她对生活悲观失望，拒绝治疗。王永怀前后十几次和她谈心拉家常，讲人生道理，鼓励她重新扬起生命的风帆，还专门派两名护士全程陪护，在生活上给予无微不至的关怀。真诚的爱心，终于唤醒了她生活的勇气和希望。
    救死扶伤，及时抢救危重病号，是对医护人员的最大考验。王永怀和其他院领导一起，将平时战备演练的技能运用到应急救助上。1996年，医院建立了连接“110”的绿色通道，成立了5分钟内就可以驱车出发赶赴现场的急救中心，使许多危重病人得到及时救治。去年8月3日16时，窗外下着瓢泼大雨。正在家中休息的王永怀接到总值班室转来的电话：“西大堤一辆客车发生严重车祸！”王永怀立即通知全院上下进入紧急状态，5分钟后带着医护人员乘救护车出发，门诊部、内科、外科、骨科、脑外科等部门的40多名医护人员也在紧张地进行应急准备。18名伤员被及时送到医院，生命危在旦夕。王政委立即在急诊室组织抢救。从8月3日下午17时至次日凌晨，整整10个小时，王永怀没有休息一分钟，直到伤员全部脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
