〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统歌曲要常唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/朱钢流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统歌曲/军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●凌志明朱钢流
    传统歌曲要常唱
    某部举办卡拉OK比赛，参加的42人所报曲目没有一首传统歌曲，全是流行歌曲。据调查，该部战士中能单独唱完一首传统歌曲的只占45％。一些战士说：“唱传统歌曲没人听，不合时宜了。”
    我们的传统歌曲，大都是在炮火硝烟的战斗生活里创作的，歌中充满的爱国主义和革命英雄主义精神，是激励人们前进的战斗号角，是人们改造思想的重要武器。对传统歌曲有很深理解力和感悟力的官兵，有条件成为理想远大、文明程度很高的当代优秀军人。
    和平时期部队生活应当是多姿多彩的，青年官兵所需歌曲也是多种多样的，这是客观事实。但我军是一个特殊的武装集团，唱什么歌，就展示什么样的精神风貌。革命传统歌曲，是历史的强音，是传家宝，高唱它，可以扬军魂，鼓士气，壮军威。所以，唱什么歌就需要正确的引导。有的军营在早晨广播和部队集体活动中，主要播唱传统歌曲和鼓舞斗志的队列歌曲，官兵听了，荡气回肠、斗志昂扬，这个做法就很好。
    唱歌听歌，是娱乐，是欣赏，不仅如此，还具有重要的现实意义。比如说，大家高唱“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”，有些人推销“上有政策、下有政策”的私货，肯定会碰“钉子”；大家高唱“不拿群众一针一线”，那些在苹果园外嘴馋的人，心里就会胆怯；至于“不许调戏妇女们”，唱唱敲敲警钟不是更好吗？面对种种现实问题，我们当然要解决，不能只靠唱唱，但唱歌是一种舆论，自有它的作用。
    要唱好传统歌曲，也得讲究方法，可做以下三个方面的工作：一是多选优秀的传统歌曲，不能一年四季都唱那几首老歌。二是要唱出水平来。许多传统歌曲不仅雄壮有力，而且旋律优美，要唱准，唱出艺术感染力。三是要给战士讲歌词的思想内涵。每一首好传统歌曲都有着它的背景，歌词有着丰富的思想内涵，这样的歌曲，就是一堂好的政治教育课，大家可从中受到良好教育。
    一首好的传统歌曲，曲调耐听，歌词值得回味，有助于个人的成长，有助于部队的现代化、正规化、革命化建设。让革命传统歌曲的旋律永远伴随着我们前进！
〖-ZW/正文〗
