〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子不唱流言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^周末谈“君子不唱流言”
    ●贾凤山
    流言，就是没有根据的传言。历史上“三人成虎”的典故和“曾参杀人”的故事，都形象而生动地揭示了流言害人的本质。
    流言是心术不正者的一种特殊武器，是造成同志间不团结、单位乃至社会不稳定的祸根之一。流言虽然不是刀子，却可以杀人；虽然不是毒药，却可以害人。它可以使大变小，也可以使小变大；可以使多变少，也可以使少变多；可以使白变黑，也可以使黑变白。正如俄国作家艾特玛托夫所说：“流言一传十，十传百，会把任何伟大的、造福于民的、经过苦苦思索，历尽种种磨难才获得的思想，歪曲成于己、于真理都无益的邪说。”流言的“地震”效应对人们的精神构成了极大的毒害，“人言可畏”这句成语足以说明它的危害性。千百年来，流言这个人品的毒瘤，离间人际关系，践踏他人人格，不知摧残了多少人的心灵，不知祸害了多少代的事业。
    流言之所以能够“流”起来，除了它迎合了一些人的好奇心外，恐怕与思想道德修养差的人喜欢它有很大关系。君不见，一些情趣低下的人总是想听到别人的绯闻轶事，说的越邪乎越感到解渴，并且为之津津乐道；一些心术不正的人总盼望能有符合自己心愿的流言出现，以此来达到不可告人的目的。
    流言虽然渊源很深，但不是不可抵制的。《韩非子・难二》篇讲：“君子不听窕言。”《大戴礼记・曾子立事》中讲：“君子不唱流言。”战国末期的大思想家荀子讲得更深刻：“流丸止于瓯臾，流言止于知者。”一个头脑清醒、思想正派、政治敏感性强的人，一定是能驾驭自己思想和舌头的人，同时也一定是能辨别出青红皂白、是非曲直、不人云亦云，不随波逐流的人。而要做一个这样的“君子”，必须加强学习和修养，不断提高自己的思想道德水平和文化素质，提高辨别是非的能力。“公生明，偏生暗”。只有心底无私，才能光明磊落，实事求是，主持正义，抑恶扬善，才能不听、不信、不传流言。
    为了珍惜自己的人格，维护他人的尊严，保持社会的稳定，让我们都记住这样一句话：不唱流言。
〖-ZW/正文〗
