〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习傅万才同志座谈会在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习傅万才同志座谈会在京举行
    中共中央组织部、中共中央宣传部、国家经贸委10日在北京联合召开学习傅万才同志座谈会，以进一步推动向傅万才同志学习活动在全国广泛深入开展。宋平同志出席座谈会并讲话。中组部部长张全景主持座谈会并讲话。
    我国成功发行10亿美元全球债券
    中国政府9日在纽约成功地发行了一笔10亿美元的全球债券。这次发行的债券期限为10年，票面利率为百分之七点三，与美国同期国债利差为280基点，即百分之二点八。
    前11月我国出口额达1639亿美元
    今年1―11月，我国对外贸易进出口总额为2865亿美元，比去年同期下降0・2％，其中出口1639亿美元，比去年同期增长0・2％；进口1226亿美元，比去年同期下降0・6％；贸易顺差413亿美元，比去年同期增长2・3％。
    ’98中国抗洪赈灾纪念金卡发行
    中国军事博物馆、中国历史博物馆9日在京举行仪式，收藏中华慈善总会发行的两枚’98抗洪赈灾纪念金卡。据介绍，纪念卡绝版编号限量发行19980套，发行收入将全部用来帮助在抗洪抢险中牺牲的烈士亲属和抗洪抢险中致伤、致残的勇士及其亲属。（新宇）
    “北京汉王”向美国微软输出软件
    北京汉王科技公司向美国微软公司进行手写识别技术授权签字仪式日前在京举行。这是软件巨擘美国微软公司在其移动或手持计算环境中人机交互核心部件首次采用中国软件技术成果，从而使中国的软件技术得以服务于全世界所有的WindowsCE中文版用户。（包林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
