〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“马背医疗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/胡彦明/张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的“马背医疗队”
    ●王锋胡彦明本报特约记者张应银
    ★在当年红军长征经过的甘肃西部少数民族地区，长年活跃着一支“马背医疗队”。无数个日夜，这个由30多名清一色军人组成的医疗小分队，身背药箱，脚踩荒原，骑着马匹或牦牛，上雪山，穿戈壁，为96000多名群众行医治病。
    茫茫草原铭记着他们的功绩。医疗队先后从死神手里夺回上万名群众的生命，帮助牧区27个乡村建起了医疗站，成功地为52岁的回族社员马海姑摘除生长26年重23公斤的卵巢囊肿，首次完成了甘肃境内少数民族大肠癌早期发现及癌前病变的普查，为我国防治地方病提供了宝贵经验。
    活佛的168张“介绍信”
    “叮铃铃，叮铃铃……”伴着一串动听的铃声，一个驮着药箱的马队，打破亘古荒原的沉寂，向甘南藏族自治州的游牧群落走来。马背上军人头顶的五星在阳光下折射出闪闪光芒。兰州军区第七医院地处甘肃临夏回族自治州境内，他们自发地每年派“马背医疗队”巡诊，是因为这一带牧民有病不求医，仅靠念经祈祷保健康，使不少人死于非命。医疗队抽调全院最优秀的医生护士，携带小型医疗器械和大量治疗常见病的药品，每到一处就是个小型医院。
    医疗队把第一站选在若尔盖草原的达扎寺，是因为他们听说这个寺的活佛――西降措的母亲患了胆结石症，整日求神拜佛，不去看医生，使病情越来越重。“马背医疗队”的到来，使活佛感到异常突然。他用怀疑的目光看着军医王普选用激光为他母亲治病。仅一个星期，活佛母亲腹部剧痛消失，脸色由黄变红。活佛惊喜不已，将自己珍藏多年的一尊铜佛像举过头顶，用不太流利的汉语说：“救命菩萨，请收下吧！”
    达扎寺每天都有许多为家中重病亲人拜佛求神的藏民，从那天起，活佛就指点他们：“去找解放军‘马背医疗队’吧！他们能解难避祸。”说罢，他都要给每一个愿意去的藏民写一张纸条作为“介绍信”。
    藏族少年头及甲的父亲就是受活佛的指点找到医疗队的。头及甲6岁时误将强酸喝进肚里，食道被蚀变得窄小，平时只能喝一点牛奶，被折磨得骨瘦如柴。已拜了6年神佛的头及甲父亲将活佛的纸条交给医疗队医生时，他把孩子的性命也交给了军人。他说：“治活了是他的福大，治死了是娃儿命短。”
    治疗此病的最好方法是开胸松解食道，但藏民不愿意接受此手术。绝不能让病人失望！强烈的责任感驱使医疗队在浩瀚的医海里探寻回春之术。他们反复查阅资料，研究病例，终于设计出一个既有科学依据又冒几分风险的治疗方案――用内镜从口腔进入松解食道。手术实施两次，头及甲就能吃下酥油饼，半年后身体恢复强壮。这件事在藏民中引起强烈震动，许多得了疑难病症的少数民族群众纷纷找活佛写纸条去找“马背医疗队”治病。
    如今，医疗队已收到活佛开来的“介绍信”168张。尽管这些用藏文写就的纸条，医生们似懂非懂，但他们知道，每一张纸条都是一种信任，都关系着一个活脱脱的生命。
    三名军医与一个患者延续的故事
    扎西是甘南草原的一位优秀牧手。当这位 悍的藏族青年笑对人生时，却不幸患上偏瘫症，一条腿麻木僵硬，长年失去知觉。医疗队的同志循名走进扎西的毡房时，只能柱着拐杖行走的他流下了两行感激的泪。军医刘兴才是有名的“针灸王”，他仔细诊断了扎西的病情后，对小分队领导说：“这是顽症，一时半会很难治愈，让我留下吧！”看着扎西全家那一双双渴求的眼神，领导答应了。从此，刘兴才睡在毡房里，喝着很不习惯的奶茶，吃着用牛粪烤熟的干饼子，天天坚持为扎西针灸。整整三个月，尽管刘兴才瘦了一圈，可扎西的病腿却恢复了活力。
    刘兴才要走了，附近毡房里曾得到过刘军医治疗的藏民们纷纷前来相送。每人一条哈达，300多人齐刷刷举过头顶，此情此景，令刘兴才泪流满面。
    不久，刘兴才因工作调动要离开“马背医疗队”，当院长吴双胜问他还有什么困难时，他却说：“我最放心不下的是扎西的病情，如果可能的话，明年医疗队进山时，一定去看看扎西。”刘兴才的话深深震动了吴院长，第二年，吴双胜亲自带领“马背医疗队”走进草原。他几经周折，终于找到了过着游牧生活的扎西。情况与刘兴才估计的差不多，扎西在一次寻找失散羊群时，连续在风雪中跑了3天，腿再度受风寒，病情复发。加之又从马上摔下来，被救回家后再也站不起来了。吴双胜专程把扎西从草原接回医院，像呵护自己的亲弟弟一样精心为扎西治疗，照顾他的生活。经过一个多月的综合治疗，扎西重新站了起来。面对如此奇迹，扎西不敢相信这是真的，他紧紧搂住吴院长，久久不肯松开。
    岁月悠悠。3年后，吴双胜到了退休的年龄，但他心中仍惦记着扎西，他把扎西的病历整理好交给刚从军医大学毕业的张汉坤，并当面交待：“一定要保住扎西的腿，不能让这个一家之主过早倒下。”老院长的话激励着张汉坤。来年春暖花开，张汉坤迫不及待地带着一副健身球和一套自己专门为扎西编的康复操来到草原。他像“马背医疗队”的其他老军医那样精心为扎西检查治疗，直到扎西完全学会康复操后，他才欣然离去。如今，扎西的儿子大了，已撑起了家业。他再不用骑马奔波，腿病也好了许多。他把解放军的恩情记在心里，挂在嘴上，逢人便说：没有“马背医疗队”，就没有我的今天。
    为游牧群落建起第一所“毡房小学”
    那是一个阴雨连绵的深秋，医疗队在为若尔盖交界处数百个毡房里的牧民体检时，发现大部分学龄儿童竟是文盲，一些15岁以上的少年连自己的名字都不会写。一位有点学识的老喇嘛对队员们说：“没办法！牧民就像天上的白云，飘来飘去，娃儿们没法上学！”
    现实刺痛了每一位医疗队员的心，没有文化的民族注定永远与愚昧为伴。大家连夜开会合计，终于想出一个主意：办一个流动式的“毡房小学”，让它伴随牧民一块搬迁，永远受益。
    说干就干！队员们每人掏出身上仅有的钱，派人到县城里买回课本、粉笔、黑板。又自己动手伐木料、找毛毡，搭起二郎山下第一所“毡房学校”。由于这里全是藏族儿童，教师成了最大难题。医疗队只好向院里求援，院里经过多方联系，从驻临夏某部三连找来两名既懂藏文又懂汉语的官兵任教。
    “毡房小学”开学那天，医疗队员经过再三动员，28名儿童怯生生地走进了学堂。一阵嘹亮的钟声，一阵爽朗的读书声，一面冉冉升起的五星红旗，将寂静的草原装点得格外清新。开学不到一个月，孩子们就能认识上百个汉藏文字，会唱《东方红》、《没有共产党就没有新中国》两首革命歌曲。
    为使这里所有文盲牧童都能学点文化，医疗队员们不厌其烦地一遍遍做着说服工作。牧民尕尔朗杰是这一片最富有的人家，他的四个儿子都是文盲。由于受读书无用愚昧观念的影响，医疗队员每次找他时，他只有一句话：“山里人读书用不上！”有时脾气上来了，当着队员的面，又甩东西又骂娘。军医曹正明和护士赵友君、杜雅琴靠软办法取胜：他们每天跟着尕尔朗杰，帮他抬饲料、修畜棚、挤牛奶。一天、两天，干到第11天时，这位老人终于被感动了，他把三个儿子叫到面前严肃地说：“明天你们都去上学，谁学不好就换谁回来干活！”三个儿子都高兴地笑了。
    冬去春来，医疗队员们凭着一腔热血，相继为牧区建起了12所“毡房小学”，投资近10万元。对此，有人不理解，但他们有一个共同的心愿：用自己的行动托起草原明天的希望之光。
    图为军医吴玉荣在甘南草原为藏族妇女讲解优生优育知识。
    王锋摄
〖-ZW/正文〗
