〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄医高专年轻学科带头人脱颖而出等十则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄医高专年轻学科带头人脱颖而出
    日前，石家庄医高专19名年富力强的中青年教员走上教研室领导岗位，使教研室主任的平均年龄下降了9岁，副主任年龄平均下降了6岁。（黄余红、谢增平）
    某训练大队加强对技术干部法纪教育
    兰州军区汽车技工训练大队加强干部法律法规的宣传教育，增强了他们遵纪守法的自觉性和安心本职工作的事业心，大队连续3年被上级评为先进单位。（张羿、张新芒）
    武警指挥学院开展“三业”教育创佳绩
    武警指挥学院在全院范围内开展了以“艰苦创业、爱岗敬业、建功立业”为主题的“三业”教育，激发了广大教职员工自觉奉献的精神。（张颖）
    南京炮院积极做好军嫂安置工作
    南京炮兵学院印模厂重视为学院全面建设服务，几年来不仅圆满完成了教学保障任务，还安置了27名军嫂。（徐新）
    陆军指挥学院政治理论教学改革硕果累累
    全军第三届政治理论研究成果评选日前揭晓，陆军指挥学院推荐的10项成果全部获得等级奖，居全军院校之首。（彭克云）
    空军雷达学院广播室自办英语台
    为提高学员的英语听说能力，空军雷达学院英语教研室开播了“雷达之声”英语广播台。学员们踊跃为专栏撰写稿件，口语好的学员还分别被邀请为主持，从而增强了同学们的英语应用能力。（周洲、李英杰、史勇）
    《思想政治教育五步法》出版发行
    新形势下思想政治教育工作的重点和难点是什么，如何把握市场经济条件下思想政治教育的科学性、规律性和实效性？这是当前思想政治教育工作普遍面临的课题。由武警工程学院政治部主任刘玉良撰写的《思想政治教育五步法》一书，从理论与实践的结合上，较为系统地回答了这些问题。（曹学义、张钧）
    海军广州舰艇学院保密教育搞得活
    海军广州舰艇学院通过请专家讲课、举办保密知识竞赛和保密常识展览等多种形式，把保密教育搞得生动活泼，几年来全院未发生泄密现象。（刘中平、杨长明）
    海工获大学生数学建模竞赛5项大奖
    据第七届全国数学建模竞赛武汉赛区组委会公布，海军工程学院6支代表队夺得大赛3项全国一等奖和2项赛区奖。 （刘海洋、李先芳）
    兰州医高专教学医院抓医德医风见成效
    兰州医高专教学医院狠抓文明行医、廉洁行医，医德医风备受称赞。据不完全统计，仅今年以来医院就收到表扬信200余封，锦旗、牌匾30多面。（刘晓玲、程瑶）
〖-ZW/正文〗
