〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都老战士艺术团获奖等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗七彩风/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○首都老战士艺术团获奖
    在刚结束的“裕兴杯”’98夕阳红全国老年电视合唱大赛中，首都老战士艺术团一举夺魁，获大赛金奖第一名，指挥罗乐获指挥奖。
    这次大赛，由中国老龄协会、中央电视台和中国合唱协会联合举办，参赛的有来自全国25省、市、自治区80个代表队近5000名老人，是本世纪最隆重的老年人合唱盛会。首都老战士艺术团已有近20年的建团历史，是从新四军歌咏队、首都老战士合唱团发展形成起来的，足迹遍及全国许多地方，先后共演出500多场。（王景乾）
    ○集邮精品《戎马邮苑》出版
    最近出版的《戎马邮苑》从组织建设、经验总结、集邮展览、学术研究、邮品赏析、集邮诗词和大事记等十个方面，反映了广州驻军老年集邮协会的优秀成果。该书共刊登中央军委、广州军区、国家邮电部、中华全国集邮联合会、广东省邮协等领导题词22幅，各项活动照片75张，获奖邮集8部、文献2部，反映重大军事历史题材系列纪念封26套30枚和集邮活动纪念戳43枚。 （邹光顺）
    ○中南海书画珍品结集出版
    过去仅限于内部发行、并作为党和国家领导人馈赠外国贵宾的中南海书画，最近分别结集出版，为民间收藏增添了宝贵的财富。
    这两套名为《中南海珍藏画集》和《中南海珍藏书法集》的大型画册收入的书画珍品、极品很多，其中不乏名震四海的大师杰作和名家合作的传世巨构，包括书画大师齐白石、黄宾虹、吴作人、李可染、傅抱石等艺术巨匠馈赠毛泽东、周恩来等党和国家领导人的大量精心佳作，堪称无价之宝，具有很高的艺术鉴赏价值和收藏价值。两套画册各分两卷，每套定价1580元，用高级铜版纸彩印，高级礼品锦盒包装，采用国际标准大八开印刷。 （沈力钧）
    ○俄罗斯红军歌舞团即将访华公演
    阵容庞大、水平上乘的俄罗斯红军歌舞团即将来华，并于12月27、28日晚，在北京人民大会堂公演两场绚丽多彩的歌舞节目。
    红军歌舞团是享誉世界的俄罗斯优秀表演艺术团体之一。整台晚会中，合唱和乐队贯穿始终。独唱、对唱和重唱，有大量的俄罗斯民歌，包括中国观众所熟悉的《夜莺》、《喀秋莎》、《三套车》、《山楂树》、《红梅花儿开》、《伏尔加河上的纤夫》、《莫斯科郊外的晚上》等等。晚会的舞蹈节目中，有风格纯正、典雅亮丽、技巧过人的俄罗斯民间舞――《节日环舞》、《哥萨克士兵们不相信眼泪》、《篱笆旁》、《俄罗斯集市》，以及创作的《军民胜利舞》等等。此次大型演出活动由北京对外文化交流公司、中国青年报社礼宾公司和北京东方神韵文化发展公司主办，北京巴特系统工程有限公司和北京敏通咨询服务公司协办。 （欧建平）
〖-ZW/正文〗
