〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我再突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇破世界纪录的我军举重选手雷丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沙场星光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，孟通他尼体育中心举重馆里再次奏响中国国歌，我军优秀举重选手雷丽在女子举重63公斤级的比赛中，先后以105公斤和107・5公斤两次打破103公斤的抓举世界纪录，接下来挺举125公斤，又以232・5公斤的总成绩打破了世界纪录。
    雷丽能够拿下这块金牌并打破世界纪录，颇不容易，本来凭她的实力，拿冠军没什么问题。但是在今年10月，她的肩关节在训练中受伤，能不能参加亚运会的比赛，教练征求她的意见，雷丽坚定地说：“女子63公斤级只有我在练，如果我缺阵，这枚亚运金牌我们国家就拿不到了。对于我个人来说，我已经拿了广岛亚运金牌，拿不拿这枚金牌无关紧要，但为了国家的荣誉，我必须尽力去拼。”
    雷丽今天夺金后，总教练韩贵华对她赞赏有加，说：“雷丽今天在赛场上的表现，充分展示了解放军运动员敢于拼搏的精神风貌，她把解放军的战斗作风带到了国家队，这也是我们女子举重在世界上战无不胜的法宝。”
    与女子举重队其他年轻队员相比，23岁的雷丽是队里的大姐姐。作为广岛亚运会和曼谷亚运会的两届冠军，雷丽的目光显然不会仅仅停留在亚运会上，用她的话来说：“我将争取在悉尼奥运会上拿金牌。”
    （本报曼谷12月10日电）
〖-ZW/正文〗
