〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思议“不可思议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思议“不可思议”
    ●孙晓青
    观战感言
    许多时候，不可思议的事情恰恰值得人们思议思议。
    在9日进行的男子举重69公斤级比赛中，中国选手万建辉以领先第二名15公斤的优势结束比赛，就等着拿金牌了。不料韩国选手金鹤凤，在连续两次才勉强挺起180公斤的重量后，毅然要了195公斤的大大超过挺举世界纪录的重量。没有人相信他会成功，一家媒体甚至已经发出快讯，宣告中国选手夺得了这个项目的金牌。然而，金鹤凤竟不可思议地把这个重量高举过头，以总成绩同万建辉持平，因体重轻于万而抢走金牌。
    这一结果令人震惊。中国体育稳坐亚洲体坛头把交椅已经十多年了，以至许多人开始把亚运会不当回事，似乎用不着费劲我们就可以摘金夺银，稳拿第一。这也许是事实，但绝不是问题的全部。山外青山楼外楼，强中自有强中手。即使在亚洲，也有许多外国选手值得我们学习，更何况，从具体的比赛项目中抽象出来的体育精神，远不是几枚金牌能够涵盖得了的。
    1988年笔者采访汉城奥运会时，目睹我国选手接二连三的失利，曾听韩国记者说过一句话：中国选手缺少的是饿着肚子去拼搏的精神。当时，这话从远比我们富足的韩国人口中说出，发人深省。10年过去了，当我们已完全没有饥饿感时，更不能因为自己的强盛而失落应有的拼搏精神。10日，中国选手以日进25枚金牌的骄人战绩，证实了这种精神的延续。
    体育竞技也和干其它事业一样，没有永远的冠军，只有永远的奋斗。真正能够长久立于不败之地的，是那些坚持不懈总在向新的目标进击的攀登者。
〖-ZW/正文〗
