〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海任轻舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘绍志小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与刘绍志相识不是戏曲中的“花为媒”，而是生活中的“文为媒”。解放军文艺出版社要编辑出版一部名为《关东大动脉》的报告文学集，参加写作的大多是部队专业作家，绍志是为数不多的几个业余作者之一，他的那篇《伊图里河一日》，因为写得精巧别致给我留下了很深的印象。两三年过去，绍志突然给我拿来黑龙江美术出版社出版的他的一部相当精美的艺术作品集。集中不仅收有他的根雕作品，还有他的国画、篆刻、青铜、陶瓷、泥塑、甲骨、石刻、制砚、砖雕、刻瓷作品。
    这一切不能不使我愕然，我万万没有想到这位在军交领域工作颇得心应手而且颇有建树的处长，竟然在工作之余涉猎了如此宽泛的意蕴高深的艺术领域。后来我知道，对绍志大感意外的并不止我一个人。总后勤部一位将军在一篇评述绍志作品的文章中曾回顾认识绍志的经历。将军说他尤喜绍志画的牡丹，富丽中含着冷峻，娇媚中藏有骨气。
    再后来，我直接目睹了绍志诸多作品的原件。譬如青铜《牛头纹方鼎》、《乳钉纹甬钟》，譬如国画《静界》、《梦境》，譬如砚台《昔日栋梁》、《半亩星云》，譬如根雕《毕加索》、《仙鹤》，譬如刻瓷《神火》《轮回》，譬如泥塑《汉佣》、《契柯夫》，譬如陶瓷《一帆春水》、《太白野吟》，譬如甲骨《子夜吴歌》，譬如砖雕《篆书》等。这些作品不仅展示了绍志多方面独到的艺术功力，更展示了绍志无所不包的丰厚的文化底蕴。有人说绍志“留心万物，独具慧眼”，也有人说绍志“敏察妙悟，手眼具高。”刘绍志的《周公鼎》、《牛头纹方鼎》等铜铸作品被一些人视为珍品。绍志说，他最初是从一个资料上看到了这两件稀世宝物的图片，于是他按比例将其放大，用心揣度鼎上的纹路和符号，看不见的部分则补以相应的钟鼎文字，记载上自己对中国古老文化的理解，就这样，一件又一件的仿古青铜器在绍志手中诞生了。
    绍志习惯把自己的作品归为11类，他说这11类作品就像他人生旅途两行清晰的脚印，也像他一直热心为之奋斗的军交工作的两条长长的路轨。绍志热爱生活，更热爱自己所从事的工作。没有对工作和生活的挚爱，或许就没有绍志今天的艺术成就。绍志总是说自己是从泥土中走来的，关东厚重的黑土地不仅养育了绍志健壮的躯体，更雕塑了绍志会挽雕弓般大气的灵魂。
    大约从小时候开始，绍志于似懂非懂的朦胧中隐隐产生了一种使命感。小学二年级，他就开始坚持每天晚上读两小时的线装书。江山如画，一时多少豪杰尽涌入幼小绍志的胸臆。“知春不惑，仁春不忧，勇者不惧”；“道亦道，非常道”；“螳螂捕蝉，黄雀在后”，以及普希金、泰戈尔、毕加索、贝多芬这些古今中外的禅思、名人竟然一刻没游离于绍志的思绪之外。
    绍志对艺术有独到的追求，对艺术家的德、识、才、学更有一个形象的领悟，他说：才是“战斗队”，学是“后勤处”，识是“指挥员”，德是“统帅部”。德、识、才、学决定了作者的档次，也决定了作品的风骨和品位。只有实现德、识、才、学的统一，才能达到主观和客观交融，“实对”和“悟对”互补，内功和外功结合，进入人笔合一的境界，形成自己独特的艺术风格。也许正是基于这样完美的追求，绍志在每时每刻的工作和生活中才那样勤勉奋发，与士信，临财廉，分别有让，克己做人。在学识上，他更是点滴时间不让，哲学、历史、戏剧、音乐、建筑、诗词、考古、雕塑无不涉猎。他甚至钻研水文地质，探究山川河流的成因，为把握山川河流的特征打下坚实的基础。他还在铜铸艺术中苦苦琢磨探索，无论是元素的配合还是流体力学的运用，他都匠心独到，最后终于在不懈的探究中破解了传统艺人坚守了几代的秘密。
    不久前，中央电视台播出了介绍他和他的艺术成就的专题片《融入泥土》。绍志说：“我是用历史的积木来搭造自己的建筑。我的作品像杂树林中悄然纷落的秋叶，覆盖了我身后的一段土路，和我一样都是从泥土中走来，又将回到泥土中去。”大智若愚，大辩若讷，大巧若拙，我想这就是绍志“融入泥土”的诠释吧。
〖-ZW/正文〗
