〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界人权宣言》发表五十周年纪念会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权事业/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（记者李努尔、俞铮）今天是《世界人权宣言》发表五十周年纪念日。中国人权研究会在北京隆重召开“《世界人权宣言》发表五十周年纪念会”。中共中央总书记、国家主席江泽民致函中国人权研究会，对纪念会的召开表示祝贺。
    江泽民说，《世界人权宣言》是联合国关于人权问题的第一个专门性文件，对于指导国际人权理论与实践的发展，推动世界人权事业的进步，发挥了积极的作用。
    他说，中国政府和人民将人权的普遍性原则和中国的具体国情结合起来，在促进和保护人权方面作出了巨大的努力，取得了举世瞩目的成就。
    他表示，中国要继续加强民主法制建设，依法治国，建设社会主义法治国家，进一步推进中国的人权事业，充分保障人民依法享受人权和民主自由权利。
    中国人权研究会会长朱穆之主持会议并讲话。他说，中国人民自上世纪中叶起即奋起为人权而斗争。在中国共产党的领导下，终于取得了独立和解放，并通过社会主义建设，在享有生存权、发展权、政治权、经济、社会、文化权等人权的各个方面不断取得重大进展。新中国建立后，人民成了国家的主人，不仅基本上解决了温饱，而且正在接近小康水平，实现了《宣言》所说的免于恐惧和匮乏的愿望，享有了人的尊严和平等。
    朱穆之说，在当前，就是要贯彻执行党的十五大决定，发展经济，逐步走向共同富裕，加强民主法制建设和精神文明建设，着力提高人民的物质文化生活水平，巩固和扩展人民享有的生存权、发展权、以及政治、经济、社会文化等等各项人权。
    与会专家们一致对《世界人权宣言》的地位和作用给予充分肯定，认为《宣言》作为第一个真正世界性的人权宣言，提出了人权的基本内容和共同奋斗目标，为此后的国际人权理论和实践提供了灵感的源泉和发展的基础。中国是世界上最大的发展中国家，应该与国际社会一道，抓住机遇，迎接挑战，研究新情况，解决新问题，为世界人权事业的健康发展做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
