〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终于入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着一批批新战友跨入军营，不由得回想起自己当年参军的情景。
    五年前的冬季，我怀着对绿色军营的向往，积极报名参军，可万没想到，在体检时却因体重超标一公斤被刷了下来。
    面对多年梦想的破灭，我心灰意冷，独自徘徊在县城大街上。母校王老师嗟叹之余，提醒我何不拿着在中学读书时发表过的那些作品，让征兵干部看看，听说部队上需要这方面的人，或许还有希望。
    我抱着一丝希望，拿着一大叠发表过的作品、证书和母校县一中开具的推荐信，忐忑不安地推开人武部办公室的门。人武干部听我讲述了从小就酷爱文学写作，在重点中学县一中就读时还组织了“生声”文学社，小有名气，高考考上一家师范大学，却因家庭无力支付学费而未上成，渴望到部队锻炼的情况后，热诚地对我说：“你有‘毛遂自荐’的魄力，这很不错。部队需要文化素质高，特别是有写作特长的人才，你只要其他方面没有什么问题，体重以后多注意加强锻炼，我可以向上级首长和部队接兵干部汇报推荐，看看他们能不能特许你入伍。”
    在他的竭力举荐下，征兵办首长和接兵干部仔细审阅了我的材料，并当场出题让我作文，看后都觉得满意，答应我在其他方面体检和政审合格后可以入伍。经过其他方面严格复查，我都合格，终于被破格批准入伍。
    经过多方打听，我终于知道了帮助我的人叫崔玉贵，是县人武部的政工科长。在父亲的授意下，我拿着借来的两百元钱，买了两条红塔山香烟去答谢崔科长。没想到却被崔科长“熊”了一通，说我小小年纪不该学不正之风这一套，大家看重的是我的“特长”，是真才实学。
    崔科长看到我的窘状，掏出两百元钱，递给我，关切地说：“小王，我知道这烟是你借钱买的，怕退不回了，算你替我买的，希望你用这钱多买点书，到部队后继续钻研写作，部队需要有真才实学的人，个人进步凭真本事才行。”
    几年里，我站过岗，看押过劳改犯，当过饲养员、炊事员，干一行爱一行，后被选进了报道组任报道员，无论干什么，始终没有放下手中的笔。我将先后发表的400多篇作品及个人作品集《青青的橄榄》，寄给已升任为人武部政委的崔玉贵。并附上一封感谢信。他在回信中再次激励我：“看到你的进步，我真替你高兴。但你是一名军人，更应懂得：该报答的不是哪一个人，而是党和部队，是部队培养了你，给了你施展才华的机遇和天地，个人的进步和集体是分不开的。期待你全身心投入部队大家庭建设中去，取得更大的成绩！”得到崔政委的再次鞭策和鼓励，我干劲更足了，不仅加入了党组织，多次立功受奖，而且通过努力考入了军校，成为一名军官。
〖-ZW/正文〗
