〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科技为先导为教学开新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访装甲兵工程学院院长王洪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育/院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王洪光：历任总参装甲兵部作训参谋、处长，总参兵种部装甲兵局局长、副部长，1998年1月任现职；中国兵工学会常务理事，兵种可靠性中心主任。组织制定“全军装甲兵训练规章”系列，获军事科学院成果一等奖；担任《装甲兵战术学》副主编并获军事科学院成果二等奖；参与编写《中国军事百科全书》获大百科全书编委会“重大贡献”奖；撰写《装甲装备发展及环境论证报告》获98年度军队科技进步三等奖。
    装甲兵工程学院是我军唯一的装甲兵高等工程技术院校，全国重点院校之一。经过不懈努力，该院已成为博士学位培养单位，并具有14个专业的硕士学位授予权。随着我军装备的更新换代，该院立足我军装备技术发展的前沿，“以科研为先导，为教学开新路”，培养了一批批高素质的新型复合型人才。近日，笔者采访了该院院长王洪光少将。
    以科研为先导，设立新的课程体系
    王洪光说：“科技工作是院校发展的牵引力和推动力，以科研促进学科建设，学科实力的加强又促进科技工作发展，形成良性循环，就能使教学内容更加接近学科前沿，适应部队建设的需要。”接着，他介绍了该院加快学科建设，优化课程体系的总体构想和具体做法。
    发挥学科优势，建立与新装备发展同步的课程体系。该院注重发挥军事与工程学科交叉综合的优势，就新装备的使用、维修等展开科研攻关，近年来获得军队科技进步奖达28项，为优化课程体系提供有力依据，初步建立了与我军装备发展相适应的课程体系。
    提高教学起点，加大课程高技术含量。他们着眼未来高技术战争对人才素质的要求，瞄准新装备的发展，在精选教学内容、更新知识的基础上，优化知识结构，加大高技术含量，特别加大开发最新装备所应用的高新技术。基础课大胆扬弃传统内容，增加高科技内容；专业课打破装备型号界线，突出关键技术的教学，减掉起点低、陈旧老化的内容，增加最新相关的知识，使培养出的人才能够跟上时代发展，具备自觉更新知识的能力。
    坚持以科研促教学，不断提高教学水平。该院十分注重开展学术研究，并不断将科研学术成果渗透于教学改革之中。去年以来，全院有二十余门课程运用科研成果丰富和更新了教学内容，编写了一批新教材，促进了新学科的建设。
    以科研为先导，改革教学方法与手段
    王洪光谈到教学方法与手段的改革时说：“发挥我院模拟与仿真技术、计算机应用技术等优势，提高教学效率和培养层次，是提高教学质量的一个重要方面。”
    将高新技术用于教学训练，尽快形成新装备教学能力。为改善教学效果，该院注重加强电化教学手段，以及战场仿真、武器装备作战效能仿真、武器装备战术技术性能仿真技术等，开发研制配套的模拟训练器材，建立了多媒体教学网络系统，节省时间和为加快教学改革提供了有力的保障。
    加强实验室建设，不断改进教学环境。近年来，学院先后投入1500多万元，建成和完善了包括全军重点实验室在内的126个实验室，其中“数字化战场仿真实验室”为研究未来高技术战争提供了良好的工作环境。与此同时，学院投资增置和研制了大批先进的仪器设备，形成了较为完备的教学实验体系。
    以科研为先导，为部队战斗力服务
    王洪光在谈到用科研成果为部队服务时说：“新装备形成教学能力的最终目标，是使新装备形成战斗力。适应部队装备发展的需要，以新的科研成果服务部队，是我院义不容辞的义务。”
    发挥学院的优势，坚持正确的科研主攻方向。一是坚持高新技术用于战场指挥控制方面的研究，如装甲兵数字化试验部队建设工作，采用集成与装备改造相结合的方法，满足部队作战训练需求，为部队提高战斗力创造了条件。二是用新技术改造现有装备，使现有装备发挥出新的战斗力。如坦克炮塔电传动装置的技术改造、两栖装备的技术改造等课题，大大提高了其战技性能，有的已被总部正式列装。三是积极配合新装备的发展需要，开发研制配套的模拟训练器材，其中系列驾驶和火控模拟器已大量应用于部队，解决了部队新装备训练的难题。
    适应新装备发展的需要，为部队提高战斗力服务。在培养好新型复合军事人才的同时，该院想部队所想，急部队所急，有针对性地开展科研攻关，促进部队装备战斗力的提高。如“新装备早期部署研究”、“装甲兵技术保障体系理论研究”等课题，解决了新装备大量配发部队后在使用管理中存在许多急需解决的问题。该院还定期派出专家教授，就新装备的使用、维修等应用技术方面，给予现场指导，并将科研成果推广到部队。表面工程新技术、车辆和火力系统模拟仿真技术、高精度坦克炮控技术等，在部队推广使用后，有效地提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
