〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见火不救该不该；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘再峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见火不救该不该？
    ●孙兆秋刘再峰
    不久前的一天晚上，吉林省东丰县村民张荣孝家的柴火垛突然起火，火借风势，迅速向房子蔓延。张荣孝马上跑到附近某部弹药库求救。五六名战士立刻操起脸盆、铁锹准备去救火，却被王排长制止了：“我们不能随便离开岗位，先请示上级再说。”王排长通过电话，接到团首长指令：弹药库按兵不动，团里派人救火。可当上百名官兵从3公里之外赶到失火现场时，无情的大火已吞噬了张家及邻居的几间房屋，损失严重。
    一时间，部队“见火不救”，被当地群众炒得沸沸扬扬。部队官兵对此也看法不一。有的认为“见火不救”是错的；有的则认为，特殊岗位有特殊规定，不擅离职守是对的。团党委就此事在全团开展讨论，统一了官兵的认识：搞好军民关系固然重要，但绝不能因此而淡化了岗位意识。通过教育引导，这个团的官兵岗位意识和职责观念明显增强。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
