〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎缘何成了“自费军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/牛威/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍/国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携笔从戎缘何成了“自费军人”
    ●王洪续牛威本报特约记者刘世仁
    □辽宁工程技术大学18名大学生放弃在地方的优越工作条件，携笔从戎。然而，他们却被告知必须交纳“出系统费”。他们想方设法分别凑齐5000至8000元，才得以参军
    □涉及到此事的18名大学生均没有系统学过国防法规，所以竟连“当兵不交费”这个起码的文件精神也不知道
    □经过多方协调，校方将不合法收费悉数退还
    大学生入伍要交费？
    “我们是辽宁工程技术大学（原阜新矿业学院）1998届毕业生，怀着对军营的向往，怀着一颗报效国防事业的心，我们18名同学放弃了优越的工作条件，携笔从戎。然而，我们从军却经历坎坷……”正值亿万热血青年踊跃报名参军献身国防之际，记者收到了一封18名自称是“自费军人”的来信。
    记者在沈阳军区后勤部干部训练大队找到了“投诉人”，弄清了事情的来龙去脉：今年初，沈阳军区某部按照总政有关规定到辽宁工程技术大学招收一部分应届毕业生入伍，供需双方一切工作进展的都顺利。然而，就在18名准备到军营一展宏图的学子纷纷向亲人们报喜的时候，学校方面按“有关文件”“规定”，在开出毕业证、“派遣证”之前根据不同专业的艰苦程度，通知他们交纳“出系统费”。其中，采矿通风专业5000元，热加工专业6000元，工业自动化专业则高达8000元。
    理由究竟谁的对？
    为了实现从军报国的愿望，这些大部分来自贫困地区的学子们通过向亲朋好友借，向家里人要，有的甚至不惜采取借“高利贷”等办法凑齐了钱。内蒙古学生张永高，4年的学费大都靠学校救济和减免，平时的生活费也只得靠当家教来攒。为了圆上自己的从军梦，他只好东挪西借，并在好心人的帮助下才凑齐了6000元“出系统费”。
    18名学子终于拿到了“派遣证”和毕业证书来到部队。然而，崭新的军装兜里揣着数千元收据，他们心里仍然不安逸：从军报国也要交费？
    如果不是入伍参加集训，如果不是集训后不同院校入伍的战友之间的相互比较，18名学子因参军而被迫交纳“出系统费”的事情很可能不了了之。来自不同院校的300多名大学生干部中仅有他们是交了“费”的。
    8月29日，18名学子联名致信辽工大校长，对收取参军入伍学生的“出系统费”表示质疑，希望校方能作出解释。很快，一封落款“辽宁工程技术大学学生处”的打印信件寄到学员手中，信中说：“对你们反映的问题，校长亲自指示，责成有关部门了解情况，提出处理意见。关于教育补偿费问题，原国家煤炭部有明确要求，如属国家指令性计划分配到军队就业的，可不收任何费用。但对学生本人自愿申请要求到军队就业的，则按出系统就业对待。”这就是学校的收费理由，说明学校并非“费出无名”。
    令学子们不解的是，即便是原国家煤炭部有这一“明确规定”，同属煤炭系统的黑龙江矿工学院被招到该部新训的学生却没花一分“参军费”。为什么一样的规定却有两样的“执行”？一样的军徽下却有两样的兵员？学子们决心向校方讨个说法。他们采取发传真、打电话等方式敦促校方给自己一个满意的答复的同时，并向有关新闻单位披露了事情的原委经过，争取舆论的支持和帮助。
    面对记者的采访，辽工大校长解释说，由于煤炭系统属“艰苦”行业，向走出煤炭系统工作的毕业生收取“出系统费”是根据原国家教委有关规定执行的：部队来学校征兵时，校方毕业生的分配计划已经做好，如果他们中间有人参军入伍，分配计划必须调整。该校是今年9月才完全划归辽宁省教委的，18名学生入伍在此前，所以仍按原煤炭部有关规定处理。
    11月15日，记者就此事咨询了辽宁省征兵办公室负责人。该负责人介绍：依据《中华人民共和国兵役法》的有关精神，高校毕业生参军服役，不仅是国家宪法、兵役法规定的公民应尽的义务，也为广大高校毕业生报效祖国，施展才华提供了广阔天地。尽管大学生毕业后被部队“选干”，性质上不同于义务兵的征集，但有关部门已经明确了有关政策，辽工大的做法明显不妥。由教委或校方承担全部责任。
    记者通过查阅有关法规文件得知：1997年2月13日原国家教育委员会、解放军总政治部联合下发的《关于进一步做好向军队输送普通高等学校毕业生工作的通知》中明确要求：为军队培养输送人才，是普通高校义不容辞的职责和十分光荣的任务。《通知》同时还要求根据国防建设需要，切实保证军队接收计划的落实：凡是自愿到军队工作且符合国家就业政策和部队接收条件的毕业生，不受部门、地区的限制，高校和毕业生就业主管部门应积极予以鼓励和支持，并不得向军队用人单位收取费用。当然也包括不得向毕业生个人收取任何费用。
    退款之后留下的思考
    在18名学子的一再催促下，由于《辽沈晚报》等新闻媒体和有关部门的介入，辽工大很快派出了纪检书记、学生处长、调配处长3人前来学生集训所在单位，几经磋商，校方终于对此事作出了明确答复：等18名学生集训结束返回原招生部队后，校方将悉数退还他们的“出系统费”。
    至此，一场收费风波看似圆满结束了，但由此而产生的涡流却在人们心中久旋不去。采访中的所见所闻也让记者思考了许多。
    思考之一：全民国防观念、特别是青少年一代的国防观念亟待加强。记者在采访中了解到，学员在交费时也隐约感到，收取所谓的“出系统费”可能不合法。但没有人拿出《国防法》、《兵役法》中有关条文向有关收费单位讨个说法，因为他们对《国防法》、《兵役法》知之甚少。涉及到此事的18名大学生居然没有一人全面系统地学过国防法规。
    思考之二：扩大部队与高校之间的信息交流，让更多的学子了解军营，是提高大学生国防观念的有效途径。辽工大是辽宁阜新市仅有的一所高校，该市既有军分区又有驻军，按理说沟通交流的条件很不错。然而正如当事人所说，他们关于报国从军的一些情况和信息只能靠向亲朋好友或“过来人”打听，学校不能向他们提供更多的咨询解释。原国家教委、总政治部的联合《规定》中规定：用人单位的领导，要组织和带领有关人员，及时参加全国性、地区性的高校毕业生信息交流和供需见面活动：……深入高校、依靠高校进行动员组织工作。鉴于大学生竟连“当兵不交费”这个最起码的文件精神都不知道，有关部门应改进与部队之间的横向联系，在教育中加大国防法规和军事基本常识的普及力度。
〖-ZW/正文〗
