〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为两个文明建设作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津民兵预备役为实现经济增长目标发挥生力军作用；云南边防部队和民兵开展道德法律科技“三进村”活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/民兵预备役部队/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津民兵预备役为实现经济增长目标发挥生力军作用
    ○云南边防部队和民兵开展道德法律科技“三进村”活动
    本报讯汤尚罗、特约通讯员丁志军报道：天津警备区服从服务于经济建设和改革开放大局，主动协助市委、市政府抓好经济建设。今年5月份以来，他们发动10余万民兵预备役人员投身经济建设主战场，为确保天津经济增长目标实现9％做贡献。
    天津民兵曾为天津的引滦入津工程、外环中环线改造、海防公路建设等重大项目做出过突出贡献。今年，天津警备区在民兵预备役人员中，广泛开展了“岗位达标”、“减亏增效”、“百日创收”和争当革新能手、生产标兵等活动。大港油田是天津市的利税大户，今年上半年曾一度出现经济滑坡现象。油田武装部组织2・4万民兵预备役人员提合理化建议、搞技术革新、建优质岗位，为企业扭亏增盈发挥了关键作用。
    9月初，天津市提出确保全市今年国民经济增长9％的目标。天津警备区号召广大民兵预备役人员积极为实现这一目标而努力。警备区和各级人武部领导带领民兵成建制地投入天津市33个重点项目建设。由世界银行投资4・2亿元的卫国道立交桥工程是天津市今年最大的建设项目。在这项工程建设中，市政工程局民兵团的2000名民兵展开会战，并成立突击队专啃硬骨头，确保立交桥按时通车，受到了市委、市政府领导好评。
    本报讯杨统时报道：云南省军区边防部队和百万民兵广泛开展道德、法律、科技“三进村”活动，为边疆两个文明建设作出贡献，受到云南省党政主要领导的称赞。
    云南省百万民兵和边防部队把法律进村作为建设千里文明边防线的重要内容，由民兵组成的1800多个“学法用法小组”活跃在云岭高原。德宏军分区针对防区特点，以“青年民兵之家”为阵地，广泛开展禁毒、禁赌、扫黄的法制教育，净化了社会风气。
    云南省百万民兵争当新道德、新风尚的实践者、传播者，在千里边疆文化长廊建设活动中作出了突出成绩。威信县由6000多名民兵组成的上千个学雷锋小组活跃在当年红军走过的乌蒙山区，为当地群众排忧解难。驻云南边防部队官兵与各族群众团结携手守边疆，有5个团以上单位被评为“民族团结进步单位”，受到国家民委、总政治部的表彰。
    云南百万民兵和边防部队争当科技扶贫的尖兵，建立科技扶贫点3300多个、科技示范点15000个，促进了边疆的经济发展。驻思茅地区边防某团开办10所科技扶贫夜校，使800多名少数民族群众学到了科学养猪、科学种田等致富本领，该团和驻地县双双被评为社会主义精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
