〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着硝烟的舞蹈之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《解放军舞蹈史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘青弋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果从我的嘴里蹦出的字眼是“战神”和“舞神”，让你的脑际和心际闪现的一定是两个截然迥异的影像；如果我告诉你，在这个世界中有人，既是“战神”又为“舞神”，你一定会以为我在谈论古希腊神话。没错，那个一手弹着七弦琴，一手握着金盾，被人们视为太阳神的“阿波罗”，在奥林波斯教中不仅是威震四方的“战神”，同时亦被推为“阿波罗――缪斯革忒斯”――缪斯之首。而我在这里要说的则是二十世纪的“阿波罗”――一群从硝烟中踏出七彩之路的中国人民解放军的士兵舞者。如果你是读过《解放军舞蹈史》，知道他们如何在炮火硝烟中跳踏的人，知道他们如何用生命之光温暖人间或化作“阿波罗之剑”射向敌人，就会毫无疑义地像我一样，把他们的形象和如今珍藏在梵蒂冈博物馆的那个坐在七弦琴边的美少年――阿波罗联系在一起。因为，他们用灵魂和肉体创造的精神财富，在提升民族整体文化的高度上所做出不可磨灭的贡献已为世界关注。
    人民的军队诞生于国家与民族的危难时刻，而诞生于人民军队的舞蹈艺术，便展现在一个特定的历史时空并呈现出一种特殊的精神形态。由士兵用生命创造的舞蹈，是在坑道、阵地，是在炮火和行军的间隙中创造出来，或许不失稚拙、质朴、简陋，然而当他们无数次地和死神擦肩而过之后，并在无数次炮火洗礼之后，这种稚、朴、陋就变作一种成熟和绚烂；舞蹈着的士兵以肉体的蹈奋作为匕首和投枪，便使其蕴藏了生命无限的复杂和深刻。这个中显现的是一个民族为了理想的实现而勇于牺牲的精神的崇高，亦显现的是引领他们跨越死亡的民族精神之浪漫。而这种崇高和浪漫在历史的河流的动态过程中就孕育出中国现代艺术的传统。在这个传统中，艺术家以高昂的爱国主义和英雄主义的价值观和道德观，以鲜明的现实主义美学取向，使艺术成为宣传人民、教育人民、团结人民，打击敌人的有力武器。
    本世纪二十年代的红色根据地，在残酷的阶级斗争和战争中，为了革命战争的需要而开展的舞蹈活动，在今天看来无疑成为中国现代舞蹈艺术建构的基石。活跃在苏区的三大“赤色舞星”李伯钊、刘月华、石联星和当时在国统区进行中国现代舞蹈艺术探索实践的黎锦晖、吴晓邦等艺术家一起成为中国现代舞蹈的奠基人。中国工农红军的舞蹈，虽说服务于武装斗争的需要，但在美学机制上和中国新文化运动有了精神上的合流，并且在舞蹈的美学建构领域和新文化一样，在十月革命以来的苏联红军的革命舞蹈文化，在西方现代舞蹈文化中广采博收，深深扎根于自身的本土文化，力求创造出人民的、大众的、科学的、民主的中国民族的崭新的舞蹈文化。它的影响对中国现当代舞蹈艺术从内质到表现的覆盖可以说是立体的、全方位的。甚至在新旧中国交替，百废待兴的时刻，它就是这个民族舞蹈文化的代表，中华人民共和国成立前夕，延安来的文艺工作者，作为中国青年艺术团把《大秧歌》、《腰鼓舞》带到匈牙利的布达佩斯，参加了第二届世界青年与学生和平友谊联欢节，中国民间舞首次在世界舞台上荣膺特等奖的桂冠，火红的八一军旗代表着尚未问世的国旗在国际领奖台上冉冉升起，新中国的舞蹈艺术以朝气蓬勃的风范开始了它的新生。在跨越半个世纪的新中国舞蹈艺术的建构和发展中，人民军队的舞蹈家的功勋自然是功不可没，甚至于在中国舞蹈文化发展探索的转折点上，他们以战神的勇敢和舞神的诗情，使自己的艺术站在时代的前沿。并和同代的舞蹈艺术家们一起，把民族舞蹈文化不断提升到新的高度。
    近期，著名舞蹈理论家、舞蹈家高椿生不失时机地推出了力作《解放军舞蹈史》，便显现了这一潜心的追求。这部专著，集著者近五十年军旅艺术生涯的人生感悟和舞蹈实践，以及多年在艺术学与史学领域的求索与思考，记述了解放军舞蹈艺术的光辉历程，不仅实现了我军舞蹈理论中学术方面的零的突破，亦为我军的舞蹈艺术的发展，乃至当代中国舞蹈艺术实现向新世纪的跨越，提供了某种不可多得的实践总结和理论参照。
〖-ZW/正文〗
