〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优良传统教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军第四野战军战史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民军队历史/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继第一、第二、第三野战军和华北军区战史出版之后，经中央军委审定和批准，第四野战军战史最近由解放军出版社出版发行。这部近60万字的历史著述，以其丰富的资料，全面、系统、准确地记述了第四野战军在解放战争时期为中国人民的解放事业英勇奋斗、并在战争中不断发展壮大的光辉历程，总结了贯彻执行毛泽东军事思想的历史经验。这部著作的出版，是我军战史研究的又一重大成果。至此，中国人民解放军解放战争时期的光荣历史，已完整地展现在广大读者面前，这是一件值得祝贺的大事。
    全国解放战争，是中国民主革命时期在中国共产党领导下，继土地革命战争、抗日战争之后，中国人民解放军和全国人民一道，同国民党反动派进行的大决战。这场战争战场之广阔，作战形式之复杂多样，战役战斗之激烈频繁，交战双方投入人力物力之巨大，作战经验之丰富多彩，在中国战争史上都是空前的。在这场战争中，毛泽东军事思想得到了很大发展，科学地提出了十大军事原则，正确地指导了人民解放军实施战略防御、战略进攻、战略决战和战略追击，歼灭国民党军800余万，直至推翻“三座大山”，迎来新中国的诞生，使毛泽东军事思想放射出更加灿烂夺目的光彩。
    新出版的第四野战军战史和已出版的第一、第二、第三野战军以及华北军区的战史，形成了解放战争时期我军的战史系列，从不同战场、不同侧面反映了全国解放战争的光荣历史，科学地总结了用毛泽东军事思想指导作战建军的基本经验，为我军中高级干部学习和运用毛泽东军事思想，认识战争规律，推动军队革命化、现代化、正规化建设和国防建设提供了历史借鉴；为我军指战员和广大人民群众进行爱国主义、革命英雄主义和人民军队优良传统教育提供了内容丰富而又生动的教材，对加强社会主义精神文明建设具有重要意义。
    党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民，都十分重视历史经验的借鉴作用。江泽民同志在纪念中国共产党成立75周年座谈会上指出：“如果不了解中国的历史，特别是中国的近代史、现代史和我们党的历史，就不可能认识和把握中国社会发展的客观规律，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统”。我们应遵循江泽民同志的指示，学习我军的战史，并以史为鉴，继承和发扬我军光荣传统，弘扬伟大抗洪精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
