〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上成长起来的战士作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾世宝高位截瘫后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春宝/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观RW：顾世宝/军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春宝苏洪义
    ★1990年春，自幼父母双亡的顾世宝，从黑龙江富锦应征入伍到长白山脚下的某部军营。入伍第一年，就成为全团的训练尖子，被评为“学雷锋标兵”，第二年就当上班长，并被选为提干对象。
    命运多舛。1992年8月28日，正在训练的顾世宝突然瘫倒在地，再也站不起来。辗转三所医院，专家们一致确诊：急性脊髓炎引发胸椎以下高位截瘫，大小便失禁，丧失知觉、活动及生殖功能，一辈子无康复的可能……
    顾世宝怎么也接受不了这一残酷的现实，他想到了死。一天，他将遗书压在被角下，操起剃须刀片……“住手，堂堂一个中国士兵，心眼儿咋这么狭窄？”“你还有大脑和双手，可以搞写作，哪个作家是天生的？”护士长潘鸿雁的话激起他生的渴望，这渴望，像一团烈焰烧毁了他灵魂深处的自卑，也燃起了一个强者同命运抗争的生的欲望：“我要写作！我一定会发表作品的！”
    转到206医院时，顾世宝的体重已由健康时的67・5公斤降到40公斤，连续9次大手术，使他连写作的起码前提――坐姿都难以保持。无奈中，他在背部垫上4个枕头，脖子上挂块写字板。然而，初二便辍学的文化功底，使他煎熬大半天后稿纸上仍是一片空白；而胸口的隐隐作痛不时沁出满额的汗水……文学之路，果真这般步履维艰吗？
    苦行之际，他得知：沈阳军区联勤部的原206医院政治处主任吕相群是位有名的“笔杆子”，遂去信叙说了自己的不幸和苦恼。不久，吕主任托人捎来《平凡的世界》、《钢铁是怎样炼成的》、《穆斯林的葬礼》等名著和一个收音机，并热心地为其指点迷津：“写作，好比咱自己家盖房子，地基不牢，就别想盖出个样儿……”
    于是，他找来初、高中语文课本，逐篇逐页地坚持自学。遇有疑惑，就向身边的医生、护士请教；自学的同时，他又托人在驻地某书店办了个长年借阅证，广泛涉猎文、史、哲、美等“杂书”。开始，由别人代借，后来干脆让病友推着轮椅亲自去。一次，病友在推轮椅上楼时不慎一脚踩了空，世宝摔了个鼻口出血不说，吊在轮椅上的尿带还溅了一脸的尿水，心早钻到书堆里的世宝，嘿嘿一笑了之。书店老板被这位残疾战士的致学精神打动了，特意订制了两条长木板，免去了轮椅的上下楼之苦。置身书店，世宝常常忘了大小便失禁的毛病。一天，他正看得出神，病友悄声对他说：“瞧，人都走光了，准是你那老毛病把人家都熏跑了！”从此，每逢借书，他都要提前禁食禁水。
    为增进大脑的逻辑思维能力，不善棋道的世宝买来一盘象棋，写累了就与病友杀它几盘。除了练脑，他还让医生在床上固定两根横杠，杠上悬两个吊环，每天咬牙拉上几次……终于可以借助吊环稍许调整一下读书、写作的姿势。
    枫红枫落。当床头的初、高中课本变为《大学语文》；一撂撂名著凝炼成近50万字的读书笔记后，病友们那平凡的故事，记忆中的每一枚生活底片，开始经由他那磨出厚茧的拙手而成为稿件。
    一天，驻地电台的文学编辑周凯将电话打至医院科室：“顾世宝的大作《山城的山风》下周六早晨5：30播出，请届时收听。”那是个让世宝铭记终生的周六。早上4时，他便急不可待地打开收音机，5：30时，果真播出了他的散文《山城的山风》。他屏息而听，待播音员激悦地播完最后一句话时，他哽咽了，说不出是委屈还是喜悦。和着泪水，他在日记上庄重写道：“爸爸，妈妈，你们听到孩儿的作品了吗？孩儿能写作了，不再是废人！”
    处女作的发表，激活了他那灵动之笔；而文学、文字底韵的积淀，又赋予了他笔下人物的灵与肉：
    ――参军前种地，参军后又阴差阳错地与30头牛为伍三载，这当中只打过一次靶，偏又没及格的牧牛兵李德申，使得世宝油然而生一种悲壮感，于是用泪水哭成散文《牛连长》。发表后，他收到了同样用泪挥就的一封封读者来信；
    ――如一叶小舟在老连长的军旅航道上泊来荡去的李嫂，使他在亢奋中为军嫂们道出了发自内心的呼唤――散文《奉献者・军嫂》。喜获省电台“天池杯巾帼风”征文二等奖；
    ――某部卫生所破天荒地分来两名女兵，随着窗口那风铃的飘动，便有了男兵们习武场上的阳刚之美，以及场下“渴望有病”的细微变化。如是，世宝一番吞云吐雾后，如诗如画且流溢着兵之纯情的小小说《风铃》脱稿了，见报后便不时有女兵讲述女兵的故事，使世宝又多了一些创作素材……除《爱，延伸了我的生命》等6篇散文获省以上报、台征文一、二等奖，顾世宝还有《山的礼遇》、《我的上校朋友》等270余篇散文、小说相继被报刊、电台采用。
    有麝自来香。世宝没向世人张扬什么，然而他放在病房里的一摞获奖证书和厚厚的剪报本，偏又招来一束束钦敬的目光：
    一位下肢瘫痪的女青年，拜访世宝后放弃轻生念头，创办了一个打字社；某部排长任力国因公致残，在世宝的影响下也转向写作，赢得了一位女大学生的爱慕，并喜结连理；《视听导报》社主编李萍慕名探望世宝时，掀开军毯，见经9次大手术及多次植皮已面目全非的残肢后，潸然泪下道：“我要把全报社的同志都领来，共拜世宝为人生之师！”
〖-ZW/正文〗
