〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★福建省政和县东平的杨秀梅，10多年前还是一个奄奄一息的“病秧子”，是解放军第92医院的医护人员救治了她。康复后，她和家人发誓，以一生的真情报答军人，报答社会。
    1986年9月18日，14岁的杨秀梅在上学路上突然晕倒在地，口吐白沫，昏迷不醒，大小便失禁。家里人抬着她找了好几家医院诊治，花了很多钱，病却未见好转。一名旅客替他们出了个主意：“听说部队医院的医德医风好、医疗技术高，你们不如把她送到92医院，兴许有救。”于是，小秀梅被送到了92医院。院领导立即组织专家进行会诊、抢救。此时，患者的全身僵硬，脉搏难测，只有一丝微弱的心跳。经检查，杨秀梅患的是散发性脑炎。经紧急抢救，脱离了危险，20天后便能正常下地行走了。
    1986年11月2日，杨秀梅的父母请人做了一面绣有“起死回生，文明行医”的锦旗，捧上自家生产的柑桔、米酒，用农民最淳朴、最原始的跪拜方式，向军医们表达真挚的谢意。
    转眼间，杨秀梅中学毕业了，她和家人办了一个当地规模最大、设施最豪华的集娱乐、餐饮、住宿等多功能于一体的五层楼的“金峰大酒家”，还开了一个茶场。酒家开业之初，她便宣布：过往军人食宿免费，卡拉OK点唱军歌免费，大厅内摆放了自费订阅的《解放军报》、《中国国防报》、《人民日报》等报刊，员工全部招收当地的退伍军人、贫苦乡亲。时隔不久，她又让家人买了一台丰田货车，免费为当地复退军人、军烈属搬运农机具、化肥等。
    邻村村民易阳明在边境自卫还击战中立过战功，退伍后父母双亡，家境贫困，三十好几了还未婚娶。杨家人不仅帮着他干农活、干家务，还拿钱帮他盖了一栋新瓦房，并帮他牵红线娶了媳妇。
〖-ZW/正文〗
