〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《世界人权宣言》发表50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺纪念会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世界人权宣言》发表50周年
    江泽民致信祝贺纪念会召开
    新华社北京12月10日电中共中央总书记、国家主席江泽民今天致信中国人权研究会，祝贺《世界人权宣言》发表50周年纪念会召开。
    江泽民在信中说：50年前通过的《世界人权宣言》，是联合国关于人权问题的第一个专门性文件，对于指导国际人权理论与实践的发展，推动世界人权事业的进步，发挥了积极的作用。《世界人权宣言》的历史贡献，就是唤起了世界人民对人权理想的追求。第二次世界大战后，世界人民更加蓬勃地开展反对帝国主义、殖民主义、种族主义的伟大斗争，上百个原殖民地、附属国赢得了独立，十几亿人获得了民族解放，从而为实现人类的人权和基本自由开辟了广阔的前景。占世界人口近四分之一的中华民族的独立和解放，是这一历史进步潮流中最具世界意义的成果。
    他说：中华人民共和国成立以来，特别是改革开放以来，中国政府和人民将人权的普遍性原则和中国的具体国情结合起来，在促进和保护人权方面作出了巨大的努力，取得了举世瞩目的成就。中国已经加入17个国际人权公约，去年和今年又签署了《经济、社会和文化权利国际公约》及《公民权利和政治权利国际公约》。我们要继续加强民主法制建设，依法治国，建设社会主义法治国家，进一步推进我国人权事业，充分保障人民依法享受人权和民主自由权利。我们愿与国际社会一道，为缔造一个公正合理、和平繁荣的世界作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
