〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意抓“末端”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意抓“末端”
    ●程海清
    □部队各项工作的最后落脚点在基层，基层单位和人员是各项任务的具体执行者，忽视了这些末端，抓落实就难免成为一句空话
    请医生治头痛，他却针刺足部穴位。问其道理，答曰：“末梢神经连着全身。扎末梢神经可疏通经络，刺激大脑分泌止痛物质，调节体内平衡，达到治疗目的。”由此想到部队工作，基层的班排、哨所等末端部位，犹如人体的末梢神经，对整个部队建设起着十分重要的作用。抓好基层末端，应成为抓工作落实的重要方面。
    部队各项工作的最后落脚点在基层。抓落实，最终是要把部队工作的各项任务落到基层，落到基层的每个末端。基层末端单位和人员是各项任务的具体执行者，是各项工作的具体操作者。忽视了这些末端，抓落实就难免成为一句空话。特别是后勤部队，点多线长，独立性强，岗位责任重，往往一人就保管着上百万元的国防物资，或承担着上亿元资产的警戒任务，这些人员稍有疏忽，就可能影响整个部队的工作，甚至给国家造成巨大损失。因此，领导机关特别是处在第一线的旅团机关抓工作落实，非从末端入手不可。
    机关对于基层犹如人的大脑之于神经末梢，密切相连。机关工作指导正确与否，工作作风好差，工作力度大小，都会在“末端”有所反映。不落实的问题虽然表现在基层，但根子往往在机关。因此，抓基层末端，还有助于通过基层这些“穴位”反射区发现和解决机关工作上的问题。今年以来，我们部队党委和机关正是从“末端”调查入手，“顺瓜寻藤”，找到了“不落实”的症结，探索了一些特点和规律，总结推广了“抓末端工作法”：端正工作指导思想，彻底改变把听汇报、看材料当调查，把开大会、发文件当落实的做法；指导基层注意统筹兼顾，做到“十个指头弹钢琴”，防止“政出多门”；把工作是否落实到底、到边、到位作为检验标准，克服注重形式、不看效果，注重硬件建设、轻视软件工程，注重冒尖项目，忽视基础工作的现象；建立一套抓末端工作落实的规章制度，如信息反馈制度、挂钩责任制度、机关现场办公制度、基层干部培训制度、监督检查讲评制度等。从一年来的实践看，效果比较好，各级更加关注基层，机关指导更加协调统一，基层更加注重基础建设；官兵关系更加融洽，事故、问题明显减少。我们将继续探索研究和充实完善“抓末端工作法”，扎扎实实地抓好各项工作落实，推动部队全面建设上新台阶。
〖-ZW/正文〗
