〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁迅故居所在地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虹口掀起“文化拥军”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/文化拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹口掀起“文化拥军”热
    ●葛克友
    鲁迅故居所在地上海虹口区，曾被文化部授予“全国文化模范区”。在这里，人们会处处感受到文化拥军的热烈氛围。
    第一家双拥图书馆
    有着浓郁文化气息的上海虹口区，不论是平时，还是双休日，图书馆里总是爆满。一次，区长薛辛荣到驻军走访，官兵们向他反映读书不太方便，回去后，薛区长便请文化局想办法解决官兵们读书难的问题。
    区文化局经过积极筹备，决定让图书馆开办一个军营分馆。1996年3月23日，上海第一家双拥图书馆在驻区空军某部诞生。
    全馆藏书6万册，开架书5000册，设有5个图书室，馆内一切设施及图书的保管、防潮、防蛀等技术都由区图书馆无偿提供。平时的开放管理由部队派专人负责，区图书馆每季度向双拥图书馆提供2000册新书，并经常派业务能力强的馆员前往指导图书管理，定期培训管理人员。
    考虑到驻军部队比较分散，图书馆在部队设置了6个流动图书服务点和一台“文化快餐车”。今年大年初三上午，满载3000册各类期刊和图书的“文化快餐车”缓缓开进海军上海基地教导队。早已等候在这里的三百多名新兵呼拉一下拥了过来，争相借阅。来自四川资中的新战士俞国喜挑了本《数学题解精选》，边看边做笔记，十分投入。和新战士一起看书的教导队队长卢彪向笔者介绍，春节期间不少图书馆关门，新战士出去看书也不方便，“文化快餐车”开进军营，备受战士欢迎。
    “战士业余合唱团”的专家团长
    1994年夏天，区文化局在与空军某部共建中发现，该部队的合唱很有激情，但缺少艺术训练。经与部队领导商量，文化局决定为该部训练合唱，于是由百名战士组成的“战士业余合唱团”诞生了。上海著名的合唱训练专家、上海音乐家协会合唱专业委员会副秘书长何剑平亲自出马，挑起团长重任。每周六上午，他和文化局的另外一名干部骑自行车来到军营，汗流浃背地为战士们选歌、印曲谱，手把手地教，一字一声一音地练。何剑平告诉笔者，经过半年训练，这个合唱团的演唱已达到一定水准，协调配合得很好，在虹口区纪念抗战胜利50周年合唱比赛中，上海市著名合唱指挥家司徒汉等评委一致评选这个“战士业余合唱团”为一等奖。
    “战士业余合唱团”在全区驻军单位美名远播，何剑平的名字也不胫而走，海军上海基地、空军上海基地通信站等单位纷纷登门请何剑平指导训练合唱。
    赵校长免费举办军校高复班
    今年3月，虹口区江湾中学在与空军某部共建中得知，部队欲办一个战士文化补习班迎接军校考试，但苦于师资力量缺乏，迟迟未能开课。校长赵玉 当即拍板免费为部队办班，并亲自指导。4月1日，有40名战士参加的文化补习班如期开学，赵校长选出6名最优秀的高中老师到部队辅导。不论刮风下雨，还是酷暑炎热，老师们都能按时为战士授课。军校考试成绩一公布，赵校长和6位老师激动不已：这40名战士中有38人被军校录取。部队领导为表感激之情，专程上门邀请赵校长及6位老师到部队喝庆功酒，赵校长婉言谢绝了。
    图为赵玉 校长在辅导战士学习。葛克友提供
〖-ZW/正文〗
