〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支赞歌给老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团开展“情系老兵”文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化活动/老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团开展“情系老兵”文化活动侧记
    铁打的营盘，流水的兵。伴随着初冬一片片落叶的飘零，又有一批老战士将要脱下军装，踏上回乡的归程。老兵退伍前夕，北京军区某炮兵团营区内彩旗飘扬，锣鼓喧天。花园式的营院内贴满了“向老战士学习，向老战士致敬”、“祝老战友一路顺风”等表达对退伍老战士美好祝福的标语，到处弥漫着欢送战友的文化气息，使人仿佛置身于如诗如画的情景之中。
    演讲比赛抒豪情
    “摘下帽徽，我向军旗敬最后一个军礼，这不是一个简单的动作，而是一个士兵对祖国最崇高的敬意；面对军旗，我无怨无悔，因为在‘八一’军旗上永远奔涌着我青春的壮丽……”。走进三营七连俱乐部，一场气氛热烈、激情奔放的“忆军旅生涯、抒胸中豪情”的老战士演讲比赛正在紧张进行。老战士们热情洋溢的演讲，不时引起一阵阵热烈的掌声和喝彩声。就连笔者也感到振奋，深切感受到了这些即将退伍的老战士无悔军旅生涯，回乡大展宏图的豪情壮志。经过两个多小时的激烈角逐，内蒙赤峰籍老战士刘斌夺取了本次大赛的冠军。满怀胜利喜悦的小刘道出了他的心里话：“再过两天我就要告别军营了，三年来，虽然没有立功，也没有实现自己的军官梦，但我无怨无悔，几年的军营生活已把我锤炼成了一名真正的军营男子汉。我相信，回到地方不会比谁差……”
    团政委郭和平介绍说，在今年开展“赞老兵”文化活动中，新老战士都表现出了前所未有的积极性，彻底改变了以往机关指示，基层应付，官兵对付的不良现象。官兵们自编自演了许多喜闻乐见的文艺节目，为老兵加油鼓劲、互祝进步，大大增强了老战士回地方建功立业的信心。
    送你一句真情话
    几年的军旅生活，使我们这些来自五湖四海的青年官兵结下深厚纯朴的情谊。在他们看来，战友离别互相赠送一件意味深长的礼品，能使友谊长存，激励一生。近年来，随着文化水平和物质生活的不断提高，战友之间互相赠送的礼品也发生了很大变化，从以往三五元钱的影集、笔记本发展到了几十元，甚至上百元的手表、服装等贵重物品。给很多老战士造成了思想上和经济上的压力。为了避免往年这一不良现象的出现，今年老兵退伍工作展开后，团党委先后在全团开展了“正确看待友谊与金钱”、“什么是真正的友谊”等一系列教育活动。积极引导新老战士改变“礼重情谊深”的观念，在全团掀起了“送一本好书给战友”、“送一句祝福给老兵”的活动。尽管花钱不多，但深受老战士的欢迎。许多老战士都说，只要有纪念意义，不在乎钱多钱少。
    今年即将离队的老战士中，几乎每人都有一本战友留言册。纪念册上有战友的照片、地址和电话号码，祝福赠言也可谓五花八门、寓意尤深：四川重庆籍老战士孙兴军在给战友武海东的留言中这样写道：“自豪吧，兄弟！因为我们生命中曾经有过一段当兵的历史”；江苏徐州籍老战士刘森在连队的留言册上写下了这样一句话：“我们走了，导弹十一连将成为你们的天下，什么时候连队立功了告诉我，我在家乡与你们举杯同庆”；指挥连班长陈建国给新战士吴小强的留言更是别有一番寓意：“睡在我上铺的兄弟，早晨别忘了出操……”一句句朴实无华、情真意切的祝福中，充分展现了当代军人纯朴真挚的战友情谊和健康向上的精神风貌。
    开个晚会送老兵
    每年老战士离队前，开个晚会送老兵已成为炮兵团的光荣传统，连续十年从未间断。老兵离队前的头一天晚上，一营三连俱乐部内灯火通明，一串串彩灯和一张张笑脸相映；歌声、掌声与不时迭起的喝彩声相交融。在喜意融融的气氛中，三连“欢送老战友文艺晚会”进入了高潮。“欢迎张团长给大家表演一个节目好不好？”在一片欢呼声中，来参加三连欢送老战友文艺晚会的团长张轩被战士们拉到了前面。“战友、战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”。张团长演唱的《战友之歌》尽管只是业余水平，可战士们却全然不顾，高兴地拍疼了巴掌。掌声中，政委郭和平走上前去。“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”一首《驼铃》唱得那么动情、那么投入。战士们也随着政委一起唱起来。独唱变成了合唱。出乎意料的是，在优美的歌声中出现了阵阵哭泣声。终于，战士们没有控制住自己，感情的潮水汹涌而致，淹没了歌声。官兵们抱在一起全哭了……
    第二天，老战士们就要上车离队了。宽阔的大操场上，彩旗飘扬，锣鼓震天。胸戴红花的老战士们与前来送行的首长和战友握手道别。几十名身披彩带，手拿锣鼓的官兵，在宣传股长李永胜的带领下，尽情地扭着大秧歌。突然，队伍中拉起一条红色的条幅，上面写着十二个金黄大字：“祝老战友一路平安，早传佳讯”……
〖-ZW/正文〗
