〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团势如破竹金牌暴涨已达半百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团势如破竹
    金牌暴涨已达半百
    本报曼谷12月10日电记者范江怀、丁增义报道：中国选手今天在亚运会各赛场夺金势如破竹，创造了一天夺得25枚金牌的骄人战绩，正好是前4天所获金牌的总和。
    今天获得金牌大丰收，主要来自射击和体操单项的决赛中。中国枪手一改开赛第一天的沉闷局面，在步枪、手枪和飞碟七个项目中夺魁。体操男女共10个单项的决赛，除男子吊环和跳马两项外，男女各有四个项目的金牌落入中国健儿手中。这样，中国队将本届亚运会体操总共14枚金牌中的12枚收入囊中。
    在柔道最后一天的比赛中，中国女将从柔道强国日本队手中又夺走两枚金牌。
    跳水角逐今天在中国选手中展开，周义霖和余卓成分获男子三米跳板金银牌，蔡玉燕、李娜分获10米跳台金银牌。这是中国队自1978年曼谷亚运会以来，连续第六次囊括亚运跳水金牌。
    此外，在游泳和举重赛场，我国选手各得两金，在击剑和自行车比赛中，还夺得男子花剑个人和女子25公里公路个人计时赛的金牌。
    亚运会球类项目的比赛渐进高潮。中国男女羽毛球团体已取得决赛资格，明天，中国男女队将分别同印尼男队和韩国女队争夺这两个项目的团体金牌。中国男女篮到目前还没有遇到真正的强手，小组循环赛保持不败。中国男女排也一路顺风，特别是男排3比1战胜日本大长了队员们的士气。而中国男女足也战绩颇佳，女足一直未让对手破门，均是大比分获胜，男足今天又以6比1战胜阿曼队，几乎已迈进八强的大门。
    明天亚运会将产生25枚金牌，中国队有望在游泳、皮划艇、乒乓球女团等项目中继续摘金掠银。
〖-ZW/正文〗
