〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加广西壮族自治区成立四十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵邕受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见广西党政军负责同志观看文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立四十周年/庆祝活动/中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁12月10日电（记者秦杰、刘水玉）带着党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委的关怀和嘱托，带着全国各族人民的深情厚谊和祝福，以中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国为团长的中央代表团，今天下午乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立40周年庆祝活动。他们受到广西壮族自治区党政军负责人和各界人士的热烈欢迎。
    今天，在阳光明媚的南宁机场，花团锦簇、彩旗飘扬。下午16时20分，中央代表团乘坐的专机缓缓降落，顿时鼓号齐鸣，欢声四起。200名各民族少女舞动鲜花，来自百色革命老区的雄狮队跳起欢快的狮子舞，身着鲜艳壮族服装的少女礼仪队列队欢迎中央代表团。
    当吴邦国和代表团副团长成克杰、司马义・艾买提、杨汝岱、曹刚川以及代表团其他成员走下舷梯时，广西壮族自治区党政军主要负责人曹伯纯、李兆焯、赵富林、陈辉光、刘国裕等迎上前去，和代表团成员们热烈握手，互致问候。天真活泼的少先队员向代表团献上鲜花，美丽的壮族少女还献上富有民族特色的绣球。
    中央代表团全体成员在自治区党政军领导陪同下，经过夹道欢迎的队伍乘车驶向市区。南宁市主要街道两旁，悬挂着“热烈欢迎中央代表团”、“热烈庆祝广西壮族自治区成立四十周年”等巨幅标语，数万名各族群众聚集在代表团经过的街道旁表达对中央代表团的欢迎。吴邦国和代表团全体成员频频向欢迎的群众招手致意。
    中央代表团是今天中午乘专机离开北京的。临行前，国务委员吴仪与中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅，以及中央统战部、国家民委等部门的负责同志，到北京西郊机场为代表团送行。
    新华社南宁12月10日电（记者秦杰、刘水玉）以中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国为团长的中央代表团，今天下午抵达南宁以后，立即与曹伯纯、李兆焯等广西党政军主要负责同志进行座谈。
    中央代表团领导首先听取了广西壮族自治区负责同志关于庆祝自治区成立40周年活动筹备情况的汇报，以及广西经济和社会发展思路的汇报。
    吴邦国代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向广西壮族自治区各族人民致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说，党中央、国务院对广西壮族自治区成立40周年庆祝活动十分关心和重视，祝愿这次庆祝活动取得圆满成功，以进一步加强民族团结，促进广西经济和社会发展。
    吴邦国说，广西壮族自治区成立40年来，发生了翻天覆地的变化，社会稳定，民族团结，精神文明建设颇有成效。在经济建设上也发展很快，基础设施得到明显改善，形成了西南出海大通道，人民生活水平显著提高，脱贫工作也取得很大成效。这是党中央、国务院的正确领导，党的民族政策和民族区域自治以及全区各族人民和睦相处、共同奋斗的结果。希望广西进一步将中央的方针政策与本地的实际相结合，取得更大的成绩。
    座谈前，吴邦国与中央代表团副团长成克杰、司马义・艾买提、杨汝岱、曹刚川，专程前来广西参加庆祝活动的全国人大常委会副委员长程思远，同广西党政军主要负责同志合影留念。
    据新华社南宁12月10日电（记者秦杰、刘水玉）广西壮族自治区今晚在广西人民会堂举行庆祝自治区成立四十周年《金色的足迹》大型歌舞晚会。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长吴邦国和代表团全体成员观看了演出。
〖-ZW/正文〗
