〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访美归来话“哑铃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学教授、美国SKCC教授郭亚军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究/军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访美归来话“哑铃”
    ――第二军医大学教授、美国SKCC教授郭亚军访谈录
    ●本报记者黄华敏
    编者按：
    本报自1996年初以对此进行连续报道，并明确提出知识分子“回国服务”与在国外“为国服务”是互为补充的问题后，在国内外引起很大反响。为使“哑铃模式”在国家和军队的创新工程中发挥更大的作用，记者应邀访问了美国西海岸和东海岸的知名大学和科研院所，采访了120多名留学生。在此期间，记者同郭亚军就“哑铃模式”进行了深入的交谈。希望这篇访谈录能对我们深化教育与科研改革，提供有益的借鉴。
    记者：郭教授，这次你全程陪同我们访问美国。我想与你研究一下国内高校和科研院所如何为海外学者创造“为国服务”的条件，从而把“哑铃模式”在更大的范围内推广？
    郭教授：你在这次访美的过程中发现，“哑铃模式”已普遍为海外学者所认同、所接受，都跃跃欲试。但目前，真正能创办“哑铃模式”的为数还不很多，我相信再过2至3年会越来越多。因为那时改革开放以来出国留学的学子中，将又有一批成为助理教授、副教授或教授的，那时他们手里都有独立的科研经费，有自己的实验室，那就有建立“哑铃模式”的可能了。
    从国内各高校目前的情况来看，都赞成这种模式，因为它出东西还是相当快的。从我们第二军医大学的实践来看，这对“哑铃”中国一端实验室的条件要求高，对人才的质量要求高。就实验室的建设而言，尽管国内高校的科研经费不很宽裕，但一个重点院校，集中财力、物力，围绕重点学科建设一两个重点实验室，还是可以办得到的。相对来讲，技术条件和设备的现代化好解决些，而科研运行机制和高水平的学科带头人难解决些。国际科技合作要么不搞，要搞就一定要把它作为一个特殊机构搞好，首先是把运行机制与国际接轨，有了好的机制又有世界一流的仪器设备，给他实行主任负责制和课题负责制，拥有学科发展、人才使用和基金管理等三项自主权就足够了。
    讲到学科带头人，我们中国和美国办学的最大不同点是：中国高校提倡学校自己“培养人才”，美国高校提倡“引进人才”。培养自己的学科带头人这对不对？长期以来人们对此不怀疑。实际上不然，这里面有两个弊病：第一个是周期太长、花费太大；第二个是易造成学科的近亲繁殖，人才无法交流，人事关系错综复杂。而美国就不一样了，它有钱啊！它的高校和科研院所的知名专家教授不靠自己一个一个地慢慢培养，而是千方百计地把全球范围内干得最好的引进过来，谁有成就就用高薪把你请过来。自己学校培养的人才，那怕是尖子人才，毕业后一般也不留，而是把他放出去，在其它单位干好了再请回来。当然，以高薪引进最出色的优秀人才，它要经济实力作后盾。我们国内高校一时不好学。但他的开放引进意识是值得借鉴的，我们的大学一般是小墙一围，自成一体。你这次到美国参观那么多世界知名高校，他哪一所大学有围墙？没有。墙一围本身说明这就是一个城，你就要办社会，小而全，带来相当多的弊病。教育体制改革要尽快解决这些问题。
    记者：请你结合在哈佛大学、西方储备大学和在圣地亚哥“生物谷”的科研成果，谈谈如何通过“哑铃模式”开展科技攻关的？
    郭教授：我在美国这十多年的工作，主要按照我的恩师吴孟超院士的要求，围绕对肝癌免疫和基因治疗开展科研，在美国的《科学》、英国的《自然》上发的那两篇文章和那两个相应的专利。如果说这是成果的话，那是我们中华人民共和国的。因为这两个东西的作者单位是我们中国的第二军医大学，我们中国人既是第一作者，又是主人作者。你已经知道肝癌疫苗在德国的洪堡大学上了二期临床，我们国家最近验收了，也准备上一期临床。在德国临床二期成功的时候，我陪着我的导师吴孟超院士参加了洪堡大学的庆祝活动，那几天德国的几十家报刊、电台的头条新闻都是宣传这项成果的，电视台也在黄金时间反复演播。癌症疫苗这从当初的一个想法，从一个基础理论，做到动物实验，在这漫长的十几年当中，过渡到临床，为目前几十个病人做了治疗，几十个病人中的几个效果是很好的，我认为这得益于吴老为我选择的“医疗―基础研究―医疗”的这么一条治学之路。
    在人类认识自然、征服自然的科研实践中，一个人的能力是很渺小的。今年10月10日，我荣获第四届“中国青年科学家奖”，这是我们的党、国家和人民，对我这十几年来所走过的艰辛创业之路的肯定。这既是动力，更是压力。特别是把这个实用性技术成果推广到临床，还得走很漫长的路。我认为任何医学成果，最终还是治病，为病人解除痛苦。吴老和我创立“哑铃模式”，就是要把当代世界基因治疗的前沿信息和最新科研成果带回国内，传给我们的博士生，造福于祖国人民。
    记者：你是如何依托“哑铃模式”和采用哪些形式，把学科前沿的最新成果带回国内？
    郭教授：在国内，有出国机会的人毕竟还太少，就是科学家出国的机会也不多，即使出去一两个月，也不一定有实质性的交流。于是，我一是通过办“哑铃模式”把我的博士生带到国外去深造，二是把国际上那些处在前沿、且又是在第一线做实质性工作的、有实权的科学家请过来讲学，以使国内更多的科研人员受益。受国家自然科学基金会的委托，连续3年我们都在国际范围内组成三个团回国讲学，并出了3本相应的书。
    第一年（1996年）我们的“优秀华人教师讲学团”由8个人组成。选择的标准是：第一，必须是中华人民共和国公民，是从中国大陆完成了高等教育、能代表改革开放后出国留学的学者，并由我国驻外大使馆和总领事馆确认。第二，必须是有成就、有正式的教授或副教授职称，同时又必须是实验室主任，有独立科研资金、有条件建立“哑铃模式”。第三，必须是立志“为国服务”和“回国服务”。在发达国家共选了8个，其中美国7个，英国1个。
    1997年是组织了两个会议：第一个是国际疫苗研讨会，是在5月份，我把美国著名的疫苗医学家请过来了。第二个会是在7月份，与军事医学科学院的毛宁教授和国内的同行一起，开了一个国际北京基因治疗会议，推广基因治疗这个概念和治疗方法。
    今年是结合国内发展知识经济的需要，从美国组织了一个报告团，与国内的专家学者合作讲课，目的是为培养一个小型科研单位善于全面运作的学科带头人。报告团第一讲是讲美国高等院校的教学科研体制及运行方式；第二讲是讲怎样保护中国人自己的创造发明；第三讲是讲科学家怎么把已经有的创造发明变成钱，反过来去资助高校的教学与科研；第四讲是讲高科技公司如何上市融资。在此基础上又出了《生命科学领域中的知识产权保护开发与融资》这本书，共分13个专题。第一个问题由我写，重点论述美国非政府资金的利用及其科学研究机构的发展，探索加速我国高校和科研机构发展的快捷之路。第二个问题由美国南加州一个最大、最悠久的专利知识产权法律事务所的律师陈炽博士写，着重阐述无形资产的保护，就是国际专利的申请和美国对国外生物技术公司的专利法。第三个问题由施晨阳博士写。他是美国一家投资公司的总经理，用自身体会来讲怎样利用一个专利组成一个公司，让人往里面放钱的运行模式。第四个问题由唐启龙博士写。他是美国华尔街一家投资公司的经理，讲技术成果转让过程中的公司启动、融资和在国际上市再融资。这本书出版后，在北京、上海、广州等大城市影响很大。
    记者：你认为海外留学人员“为国服务”应处理好哪些关系，把握好哪几个问题？
    郭教授：海外留学生要“为国服务”，首先是拼尽全力使自己学业有成、事业有成。每天深夜，你看美国那些灯火通明的重点研究所里，搞实验的绝大多数是中国的留学生；节假日，在那里伏案工作的还是中国的留学生。这次你亲眼看到有的夫妻出国十几年，今年已经40多岁了，但还不敢要孩子。国内来美国考察的人看到这种情况，无不为之动容。因为留学生要“为国服务”，你一定要使自己有真才实学，有点真本事，并得到外国人承认，一定要在那里站稳脚跟。要做到这一点，唯一的办法是去苦斗，去拼搏，去竞争。我们中国人是有信心、有能力在竞争中取胜的！
    第二，留学生“为国服务”一定要严格按照所在国的法律办事，特别是知识产权保护法和专利法。一定要在其法律允许的范围内工作。这就要求留学人员对所在国（比如美国）的国情、法律、规章制度和各种限制要相当熟悉，对国际通行作法和国际惯例相当清楚。
    第三，留学生办“哑铃模式”必须有一定的条件，要能当上“老板”。如果你进入不了美国的上层社会，哪怕你做得再好，你的成果也都是“老板”的，因为他雇佣你，那是一种雇佣和被雇佣的关系。中国的留学生在美国慢慢地当上了教授，有了自己独立的基金和实验室、研究所，真正当了“老板”，情况就会慢慢改变了，采用不同形式“为国服务”的就会越来越多。
    上述问题，我们的国家都逐步有了明确的政策规定。我有幸先后三次听取了江主席的指示：第一次是江主席于1996年5月20日亲自视察我在上海“哑铃”的这一端。第二次是在纽约接见留学生代表。第三次是江主席去年访美，在洛杉矶会见中国的各界代表。这三次江主席都谈了留学人员“为国服务”和“回国服务”的一系列方针政策问题，都作了精辟的论述和指示，这对我们留学人员是一个很大的鼓舞，也为我们“哑铃模式”的发展指明了方向。
    记者：这些年来，第二军医大学、第一军医大学作为“哑铃”中国的一端，你共争取了多少科研经费和筹建资金？搞“哑铃模式”对你来讲最难的是什么？
    郭教授：第一军医大学，仅1996至1997年度就争取课题经费达200多万元。我在第二军医大学的这头“哑铃”仪器设备费用在1500万人民币上下，争得国家自然科学重点项目、国际合作与交流专项重点基金和国家杰出青年基金等项目26项，经费达650万人民币。为国内培养11个人才100％地回国了，都成为学科带头人，并来往于中美两个基地之间。至于每培养一个人要花多少钱，你这次在美国了解到了，我要给他们买汽车、租房、办各种保险和发工资，这些加起来就不是一个小数字，至于科研经费则要依课题而定。
    美国的科技界为什么把教授叫“老板”？因为教授作为课题负责人把科研经费争取到手后，他就要在全美以至全世界范围内选择他认为最有攻关能力的人，怎么把科研任务完成好、怎么出成果快，怎么省钱就怎么干。出了高质量、高水平成果后，剩下的经费就归教授本人支配了。因此，他一般不考虑怎么用这么一笔钱去培养人才，他只考虑自己的信誉和科研能力，使他做完一个课题后去争取更大、更多的课题，搞到更多的科研经费，使自己越做越大，“老板”越当越大。1989年我来美国时，只带了一千美元，两手空空出来闯天下。我从小在军队里长大，是党和人民培养了我，是军队这个大熔炉熔炼了我，是吴孟超、刘新垣等老一辈科学家教育了我。钱这东西，生不带来，死不带走，我用自己的心血和汗水争来的钱为祖国多培养一个人才，为国家的强大尽一点微薄之力，我心理觉得平衡。
    说实话，办“哑铃”最难的还不是资金，而是穿梭于“哑铃”两端的精力和体力。每年在国内工作半年到8个月，仅飞回国内就有十多次。每回来一次飞机一座就是10几个小时，若转飞机那就是20多个小时，有时腿都坐肿了，更难调节的是中美两国10多个小时的时差，黑白颠倒，下了飞机就是作实验、开会、讲课、写论文，通常每天只能睡四五个小时，不吃几片安眠药是睡不着的。长期这么疲劳，使得免疫能力降低。1996年七八月份，我发现自己大口大口地吐血，才去作了个CT，一检查，是右上肺有一个核桃大的阴影。我是医生，清醒地知道这种结果十有七八是肺癌呀！我们的“哑铃模式”正在发展，有千头万绪的事等着我去做。如果真的得了肺癌事业怎么办？当时，国内基地的两个博士刚办好手续，要到我美国基地去进修一年。于是，我第二天就带着他们去美国。到美国我瞒着我爱人到哈佛大学、凯西大学去会诊，作了7次CT，都没排除是肺癌的可能性，后来进行了两次穿刺检查，发现肿块还在生长发展中，仍不能排除是肺癌。结论只有两个：要么是肺癌，要么是航空性肺炎（因为飞机上空调用的是循环气，里面有致航空性肺炎的细菌，那年上半年光飞回国内就达11次之多，由于过度疲劳，得航空性肺炎的可能性大）。在不能确诊的情况下，先按航空性肺炎治疗，不行再按肺癌作切除手术。治疗期间，我瞒着爱人又先后乘飞机到香港，参加我们国家科委组织的国际高科技项目介绍会，然后到西欧、到国内做课题，边工作边治疗。一个疗程后一检查，奇迹发生了――右上肺的肿块全部消除！
    在治疗期间，我的心情也是很复杂的。是什么力量支撑着我这么干呢？不怕你笑话，那是一种朴素的感情在起作用。我1969年入伍的头两年，在工程兵部队里当卫生员，我们连队的任务是施工，时常会出现塌方，战友们受伤的事是常有的，有的战友为此献出了年轻的生命。每当回想到战友们献身的情景，我的思想就得到净化，就平静下来了。我爱人是在我病愈后才知道我生了这场病的，吓出了一身冷汗，说：“为了办‘哑铃’差点把命都搭上了！”我们夫妻这么多年，她了解我，理解我，为了事业她仍然支持我！
    记者：你已经在美国创业10年了，请你谈谈下一步发展“哑铃模式”的构想。
    郭教授：我回顾了一下，从党的十一届三中全会后恢复高考制度，到我从部队一名基层医护人员考上第三军医大学，到跟吴老读完硕士、博士，到中科院上海生化所跟刘新垣院士做完博士后，到拿到军队科技进步一等奖和上海市的“科技精英”称号，这是第一个10年，也是党和国家、军队培养我的10年。从1989年出国至今年，这是第二个10年，即在美国创业的10年。我今年43岁了，又面临着第三个10年。我作为第二军医大学在职在编的一位教授，在这第三个10年怎么做？我和我爱人思考再三，终于有了一个选择，简单说就是两句话：第一句，是用一到两年时间，要把国内的国际合作肿瘤研究所建成，再用2至6年在美国建成一个中国的国际合作研究所，“哑铃”的两头都要是国际一流的。
    不少的朋友听了这第三个10年的打算后，都暗暗地为我出了把冷汗。这谈何容易？“哑铃模式”办成现在这个规模得了一场航空性肺炎不说，这连续5年，我和爱人都作过带两个孩子去夏威夷度假的计划，飞机票都订了，最后又一次次地把飞机票都退了。我欠家庭的太多了，每年在家住不了几天，除一半以上时间在国内工作，还有大量的时间用在西欧的那三家合作伙伴那里。此外还要参加全美和世界各地的学术会议。一回到圣地亚哥，就钻到实验室，回到家就是写科研报告和论文。我的家虽然住在美国最美的海滨城市，但我很少带着夫人和孩子在海边散步。我们的“哑铃模式”能发展到今天，这里面有我爱人的一份辛劳。
〖-ZW/正文〗
