〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”舞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院以团体表演带动文化工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/王兴民/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●都吉君王兴民本报记者张建军
    “龙头”舞起来
    ――沈阳炮兵学院以团体表演带动文化工作的经验
    团体表演是“龙头”，把文化活动带起来
    早就耳闻，沈阳炮兵学院学员队的团体文体表演活动堪称一绝、远近闻名。耳听为虚，眼见为实。日前，记者在该院第十二届运动会开幕式上大开眼界：身穿鲜艳民族服装，由学员三大队700名学员表演的威风锣鼓，由4部分、8个造型组成，鼓钹阵阵、雄浑酣畅，让人心旌摇荡；4条金色大龙，上下翻滚，喷云吐雾，几十只大小雄狮欢天喜地、飞腾跳跃，学员三队130人的龙狮舞把神龙雄狮的风采展现得淋漓尽致；伴随着悠扬悦耳的旋律，学员四大队400人的团体韵律操方阵，时而转体，时而跳跃，好似一片青春流动的海洋；刀术方队，快如疾风，稳如磐石，真可谓“追风刀法军中情，一招一式显真功”；那边是刀光闪闪，这边有军乐声声，由教员、学员和战士组成的百人军乐队，演奏高亢雄浑；300名身着陕北传统民族服装的二大队学员，把腰间的“安塞腰鼓”表演得粗犷豪放，热烈洒脱，充分展现了当代军人的阳刚之美……
    这个学院军营文化以团体文体表演为“龙头”，在其中融进文艺、体育、民俗3大类型，共24个项目，不仅特色鲜明、格调清新、喜闻乐见，充分突出了文化活动的群众性，满足广大教职员工、学员、战士的娱乐、健康、审美、求知、成才等需求，而且把文化工作扎实、有效地带动起来了。
    注入高尚的思想内容，让文化活动有“血肉”
    沈阳炮兵学院团体文体表演活动，从小到大，发展之快，规模之大，普及程度之高，生命力之强，实在让人感佩，其原因何在？该院政治部张文达主任一语道破缘由：关键是具有较高的思想性、全员性、多样性和艺术性”。
    没有思想性，就没有生命力。这个学院从开展团体文体表演活动那天起，就始终坚持格调高雅、健康向上、思想清新、陶冶情操、催人奋进这个主题，他们在选项、筹划、编导过程中，层层把关，慎重从事，确保思想高尚、健康。如威风锣鼓、龙狮舞、扭秧歌、刀术等，这些都是我国传统文化艺术中的瑰宝，当发扬光大。而青年韵律操、广场集体舞、擒拿格斗、迪斯科舞等，则把现代气息带入军营，展示军旅男儿的当代风采。另外像裁判操、旗操、警棍拳、皮带拳等，在大胆创新、合理编排的基础上，创造独有的特色。
    俗语说，一棵树木不成林。以往的军营文化，多是参与的人少，旁观的人多，仅靠几名骨干“挑大梁”，唱“独角戏”。开展团体文体表演活动，彻底改变了这种现象，使每个学员都参与到活动之中，从项目选定、方案设计到编排训练，每名学员既是演员又参与编导，不仅提高了参与活动的全员率，而且调动了大家参与的积极性和兴趣。目前，全院12个学员队，每队都有两套以上的团体文体表演项目，每个项目的参与人数都在百人以上，全院1400多名学员人人都在活动之中。
    艺术来源于生活，服务于生活，这个学院的团体文体表演如此“红火”，还在于它具有极强的艺术魅力，这些项目其内容不单一，不呆板，不枯燥乏味，不落于俗套，在传统的基础上，大胆创意，构思巧妙，新颖别致，适应当代官兵的“口味”，具有催人奋进，震撼心灵的艺术魅力。
    文化活动服务于生活，效益不呼自出
    校园团体文体表演活动的蓬勃开展，增强了全院人员的凝聚力和向心力。每当节假日、学员入学、毕业、执行重大任务等，几百人的威风锣鼓一敲，上千人的表演项目一搞，仿佛吹响了奋进的号角，把全校几千名教职员工、学员、战士的心紧紧凝聚在一起，形成了拼搏进取、团结奋进的炮院精神。
    军营文化工作的蓬勃开展，提高了学员的素质和能力。学员们在参加团体文体活动中，其组织能力、编导能力、表演能力、心理承受能力、艺术欣赏能力等有了较大提高，一批文体骨干脱颖而出，一个素质较全面，能力较强的学员人才群体已经形成。据统计，全院95％以上学员在文体活动中达到了会教、会做、会组织、会编排。已经毕业的学员有60％成为部队文体活动的骨干。去年，该院参加由总政组织的东北地区7所院校全军基层文化课检查交流评比中，取得了7个单项6个第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
