〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见叙副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中叙两国在各个领域的友好合作关系一直发展顺利，两国合作具有广阔的前景，中国人民珍视与叙利亚人民之间的友谊。
    在谈到中东问题时，江泽民说，中国十分关注中东问题。叙利亚作为中东地区的重要国家，在地区事务中一直发挥着重要的影响和作用。中国赞成叙利亚通过谈判解决争端的主张，希望叙以、黎以谈判能尽快恢复。
    江泽民表示，中国作为安理会常任理事国，将一如既往地与国际社会共同努力，推动中东和平进程不断向前发展，以早日实现中东地区全面、公正的和平。
    穆沙拉卡说，这次访华他亲眼目睹了中国改革开放20年来的巨大成就，叙利亚对此感到钦佩和自豪。他说，叙利亚一贯重视并愿意进一步发展与中国的友好合作关系，感谢中国长期以来对叙利亚经济发展和国家建设的支援，感谢中国对阿拉伯民族正义事业的坚定支持。
    穆沙拉卡强调，叙利亚把通过和平途径解决中东问题作为战略选择，致力于在联合国有关决议和马德里中东和会决议基础上全面公正地解决中东问题。他希望中国在中东和平进程中发挥更大的作用。
    全国政协副主席陈俊生参加了会见。
〖-ZW/正文〗
