〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱毅：对手越强越来劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱毅：对手越强越来劲
    ●本报记者范江怀
    火线直击
    一池碧波，被中日泳将几近白热化的争夺搅得沸沸扬扬。今天晚上在男子200米蛙泳决赛中，代表中国出战的是获得100米蛙泳冠军的曾启亮和我军选手朱毅。他俩在上午预赛中游出的成绩并不理想，朱毅暂列第三，曾启亮仅列第八。相反，日本选手的实力非常强劲，他们的最好成绩都在我国选手之上。此外，泰国选手借天时地利人和之便，发挥极为出色，以2分18秒14列预赛第一。
    赛前，朱毅在北京集训的最后一周，训练量没有调整好，显得很疲劳。比赛第一天拼100米蛙泳时，体力又没有调整好。昨天下午，就是因为体力的原因，他没到游泳馆进行例行的热身。这么差的状态，中国游泳队自然没有把他列入夺金计划。
    可朱毅偏偏有个特点，就是决不服输的劲头。这几天日本选手正跟中国队叫着板呢，朱毅怎么也咽不下这口气。直说了，一跟日本选手比赛，他就来劲。
    比赛中果然如此。前50米，日本选手仲下力领先，第二个50米朱毅却率先触壁转身。该冲刺了，他同两名日本选手和一名泰国选手几乎是齐头并进，不分前后。后10米冲刺是朱毅的拿手好戏，只见他加快了频率，向前猛冲，领先对手半个臂膀触壁。2分16秒26，朱毅获得第一！这个成绩虽然不是他的最好成绩，但比上午的预赛快了近4秒。走下领奖台，朱毅对自己的表现感到满意，他说：“我只在第七届和第八届全运会上获得过金牌。这是我第一次代表国家参赛，所以我特别珍惜这次为国争光的机会。”
    （本报曼谷12月10日电）
〖-ZW/正文〗
