〖ZQ/总期〗14945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战旗杂技团享誉牙买加等12个国家和地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战旗杂技团/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国，了不起！”
    ――战旗杂技团享誉牙买加等12个国家和地区
    受国家文化部派遣，成都军区战旗杂技团一行24人，不久前对牙买加、英属开曼群岛、安提瓜和巴布达、巴哈马、特立尼达和多巴哥、格林纳达、巴拿马、圭亚那、苏里南、法属圭亚那、圣卢西亚、巴巴多斯12个国家和地区进行友好访问演出。在近3个月的时间里共演出66场，直接观众达十万人次，在中美洲及加勒比地区掀起了中国杂技的旋风。
    中美洲及加勒比地区距我国遥远，民间交往比较少，许多国家和地区的人民对我国了解甚少，有些国家是近一两年才同我国建交，还有的国家至今同我国仍无外交关系。因此，这次访问演出对弘扬中华文化，扩大我国影响，增进加勒比各国人民对我国的了解和友谊，促进我国同加勒比地区关系发展有着重大意义。
    为了给加勒比地区人民送去代表中国杂技艺术水平的高质量节目，战旗杂技团在组织晚会时，挑选了一批在国际国内比赛中的获奖节目，如《阿细跳月》、《双人双飞燕》、《蹬技》、《钻台圈》、《顶碗》等优秀节目。所到之处，都受到当地人民的热烈欢迎和高度评价，成为当地文化生活中的一件大事，许多国家报纸的大字标题都不约而同地使用“震撼”一词来表达观众的感受。在巴哈马，每到表演精彩之处，激动的观众就全体起立鼓掌致意，致使演出不时中断；在特多，热情的观众在演出后，一拨一拨地轮流上台献花；在法属圭亚那，观众热烈的程度不亚于狂欢节，动情之时双脚齐跺……。许多国家的文化官员表示，这是本国有史以来水平最高的文艺演出。
    战旗杂技团高水平的杂技表演，征服了各国观众，因此，各国政府给予很高的礼遇，大多数国家的元首、政府首脑及内阁部长都观看了演出。特多代总统夫妇专门邀请全体演员到总统府作客，兴致勃勃地亲自带领大家参观总统府邸和府藏文物，并共进晚餐。圭亚那总统珍妮・贾根，苏里南领导人鲍特瑟等，观看演出后专门接见了全体演员，对演员身体、生活极为关心，对演出给予了极高的评价。
    战旗杂技团在加勒比及中美洲地区长达3个多月的演出，掀起了中国杂技的旋风，在艺术表演的同时，也给该地区人民带去了改革开放后中国人活生生的形象，加深了他们对中国的了解，对密切我国同加勒比地区的关系，起了促进作用，从而创造了外交活动的机会。我驻各国大使馆，都把这次重大的文化交流活动作为开展工作的好机会，利用演出活动同政府各部门和社会各界广泛接触。每到一国，我国大使都要召开各种宴会、招待会、首演酒会等，此时政府要员、社会名流、各国使节云集，大家谈演出、谈文化、谈友谊，继而谈经济、政治，关于中国的一切都成了议题。一些我国新到任的大使，须拜会的一些政要几个月都没安排上，借访演之机，顺利地提前见面了。我国使馆的同志们都不约而同地说，文化使者的作用很大，很多工作你们做比我们做更有利，你们的到来为我们外交活动提供了新的接触条件。
    战旗杂技团是在我国改革开放取得伟大成果，国际声望不断上升的大好时机出访的，各国人民无不翘首期待来自东方古国的文化使者。每到一地，当地新闻媒体都把战旗杂技团作为宣传报道的焦点，除演出情况之外，还大量采访报道战旗杂技团的生活、训练、学习、娱乐等情况，培养了一大批“追星族”。每场演出结束，都会有大量的观众拥上台来，同演员合影，签名留念。每当外出，演员们经常被热情的群众所关注，纷纷向他们致意。“中国好！”“中国，了不起”是使用最频繁的词句。
    这次访演，也给远居中美洲和加勒比地区的广大华侨带去祖国母亲的问候。华人到达该地区已经有150年以上历史，土生华人占很大比例，他们中许多人不懂中文，和祖国联系不多。战旗杂技团的到访是当地侨界的盛大的节日。演出非常精彩和轰动，广大华侨人人喜形于色，非常激动。他们说，祖国的优秀文化太令人骄傲了，我们为自己的根在中国感到自豪。对祖国的亲情，汇成了强大的民族凝聚力。
〖-ZW/正文〗
