〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年书一卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市党管武装工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部建设/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡有秀姜志文
    1992年10月，广州市委作出加强新时期党管武装工作的决定，并明确提出：“人武部党委第一书记是武装工作的第一责任人。”
    市委的决定，为广州市加强新时期武装工作提供了强有力的保障。本着“认识――实践――再认识”的思路，广州市委和广州警备区党委于最近召开区（市）党政领导、市直有关部门负责人和大中企业党委书记参加的党管武装工作会议，16个区（市）委、总公司的党委书记介绍了履行“第一责任”的经验体会。
    增城市委书记郑金榕和花都市委书记黄水记等同志在回顾几年的工作时深深感到，要当好第一书记，负起第一责任，很重要的一条，就是要加强对武装工作理论知识的学习。他们说，武装工作是党的一项重要工作，在长期的革命斗争和社会主义建设实践中，形成了一整套原则、制度和法规。党的三代领导核心对加强国防后备力量建设的一系列重要论述，具有很强的理论性和实践性。要做好武装工作，必须了解武装工作的历史和传统，明确武装工作的重要内容和基本要求，熟悉武装工作政策法规。
    郑金榕和黄水记都很注重学习党管武装的优良传统、职责、现代军事理论和新时期国防建设的理论，并把理论学习与研究解决武装工作中的实际问题结合起来。郑书记每季度都安排人武部正副书记在市委常委会上汇报人武部的学习和工作情况，及时研究武装工作中遇到的问题和困难。在他过问下，人武部改制不到一个月，新调进干部的家属子女就业入学问题就得到妥善解决。为稳定人武干部队伍，调动工作积极性，改制换牌第二天，他就来到人武部，代表市委、市政府在干部职工大会上宣布：市里过去对人武部的各项政策保持不变；干部职工的福利待遇与过去保持不变，并随着地方的水准而浮动，工作成绩突出的，与市委、市政府的干部一样重奖。近两年来，在市里财政支出比较困难的情况下，除了武装工作的正常经费全部由财政拨款如数到位外，还特批了231万元完善民兵预备役工兵训练基地建设，解决新调进干部住房和改善人武部办公设施。
    “胸怀大局，才能统筹兼顾。”这是番禺市委书记梁伟苏和天河区委书记张桂芳的共同体会。他们认为，地方对国防后备力量建设舍不舍得投入，经济的好坏是一个方面，更重要的是一个观念问题。
    番禺市的经济发展始终保持强劲。但是，在要不要给武装工作适当投入这个问题上，地方领导的思想开始并不统一。对此，市委、市政府的态度始终是明确而又坚定的：随着全市经济的突飞猛进，对国防后备力量建设的投入应该相应加大，以保证武装工作协调发展。绝不能把经济建设和国防建设割裂开来，必须做到两者互相促进，同步发展。市委、市政府坚持把国防后备力量建设基本设施纳入市政建设整体规化，经费由财政统一安排。90年代，在别的项目压缩基建规模的情况下，市委、市政府通过财政拨款和集资的办法，投入2000多万元修建了占地780多亩、建筑面积1・3万平方米、各项设施完善配套的民兵预备役训练基地。随后又投入480多万元，对民兵武器仓库进行了改造和扩建，同时新建了人武部办公楼，更新了办公设备。全市25个基层武装部、300多个行政村民兵营的办公室和配套设施建设，各级共投入300多万元，有4个镇还为武装部兴建了独立的办公楼。市里还拨款200多万元，为人武部兴建了两栋30户近4000平方米的宿舍楼。
    支持军队和国防建设，不能停留于一般号召，关键是要提高地方对国防和军队建设重要性的认识。这是天河区委书记张桂芳和原海珠区委书记潘庆槠的共同体会。天河区人武部长期没有独立营院，同地方几个部门挤在一栋小楼里。张桂芳到天河区担任区委书记后，经常向各级领导强调：要胸有大局，一手抓经济，一手抓武装，使经济工作和武装工作协调发展。人武部收归军队建制后，区委常委在落实广州军区《县（市、区）人武部建设三年规划》时，决定把区人武部的基本设施建设作为一项窗口形象工程来抓，使之与现代化大都市环境相适应，并定下“保证区人武部办公、指挥综合大楼30年不落后”的决心。区里投资两千多万元，为人武部兴建了一座高6层，建筑面积两千平方米，集办公、征兵体检、作战、娱乐于一体的现代化综合大楼。
    “考核各级党委、政府班子政绩，武装工作作为一个重要方面”；
    “各级每年要组织人大代表对武装工作的落实情况进行视察，发现问题，及时提出改进意见”；
    “区（市）委书记、区（市）长换届交班时，必须述职报告担任第一书记、武委会主任期间的工作情况”……
    5年前广州市委关于加强新时期党管武装工作决定中提出的这些要求，如今已成为制度。
    广东省委副书记高祀仁，广东省委副书记、广州市委书记黄华华在广州警备区举行交接班会上谈到的一条最深刻的体会，就是要给第一书记明确责任。高书记回顾担任广州市委书记、广州警备区党委第一书记几年的工作实践，深有感触说：“武装工作要搞好，第一书记履行职责，扎实工作很重要。哪一个书记高度重视武装工作，认真履行职责，哪里的武装工作就搞得好。”
    5年来，广州市各级在集中精力进行经济建设的同时，自觉地把武装工作摆上重要位置，纳入党委、政府工作计划统一部署，先后颁布了《广州市民兵预备役工作规定》、《广州市企业民兵预备役实施办法》、《广州市义务兵征集优待和退伍安置规定》等十多个地方性法规。武装工作基础设施建设列入地方财政预算开支，仅市财政就拨款一亿多元用于武装工作基础设施建设。
    广东省委副书记、广州市委书记黄华华到广州市工作后，提出了检验第一书记抓武装工作是否尽职的“四看”：看抓武装工作的责任心强不强，看党管武装各项制度落实得好不好，看解决实际问题到不到位，看武装工作各项任务完成出色不出色。并强调都要列入政绩考核的内容，逐一检查考评。
    谈及广州市各级党委、政府重视关心武装工作，广州警备区司令员刘晓琨和政委黄德华深情地说：“没有哪一个方面不满意的！”他们说，在改革开放和城市经济飞速发展的新形势下，广州市的武装工作始终保持良好的发展势头，一条最根本的经验，就是第一书记切实履行职责，加强了领导。
〖-ZW/正文〗
