〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参纪念十一届三中全会二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席专题报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会/改革开放教育RW：傅全有/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参党委对总参开展纪念十一届三中全会20周年活动高度重视，作出了具体部署，提出了明确要求。傅全有总长多次强调，要按照党中央、中央军委的部署和要求，紧紧围绕党的十五大主题，深入学习邓小平理论，带头落实江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的根本要求，以实际行动纪念党的十一届三中全会召开20周年。最近总参机关和所属单位采取多种形式，举行了深入学习邓小平理论专题辅导讲座、理论学习经验交流会、“在改革开放中成长”活动成果汇报会和演讲会、20年改革开放成就图片展览等一系列纪念活动，引导广大官兵紧密联系思想和工作实际，深入学习邓小平理论和江主席的一系列重要论述，歌颂改革开放以来国家和军队建设取得的重大成就，紧密联系当代军人肩负的历史责任，展望国家和军队跨世纪发展前景。
    通过开展纪念活动，使广大官兵充分认识十一届三中全会的历史地位和重大意义，进一步坚定了建设有中国特色社会主义的信念和信心；充分
    认识我们党20年来在改革开放实践中获得的宝贵精神财富，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜；充分认识党的第三代领导集体在坚持和发展十一届三中全会以来党的路线方针政策上的重大贡献，不断增强与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性。各级党委和领导干部结合总结部署年度工作，认真分析理论学习的形势，查找薄弱环节，采取有力措施，不断把理论学习引向深入，从根本上打牢总参工作和建设的思想政治基础，圆满完成党中央、中央军委赋予总参的各项任务。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、熊光楷，总参谋长助理张黎及总参各部局领导、驻京直属单位领导共120余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
