〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国省区市党委组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照中央部署搞好明年党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作/党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）全国省区市党委组织部长会议今天在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛在会上强调指出，明年党的建设工作，要坚决按照党的十五大精神和中央关于明年工作的总体部署，坚持党的建设总目标和从严治党的要求，把深入学习邓小平理论摆在首位，紧紧抓住领导班子和干部队伍建设这个关键，加大党的制度建设特别是干部人事制度改革的力度，强化党风廉政建设和反腐败斗争，毫不松懈地抓好党的基层组织建设，认真解决当前党的建设中存在的突出问题，使党的凝聚力、战斗力得到新的增强，为实现全年改革和建设的任务提供坚强的政治和组织保证。
    胡锦涛分析了世纪之交我们党面临的新形势、新任务和党的建设的现状，对明年党建工作的主要任务提出了明确要求。他指出，用邓小平理论武装全党，是新时期加强党的建设的根本大计。各级党委要认真贯彻中央《关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，把学习与实践邓小平理论同学习与贯彻党的十五大精神结合起来，推动全党扎扎实实兴起理论学习新高潮，重点抓好县级以上党政领导班子、领导干部的“三讲”教育。他说，关于这次“三讲”教育，中央已经提出明确的目标要求、指导原则、步骤方法，各地各部门一定要不折不扣地贯彻执行，把这件大事抓紧抓好，务求实效。
    胡锦涛强调，要以思想政治建设为重点，加强领导班子建设，在提高素质、完善结构、强化管理、健全制度、增强团结等方面下功夫，使领导班子增添内在活力，进一步发挥好整体功能。同时，要继续做好培养选拔优秀年轻干部的工作，把那些群众公认是坚决执行党的路线、实绩突出、清正廉洁的好干部及时发现出来，使用起来。
    在谈到深化干部人事制度改革时，胡锦涛指出，明年要在以下几个方面迈出较大步伐，取得新的进展：第一，坚决执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和相关规定，逐级加强对执行情况的监督检查。第二，积极完善党政领导干部考核制度，逐步形成对不同层次、不同岗位领导干部实行科学考核的评价标准体系，规范考核程序，使考核能更好地反映干部的真实情况，真正把考核结果作为对领导干部选拔任用的重要依据。第三，进一步推行对党政职能部门部分领导干部实行公开选拔的办法。第四，结合机构改革，大力推广党政机关内部中层干部竞争上岗的做法。第五，抓紧研究制定党政领导职务任期制的制度和法规。第六，推进企业干部人事制度改革。
    胡锦涛指出，认真加强党员队伍建设，着力提高党员素质，是党的建设的一项重要任务。要将严把“入口”、加强管理、疏通“出口”衔接起来，努力探索在新形势下保持党员队伍先进性、纯洁性的有效工作机制。
    在谈到党风廉政建设和纠正用人上的不正之风时，胡锦涛说，认真纠正选人用人上的不正之风，反对干部工作中的腐败现象，是党心民心所向，务必高度重视。
〖-ZW/正文〗
