〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆名城鲜花含笑各族群众喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西隆重庆祝自治区成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立四十周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民题写“庆贺广西壮族自治区成立四十周年”铜匾中央代表团团长吴邦国发表讲话
    新华社南宁12月11日电（记者秦杰、刘水玉）南疆名城南宁绿树吐青鲜花含笑，新落成的广西人民会堂沉浸在节日的喜庆气氛里。广西各族各界群众25000人今天上午在这里隆重集会，热烈庆祝广西壮族自治区成立40周年。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长吴邦国出席庆祝大会并发表重要讲话。
    中央代表团副团长成克杰、司马义・艾买提、杨汝岱、曹刚川和代表团全体成员，以及广西壮族自治区党政领导曹伯纯、李兆焯等出席了大会。全国人大常委会副委员长程思远作为特邀领导人也前来参加大会，与广西人民共庆这一盛大节日。
    数万盆鲜花把民族广场装扮成了欢乐的海洋，身着节日盛装的各族群众一大早就赶到这里，等候着盛会的召开。广场上空飘扬的彩气球上挂着“热烈庆祝广西壮族自治区成立四十周年”、“各民族大团结万岁”、“衷心感谢党中央的亲切关怀”等巨幅标语，格外引人注目。主席台上方，高挂着“广西壮族自治区成立四十周年庆祝大会”的巨幅横标，后方飘扬着十面鲜艳的红旗，红旗中央写着“1958――1998”字样。
    上午9时，广西壮族自治区党委书记曹伯纯宣布大会开始。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起。五彩的气球和洁白的鸽子腾空而起，金狮起舞，会场充满了热烈的气氛。天真活泼的少年儿童向在主席台前排的领导献上一束束鲜花，表达广西各族人民的敬意。
    国务委员、中央代表团副团长司马义・艾买提宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝广西壮族自治区成立40周年发来的贺电（全文另发）。
    吴邦国向广西壮族自治区赠送了江泽民总书记题写的“庆贺广西壮族自治区成立四十周年”铜匾。中央代表团向广西壮族自治区赠送了纪念挂毯、科技奖励基金。吴邦国还将中央代表团精简、节约下的庆祝活动经费赠送给广西，用于设立广西民族教育发展基金。
    在热烈的掌声中，吴邦国发表了热情洋溢的讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，代表全国各族人民，向广西各族工人、农民、知识分子、干部和各界爱国人士，向驻桂人民解放军、武警部队官兵和广大政法干警，致以节日的祝贺和亲切的慰问！向所有关心和支持广西改革开放和社会主义现代化建设的朋友们、同胞们表示衷心的感谢！
    吴邦国说，广西各族人民勤劳智慧，具有光荣的革命传统，邓小平同志在广西发动的百色起义和龙州起义，领导创建的红七军、红八军和左江、右江革命根据地，对探索中国新民主主义革命的正确道路产生过深刻影响。他在讲话中，充分肯定了广西壮族自治区成立40年来，特别是党的十一届三中全会以来各项事业取得的伟大成就。他指出，广西壮族自治区40年来的实践证明：实现广西的经济发展、社会进步和各民族的共同繁荣，必须坚持中国共产党的领导，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的指导，坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路；必须坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策，不断巩固和发展平等、团结、互助的社会主义新型民族关系；必须始终坚持以经济建设为中心，抓住机遇，发挥优势，大力发展生产力，不断满足各族人民日益增长的物质文化需要；必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，深化改革，扩大开放，把中央的政策同当地的实际紧密结合起来，创造性地开展工作；必须坚持不懈地加强社会主义精神文明建设，努力提高各族群众的科学文化水平和思想道德素质，使两个文明建设相互促进、协调发展；必须坚持党的群众路线，充分依靠和调动各族干部群众的积极性、创造性，为实现共同的目标而奋斗。
    吴邦国对广西今后的工作提出了希望：坚持以经济建设为中心，加快发展，提高各族人民的生活水平，是广西面临的首要任务。进一步解放思想，转变观念，深化改革，扩大开放。改革开放是经济发展的强大推动力，也是各民族共同繁荣的必由之路。坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策，维护民族团结和社会稳定，是广西经济和社会发展的基本前提。实施科教兴国战略，加强社会主义精神文明建设，提高各族人民群众的综合素质，促进广西社会的全面进步。
    吴邦国代表党中央、国务院重申，今后，中央支持广西建设和发展的方针不变，而且随着中央财政收入的增加和综合国力的增强，将会对广西的发展给予更大的支持（讲话全文见第三版）。
    广西壮族自治区主席李兆焯代表自治区党委、人大常委会、人民政府、政协、广西军区和全区各族人民，向中央代表团致以崇高的敬意，向中央有关部门、兄弟省市区和香港特别行政区莅临广西的领导、同志、朋友和海内外来宾表示热烈的欢迎，向全区各族工人、农民、知识分子、干部表示亲切的慰问。
    李兆焯回顾了广西壮族自治区成立40年来，特别是改革开放以来所取得到巨大成就。他说，广西40年来取得的一切成就，凝聚了党的三代领导集体的心血，是马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论的指引和党中央、国务院正确领导的结果，是全区各族人民团结奋斗、共同努力的结果，是全国人民支持、帮助的结果，是党的民族政策和我国民族区域自治制度的光辉胜利。
    李兆焯说，面向新的世纪，我们将有更加灿烂的前景。庆祝自治区成立40周年将成为广西壮族自治区向新的高峰攀登的起点。我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，正确地坚持民族区域自治制度，认真贯彻落实党的民族政策，大力推进民族团结进步事业，维护祖国统一和边疆的巩固，努力把广西建设成为祖国大家庭中团结、进步、文明、富裕的自治区。我们不仅要努力把广西的事情办好，而且要同全国各兄弟民族一道，为伟大祖国的繁荣昌盛，为中华民族的伟大复兴而作出我们应有的贡献！
    大会还举行了群众游行。大会在如春雷般的掌声中结束。
〖-ZW/正文〗
