〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问广西军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立四十周年/中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月11日电（记者秦杰、刘水玉）今天下午，中央代表团分5路慰问了广西壮族自治区各族干部群众，并与他们亲切交谈，把党中央的亲切关怀和殷殷嘱托送到各族各界，把全国人民的款款祝福送至千家万户。
    下午3时，中央代表团团长吴邦国、副团长曹刚川及代表团部分成员在广西壮族自治区负责人曹伯纯、李兆焯等陪同下，来到广西军区，与广大官兵们共庆节日。吴邦国首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委，代表江泽民主席，向驻守在广西壮族自治区的人民解放军、武警部队官兵和广西的广大政法干警致以节日的祝贺和亲切的慰问。吴邦国说，广西壮族自治区成立40年来，特别是党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院的正确领导下，在党的民族区域自治政策的光辉照耀下，自治区历届党委和人民政府带领全区各族人民，团结奋进，艰苦创业，取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大成就，全区政治、经济和社会面貌发生了翻天覆地的变化，到处呈现出一派生机勃勃的景象。这些成就的取得，是与驻广西人民解放军、武警部队官兵和自治区广大政法干警的无私奉献分不开的。40年来，你们为戍边御敌、捍卫国家主权尊严和领土完整建立了不朽功勋，在维护社会稳定、支援地方建设和促进民族团结等方面做了大量的工作。对此，广西各族人民是非常感激的、是不会忘记的。
    吴邦国说，当前我国正处在一个关键的历史发展时期。驻广西人民解放军、武警部队官兵和自治区广大政法干警，肩负着保卫国家安全、维护社会稳定、促进广西经济和社会发展的光荣使命。希望你们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示和命令，发扬“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拚搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，与广西各族人民同呼吸共命运、心连心，再接再厉，为党和人民再立新功，为广西壮族自治区的两个文明建设作出新的更大的贡献。
    代表团副团长曹刚川专程来到南宁市南湖公园百色起义、龙州起义纪念碑下，向为广西的革命和胜利作出英勇牺牲的革命烈士表达深切的怀念和敬意，并亲切看望了红七军、红八军老战士和烈士遗属代表，与他们亲切座谈。
〖-ZW/正文〗
