〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见蒙古总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示建立稳定互信睦邻友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：李鹏/朱基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中蒙两国是友好邻邦，发展中蒙关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    李鹏说，近年来，中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔之间的关系得到了良好的发展，中蒙议会领导人之间的互访进一步增进了两国议会间的了解和友谊。现在，两国议会许多专门委员会及办事机构之间建立了友好交流关系，两国议会还各自成立了议员友好小组。李鹏表示，中国全国人大愿与蒙古国家大呼拉尔进一步加强交往与合作，为推动两国关系的发展作出积极的贡献。
    巴嘎班迪积极评价蒙中关系的顺利发展。他说，两国在1994年签署的《中蒙友好合作关系条约》以及双方即将发表的联合声明都是指导两国关系的重要文件，为走向二十一世纪的蒙中关系确定了方针和路线。
    巴嘎班迪介绍了蒙古的国内形势，并对中国经济的快速发展表示钦佩。
    李鹏还简要介绍了中国全国人大的组织和职能等方面的情况。
    据新华社北京12月11日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪时说，中蒙两国毗邻而居，开展经贸合作具有得天独厚的条件，大有合作潜力。
    朱F基说，中蒙两国自1989年实现关系正常化以来，在两国政府和人民的共同努力下，两国睦邻友好合作关系在各个领域取得了快速发展，中国感谢蒙古在台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持。
    朱F基说，中方高兴地看到，近年来蒙古在各个方面均取得了不少成就，当然，在前进的道路上也遇到了一些困难。中方相信并衷心祝愿蒙古人民在总统的领导下早日克服暂时困难，在发展经济和提高人民生活水平方面取得新的成就。
    朱F基还简要向客人介绍了中国国内经济发展和改革开放的情况。
〖-ZW/正文〗
