〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的考验到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵前论兵
    中国队6比1大胜阿曼队后，西装革履的主教练霍顿神采飞扬。他面对记者侃侃而谈：中国队自开赛以来，是一场比一场踢得好。此话不假，但问题的另一面是，中国队甭管对谁都要丢上一个球，后防线不稳依然是中国队的“心头之患”。
    在小组赛的四个队中，中国队两战两胜积6分，前景最为乐观，伊朗队和阿曼队都是一胜一负、有待一搏，而塔吉克斯坦队两战皆负出线无望。极有可能的是，中、伊、阿三队最后都有可能积6分，大家要比较净胜球才能决定哪两支球队出线。目前，中国队手上有7个净胜球，伊朗队是3个，阿曼队负3个。
    从理论上说，在小组最后一轮比赛中，中国队只要不大比分输给伊朗队，阿曼队不大比分胜塔吉克斯坦队，中国队就可以净胜球多而出线。
    在去年的世界杯亚洲区十强赛中，中国队两度输给了伊朗队，国家队教练金志扬称，伊朗队此次征战亚运会，整个队显得有些疲劳。中国队在最后一场比赛中，会放下包袱，跟他们拼一下，看看差距到底在哪里。
    中国队的一个传统顽症是：每逢关键的比赛，总是踢得叫人失望。从周日起，对中国队来说场场都将是生死战，特别是小组赛结束后进入八强淘汰赛，已没有退路可言。
    逆水行舟，不进则退。但愿中国队在亚运比赛的后半段，能一帆高悬。
    （本报曼谷12月11日电）
〖-ZW/正文〗
