〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中纪委座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电中央纪委今天召开座谈会，纪念中国共产党十一届三中全会召开二十周年，同时纪念中央纪律检查委员会及地方各级纪律检查机关恢复和重建二十周年。中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行出席座谈会并发表了重要讲话。他强调，我们要更加自觉地以邓小平理论为指导，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，坚定不移地坚持党的基本路线，深入贯彻党的十五大精神，坚持不懈地加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争。
    尉健行指出，实践证明，我们党提出的一系列关于党风廉政建设和反腐败斗争的指导思想、决策和部署都是完全正确的。我们党正在逐步找到一条适合我国社会主义初级阶段国情的、具有中国特色的反腐倡廉的路子。尉健行强调，全党要继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持一切从社会主义初级阶段的实际出发，创造性地开展工作；要严格执行纪律，坚决惩治腐败，集中力量查处一批有影响的大案要案；要深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，认真解决领导干部中存在的突出问题；要进一步加强党风廉政法规和制度建设，逐步完善党风廉政法规和制度体系；要进一步发扬民主，加强监督，有效预防和及时揭露腐败；要通过深化改革，努力探索在社会主义市场经济条件下，同经济发展、政治民主和精神文明建设相适应的从源头上预防和治理腐败的思路和办法。
〖-ZW/正文〗
