〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职责办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东胶州市委书记肖世诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中栋/刘进果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部建设/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张中栋刘进果
    肖世诚到胶州任市委书记的第一天，便到市人武部看望干部职工，了解民兵、预备役工作情况。一进门他就说：“我今天先来报个到，人武部党委第一书记的命令虽然还没有下，但第一书记的责任我不能忘。”
    从那天起，市人武部开党委会，他都要求提前通知他。上级军事机关首长到人武部检查工作，他总是亲自到场汇报，或陪同首长到基层了解情况。上级军事机关对武装工作有什么要求，他都及时记下来，同人武部的同志一道认真研究落实。在人武部办公楼的“第一书记办公室”，经常有他的身影。办公桌上整整齐齐地摆着上级有关国防后备力量建设的文件、全市民兵工作计划和报表，报架上有一份《解放军报》。平时一有空，他就到人武部来研究民兵预备役工作，或者关门坐下来看军事工作文件和材料。
    一段时间里，市内一些企业的法人代表担心建立民兵组织影响生产效益，对民兵工作持消极态度。肖世诚及时做工作，带领人武部的同志到企业去宣讲国防法律和政策，一家一家地说服企业负责人。这样的宣传说服工作很有效，不仅使原有的企业民兵组织得到了巩固，而且还及时在符合条件的三个企业成立了武装部，配齐了武装干部，落实了各项工作制度。
    根据上级要求，市人武部民兵武器装备仓库需新建岗楼、围墙和安装高压脉冲电网。肖世诚带领市里主要领导到现场察看后，当场表态：“坚决按上级要求办，财政再紧张，这事也不能打折扣。”他还提议，要给仓库安装一套电视监控系统，使民兵武器装备更加安全可靠。所需的20万元经费，也在他协调下当场落实，很快如数到位。
    不久，肖世诚又带领市政府有关部门负责人到民兵训练基地现场办公，当场落实20万元专项经费，为民兵训练基地完善基础设施，使民兵训练基地吃、住、管、训、用都达到规范化标准。
    人武部改归军队建制后，由于人员变动大，新来的干部没房住。经肖书记积极协调，市里拨出15万多元专款，为市人武部新建和改造住房10套。最近，市里又投入近20万元为民兵应急分队更新了装备。
〖-ZW/正文〗
