〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆美尔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进攻力学的实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃尔温・隆美尔（1891―1944年），纳粹德国陆军元帅。参加过第一次世界大战。纳粹上台后，深得希特勒赏识，先后任军校校长、希特勒青年团军训监督等职。1941年任德意联军总司令远征北非，被称为“沙漠之狐”。1944年指挥诺曼底抗登陆战役，同年10月因涉嫌密谋刺杀希特勒事件被迫自杀。
    1941年2月12日，一架德军轰炸机降落在利比亚的黎波里机场，一个身材瘦削、个子不高的德国将军从飞机上走下来。他同前来欢迎他的意大利参谋总长马里奥・诺亚塔等意军高级军官一一握手，目光中却透出轻蔑和狡诈。他，就是被后人被为“沙漠之狐”的隆美尔。
    隆美尔蔑视意军将领是不无道理的。第二次世界大战蔓延到非洲北部后，意军本来在兵力上占有较大优势，然而，却被英军一连串的攻势打得落花流水。隆美尔便是受希特勒之命，为稳定欧洲战场南翼的安全，率两个装甲师前来增援北非的。
    隆美尔用兵大胆多谋。到任伊始，即举行大规模宣传性阅兵式，一来增强意军信心，二来迷惑英军。他命令部下用木头、纸板做了几百辆假坦克，卡车、摩托车在其间绕来绕去，与此同时，真正的德军坦克却悄悄向东运动。以“独眼魔术师”韦维尔为首的英军真的上当了。当英军还真的认为德军阅兵不过是虚张声势时，隆美尔的装甲部队已突然出现在英军面前，攻克了卜雷加重镇。在此后的一年中，德意联军连战连捷，隆美尔扬起的第一场“沙漠旋风”逼英军从利比亚一步步退到埃及。
    1942年5月，德意联军与英军在北非卡扎拉一带形成对峙。此时，英军已将作战不力的韦维尔撤职。新任司令官奥金莱克到任后已取得了一次对隆美尔的胜利，并调整了军事部署，从北海岸往南绵延80公里构筑严密防线，配置了较大的防御纵深。德意联军得到补充后，准备对英军发起进攻，但面对英军的优势兵力，隆美尔认为既不能从正面进攻，又不能迂回到英军防线南部尽头，因为那里是漫漫黄沙。隆美尔思来想去，克劳塞维茨的著名“进攻力学理论”浮上脑海，于是，隆美尔制定了一个极为冒险的作战计划：以一部兵力佯攻英军正面，拖住英军主力；集中全部装甲部队从英军防线南翼实施突破，然后机动到英军防线背后，切断敌机动部队与一线部队的联系。许多德意军官提醒隆美尔：“你这是拿自己的全部荣誉去冒险！”因为一旦迂回突破失利，德意联军将全线失败。
    隆美尔决意实施他一生中“最为大胆”的决定。5月26日下午2时，德意联军向英军正面防线发起佯攻，攻势轰轰烈烈。20时30分，隆美尔乘英军防线正面混战之机，亲率主力向英军翼侧后方机动。几天内虽然恶战不断，损失较大，但他毫不动摇，终于在6月11日攻下英军防线南端重镇比尔哈基姆，取得战场主动权。紧接着，德军装甲部队向北推进，完全切断了英军一线部队与后方的联系，英守军大惊，无心恋战，狂溃到英军在北非最重要的基地图卜鲁格。德军乘胜追击，6月20日又攻占了两年来久攻不下的图卜鲁格。
    （连载三十五下期请看：英国陆军元帅奥金莱克）
〖-ZW/正文〗
