〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区研究解决政治工作新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵丕聪、特约记者陈世荣报道：四川省军区认真探索新形势下人武系统的治军特点和规律，促进了人武部正规化建设。
    四川省军区党委赋予各部门调查研究和推荐先进典型和经验的职责，要求机关干部下部队或蹲点都要认真总结和推广先进经验。省军区每年都针对新情况，有重点的组织几次思想政治工作研究，集中解决人武系统政治工作上的问题。总部和成都军区推广、转发的经验，省军区都及时传达和推广。省军区政治部建立了资料、信息搜集制度，对兄弟单位、外军区以及地方一些好的政治工作经验、做法，“结合实际、积极引用”。利用召开工作会等方式，对工作不落实、不到位的单位进行补课。省军区坚持形式和内容相统一，政治工作和其他工作相协调，推广经验与完善本单位政治工作相配套，把功夫下在研究新情况、解决新问题上，力戒脱离实际“走过场”、“装门面”。今年以来，省军区采取现场会、办公会、文电等形式推广了政治工作新经验20多条。
〖-ZW/正文〗
