〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国民经济基本实现年初确定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天亮/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电（人民日报记者白天亮、新华社记者索研）国家发展计划委员会主任曾培炎今天在此间透露，今年国民经济的增长速度将接近或达到百分之八，基本实现年初确定的目标；明年我国将继续扩大国内需求，促进国民经济持续快速健康发展。
    曾培炎是在今天召开的全国计划会议上说这番话的。据了解，这次为期三天的会议的主要任务是贯彻党的十五大和十五届三中全会精神，落实中央经济工作会议部署，研究1999年国民经济和社会发展计划，继续把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，努力开拓城乡市场，千方百计扩大出口，保持国民经济持续快速健康发展，开拓计划和物价工作的新局面。
    曾培炎首先介绍了1998年国民经济和社会发展取得的成就。他说，今年以来，国内外经济环境变化极其复杂，我国经济社会发展面临一系列严峻挑战。党中央正确判断形势，果断作出决策，及时采取了扩大国内需求，加强基础设施建设，开拓国内外市场，稳步推进各项改革等一系列政策措施。全国上下同心同德，齐心协力，振奋精神，扎实工作，经受住了亚洲金融危机的冲击，战胜了严重的洪涝灾害，国民经济和社会发展取得新成就。
〖-ZW/正文〗
