〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解决温饱问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区部队和民兵扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/黄正德/罗文万/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/扶贫工作/民兵扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓卓黄正德罗文万本报记者周承强
    为实现党的十五大提出的到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的目标，广西军区部队和民兵在壮乡展开了一场扶贫攻坚战。
    去年以来，广西军区先后两次召开扶贫工作会，结合新的形势和任务，部署扶贫攻坚任务，调整挂钩扶贫联系点，进一步落实扶贫责任制。从军区、军分区机关，到县、乡人武部，开展攀穷亲的活动。军区团以上单位建立了127个扶贫点，直接帮扶的农户1万多户。
    无水无路无电是困扰这些扶贫点发展的最大障碍。军区部队和民兵开展的扶贫攻坚战，首先从贫困地区迫切需要解决的水、路、电三大难题入手。去年以来，全区团以上单位共出资183万元，协调筹集资金1052万元，出动4200多名人武干部和武装干部，架设620多公里输电线路，修通310多公里乡村公路，修建了273个水池、水柜，铺设225公里的水管，解决了挂钩村85％的群众用水用电和行路难问题。军区领导深入田阳县那坡镇永常村实地考察了12个屯，机关出资20万元，筹集资金8万元，修通了5公里的机耕路，为15户群众建起了沼气池，铺设了4公里的水管，解决了千余人的用水。
    广西有50万人居住在人均耕地不足0・3亩、缺乏基本生存条件的大石山区，其中至少有25万人需要异地安置才能脱贫。军区部队和民兵按照自治区的统一规划和部署，展开了开发安置。
    在百色的江山、潞场、金沙等移民开发点，百色军分区组织的民兵突击队在山势陡峭、沟壑纵横的山间凿出了第一块田地，修起了第一条盘山公路，树起了第一根电线杆，立起了第一间民房。经过一个月的奋战，10万亩开发基地建成，实现当年播种、当年丰收、当年脱贫。为配合地方政府做好异地安置工作，去年军区成建制组织部队、民兵预备役人员15万多人次，出动车辆、机械4100多台次，帮助8400多户群众搬出大山异地安家。
    在百色水库、柳南高速公路、百色至南宁、南丹至天峨二级公路建设中，民兵队伍浩浩荡荡开到工地，承担起最艰险的采石、运料、清淤任务。
    中越边境国际光缆通信工程开工后，原定的几支承建队伍见挣不了钱，纷纷弃之而去。广西军区当即组织2000余名官兵上工地，什么条件也不讲，按时完成任务。在柳梧、桂梧两条光缆施工中，民兵和预备役官兵拿下了所有的“卡脖子”工程。
    各军分区、人武部成建制组织民兵参加开发性农业会战，去年以来已开发荒山种植玉桂、八角、龙眼、荔枝、杉木等经济作物700多万亩，养鱼、猪、牛、羊30多万头。在河池地区开展的种100万亩良种玉米、100万亩旰田稀植水稻和养100万只良种山羊“三个百万”富民工程中，河池军分区举办各类培训班，培养8400多名技术骨干。
    军区、军分区和人武部分别派出干部，与1553家特困户结成帮扶对子。去年共捐衣物13000多件，捐款21万多元，捐粮34吨，还多方协调贷款30多万元，帮助这些特困户购买牛、羊、猪等畜种2000多头，种子1・5万公斤，化肥300吨。根据不同情况，帮助特困户种植白果、竹桂、金银花、芒果、田七等经济作物，寻找长期发挥效益的致富路子。到目前，1100多户已基本解决了温饱问题。
    军区把发展教育作为扶贫的一项重要内容，规定师以上单位协助建一所学校，团级单位帮办一所学校，每名干部扶助一名特困生。
    军区机关率先在田阳县永常村援建第一所“希望小学”后，又投资5万元，协助地方改善教师的住宿条件。防城港军分区从计划改善办公条件的5万元经费中拿出一部分，维修模冲村小学校舍，并协调市教委和港口区等有关部门，为学校建起了封闭式围墙和图书室、卫生室、少先队室。梧州军分区机关为瑶乡夏宜希望小学配制了450多套桌椅，还为学校办起了实验室。驻龙州边防某部官兵开展“少抽一包烟，少花一分零用钱，把爱心献给革命老区孩子”的活动，捐资把一所偏僻的小学从山沟搬到山外。
    去年，军区团以上单位共投资134万多元，筹集资金390多万元，个人捐款44万多元，新建了16所学校，扩建、改建和维修了98所学校，购置了8800多张课桌和一批教学、学习用具。全区有1298名干部与1460名特困学生结成助学对子。苍梧县人武部为解决古凤村贫困户11名子女的就学问题，在该村租借了一套房子，将一名师专毕业生招为本部职工，专门为这11名儿童上课，并可使学生从一年级读到四年级。
〖-ZW/正文〗
