〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻雀乱了绿茵场；缺水渴坏村里人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战地黄花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国女足在本届亚运会上赢谁、赢多少都没有意思。有意思的是今天在对印度队的比赛中，奥运会亚军中国队的后场，竟然出现了一群麻雀在放肆地遛达。
    这场“大姐”和“小妹”的较量，多数时间只占用了球场的四分之一，也就是印度队禁区加上禁区两边的场地。中国队的后半场只有守门员高红一个人有礼貌地留守。上百只麻雀此时乘虚而入，蹦蹦跳跳地吃场内的草籽和虫子。
    高红闲得发慌，开始还无聊地走来走去，把麻雀们赶得东一头西一头。后来她也懒得动了，干脆站着发呆。结果，麻雀们对这个“稻草人”满不在乎起来，竟溜进球门里大吃特吃起来。
    观看本届亚运会女足赛的观众还没有保安人员多。
    ★亚运村10日的饮用供水中断，原因是本届亚运会的赞助商的供水赞助金925万多泰铢已经用完。组委会得到消息后，立即酬款购买了6万瓶水，才解燃眉之急。当地媒介笑称，泰国并非中东沙漠干旱国家，曼谷濒临湄南河，大水滔滔，不应缺水，希望这样的戏不再重演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
