〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省泌阳县委书记徐群才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/毛永翔/段明照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部建设/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华毛永翔段明照
    每到年底，河南省泌阳县委书记徐群才总忘不了一件事，就是敦促县人武部和各乡镇订好来年的军事报刊。每到这个时候，他都在有关会议上反复强调，一定要做好民兵刊物的订阅和读刊用刊工作，乡镇要优先解决民兵刊物的订阅经费。
    前几年，泌阳县在关于人武部主要领导参加地方党委常委，乡镇武装部长和村民兵营长进党委、支部这一规定上落实得不够好。为解决这个问题，徐书记提出了“先进后出”的解决办法。人武部收归前，该县县委常委已有9名委员，按徐书记的提议，在党委规定的9名员额外超配1名，保证县人武部1名领导进入同级党委常委。基层24名武装部长和376名民兵营长参加同级党委、支委工作也都得到很好的落实。
    “人武部的事就是县委、县政府的事；武装工作中的困难，县委、县政府有责任解决。”这是徐群才经常给县委、县政府和有关部门强调的话。由他提出，人武部的接待工作被纳入县委、县政府的接待工作。人武部的办公和住房，纳入县委、县政府机关基建“四个一”，即：一起规划、一种风格、一个标准、一起搬迁。先后为人武部新建两幢总面积4306平方米的办公大楼，总投入825万元；为民兵武器库扩容改建拨款40・6万元；还为人武部干部职工购买住房12套，投入资金114万元。此外，每月为人武部拨款1・2万元，作为人武部办公费及干部职工的生活补贴。
    泌阳县每年转业退伍军人比较多，安置工作一直是一个老大难问题。为了做好这项工作，徐书记没少打电话和写条子。他在有关会议上大声疾呼：“哪个单位、哪个环节有阻力，顶着不落实，部门负责人要写出专题报告。这样的单位，干部调动、职工考干、招干指标，由有关职能部门重新考虑。”由于县领导决心硬，措施到位，近几年，转业到该县的74名干部和36名随军家属都得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
