〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在人大常委会办公厅通讯员工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强社会主义民主法制宣传报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主法制建设/大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电（人民日报记者傅旭、新华记者王雷鸣）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在全国人大常委会办公厅召开的通讯员工作座谈会上强调，必须进一步加强社会主义民主法制和人民代表大会制度的宣传报道，更好地发挥新闻媒体在民主法制建设中的作用，努力造就一支高素质的从事民主与法制宣传报道的队伍，积极推进依法治国方略的实施。
    李鹏说，加强社会主义民主法制建设，是邓小平理论的重要组成部分，是20年来指引我们发展社会主义民主、健全社会主义法制的理论基础。党的十五大在我们党的历史上第一次提出依法治国、建设社会主义法治国家，这是以江泽民同志为核心的党中央对邓小平民主法制思想的继承和发展，是我国社会主义民主法制建设的新的里程碑。因此，宣传社会主义民主法制，第一位的任务，是要宣传邓小平的民主法制思想，并且要把它同宣传贯彻落实十五大提出的依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略结合起来。
    李鹏要求，对民主法制的宣传报道，一要真实，二要生动活泼。要有程序性的报道，更要有生动活泼的报道。关于法律的报道，要抓住重点问题和审议中的焦点问题，要反映人大代表、常委会委员在审议法律草案过程中的意见，反映人民群众讨论法律草案的意见。
    李鹏说，监督是人大及其常委会的一项重要职权。我国的国家权力机关和国家行政机关、审判机关、检察机关的工作，只是职责分工不同，目标都是为了建设有中国特色的社会主义。从这种意义上讲，监督也是支持。关于法律监督的报道，要坚持正面宣传为主的方针，多宣传严格执法、依法办事的典型，同时也要发挥舆论监督的作用，对于那些严重违法的突出案例，要给予曝光，使广大干部、群众从中受到教育。要选择社会影响较大、人民群众反映强烈的典型案件进行监督。
    李鹏指出，民主与法制建设的宣传报道，要提倡一种好的文风。文章要写得切中要害，言之有物，为群众喜闻乐见。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席了座谈会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
