〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美又向伊拉克发出军事威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄重申政治解决危机巴特勒向安理会报告情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长科恩说，他同意联合国特委会主席巴特勒的说法，即伊拉克拒绝武器核查人员进入复兴社会党一机构的做法是“严重的事态”，伊拉克方面必须“让核查人员完成他们的使命”。
    当有记者问伊拉克是否仍会遭到美国随时发起的攻击时，科恩作了肯定的回答，但他说美国不会立即采取行动。
    国务院发言人福利在吹风会上就此解释说，美国要等巴特勒下周提出有关核查的报告之后再作决断。他说，巴特勒的报告对克林顿政府作出决定是十分重要的。他警告伊拉克不要低估美国在采取军事行动上的能力和决心。
    美国现在海湾地区驻军有近24000人，另有“艾森豪威尔号”航空母舰率领的庞大舰队在伊拉克附近的海域游弋。
    新华社莫斯科12月11日电（记者韦政强）俄罗斯外交部发言人拉赫马宁11日在记者招待会上重申，俄罗斯政府主张政治解决伊拉克危机。
    他说，俄政府呼吁参与解决伊拉克危机的各方采取建设性行动，不要进一步激化局势，避免发生冲突；有关各方应尽一切可能保证联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特委会在伊拉克的正常活动，这是尽快转入对伊履行联合国有关武器核查决议情况进行全面评估的必要条件。
    据新华社联合国12月10日电（记者谢美华）联合国特委会主席巴特勒10日向安理会报告说，伊拉克在上周至少两次阻挠联合国武器核查人员的核查工作。
    根据安理会的要求，联合国特委会主席巴特勒每周向它报告一次伊拉克履行诺言、与联合国武器核查人员合作的情况。
    报告说，在核查过程中，化学武器专家再次发现了可以生产被禁武器和联合国允许伊拉克拥有的武器的两用设备。
〖-ZW/正文〗
