〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女将再领风骚乒羽双夺冠泳池新花弄潮陈桦摘三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月11日电记者丁增义、范江怀报道：拼搏在亚运赛场的中国健儿，今天以11枚金牌入帐暂时收兵。游泳小将陈桦在夺得女子800米自由泳冠军后，成为目前中国代表团中唯一独摘三金的运动员。
    首次参加亚运会的18岁浙江姑娘陈桦，在前两天比赛中已经夺得两枚金牌，今天是她第三次亮相。在老将陈妍不能出战这个项目后，陈桦孤军奋战，终于战胜各路名将，以8分38秒的成绩夺得女子800米自由泳冠军并打破赛会纪录，成了本届大赛中泳坛涌现的最亮丽的新星。中国泳将蒋丞稷和吴艳艳还分别夺得男子50米自由泳和女子200米个人混合泳的金牌。
    射击赛场的4枚金牌被中国选手夺走三枚。中国队不仅以3453环的成绩夺得男子自选步枪团体冠军，老将宁立佳还以1256・9环夺得这个项目的个人金牌，他的这个成绩还打破了1253・2环的赛会纪录。
    远在距曼谷200公里的皮划艇赛场今天鸣金收兵，中国选手在最后一天的比赛中又夺得两枚金牌。山东姑娘孙天妮在女子举重69公斤比赛中，以245公斤的总成绩破了242・5公斤的世界纪录并夺得这个项目的冠军。
    球类项目今天决出四金，中国选手夺走一半。在女子乒乓球团体决赛中，我三员女将力克朝鲜队蝉联冠军；我羽毛球女将继今年从印尼队手中夺回世界杯女团冠军后，今天又从韩国队手中夺回了久别四年的亚运冠军奖杯。我男团不敌印尼队仅获亚军，而女子网球的团体冠军为中国台北队夺得。
〖-ZW/正文〗
