〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团出席广西成就展开幕式等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团出席广西成就展开幕式
    正在参加广西壮族自治区成立四十周年庆祝活动的中央代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国和副团长成克杰、司马义・艾买提、杨汝岱、曹刚川，以及全体成员，11日出席了广西壮族自治区成立40周年成就展、科技成果商品展销会、经贸洽谈会开幕式。中央代表团11日晚还在广西人民会堂观看了由中央艺术团演出的大型歌舞晚会《情系八桂》。
    中国决定中止同马绍尔的外交关系
    马绍尔政府同台湾当局建立所谓“外交关系”的举动，完全违背了1990年11月16日中马两国建交公报的有关原则。中华人民共和国政府向马绍尔群岛共和国政府提出强烈抗议，并决定中止中国同马绍尔的外交关系。两国政府间的一切协议也随即停止执行。
    中宣部等部门在京举办形势报告会
    在澳门回归祖国倒计时一周年来临之际，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委11日在京联合举行形势报告会，新华社澳门分社社长王启人作了题为“澳门回归问题”的报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
