〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有惊无险与既惊又险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓赛馆观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火线直击
    主教练蔡振华脸色从来没有过这么难看。刘国梁0比2输给了日本选手游泽亮后，中国队以1比2落后，形势极为不利。他对刘国梁的表现很不满意。对手经常与在日本打球的中国选手较量，所以对中国球员的球路很熟。
    对今晚的男团半决赛，蔡振华估计会难打，但没有想到如此艰苦。从当队员到当教练，从来没有遇到过女团决赛和男团半决赛在同一个场地同时进行。分身无术，他便指挥男团作战。
    中国女队在与朝鲜队争夺冠军的比赛中，遇到了对手的顽强抵抗，王楠先胜一盘，杨影输了第二盘，总比分被扳成了1平。尽管这是在邓亚萍不参赛的情况下，第一次由年轻选手组成的团队征战重大的国际赛事，但蔡振华还是相信女队的实力。
    中国男队输的第一盘，是前国手、现在已经加入了日本国籍的韦晴光，以2比1战胜了王励勤。这盘比赛按理也不该输。在今年大阪举行的亚锦赛上，王励勤曾以3比0轻松地战胜过韦晴光。好在孔令辉不负众望，赢回来两盘，两度将大比分追成平局。在第五盘决胜局的比赛中，当王励勤在第一局以20比15暂时领先时，蔡振华的脸上才由阴转晴。此时，中国女队在旁边的一块场地上，以总比分3比1战胜了朝鲜队，夺得了女团冠军。也许是沾了女队夺魁的光，王励勤三下五除二，以21比11胜了第二局，从而以2比0把对手田崎俊雄拿下，赢得了这场艰苦的比赛。
    比赛虽然有惊有险，但中国男队终归是以3比2赢了。蔡振华认为今晚的历险，对明天与韩国队争夺冠军非常有好处。
    （本报曼谷12月11日电）
〖-ZW/正文〗
