〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从错判问题说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观战感言
    在奥运会25个项目中，来自亚洲的只有两个，一个是出自韩国的跆拳道，一个是出自日本的柔道。而本届亚运会恰恰在这两个项目上搞得混乱不堪。先是中国跆拳道女选手贺璐敏本应获得的金牌硬是让韩国裁判长“抢走”；后是在女子柔道63公斤级比赛中，当值裁判“耳聋”错判，差点让王显波当了窦娥。
    不要以为这仅仅是偶然的错判。贺璐敏事件第二天，跆拳道裁判又因一起错判引起众怒，不得不集体向观众道歉。上届亚运会，韩国裁判也曾把中国台北一块跆拳道金牌硬是做掉。
    如此状况令人为跆拳道柔道的发展感到忧虑。两项赛事乃韩日两国的国术，裁判比例偏高也是自然。但一项赛事一旦进入奥运会，就应当允许人家来竞争。如果唯我独尊，甚至仗势欺人，有一天人家都不和你玩了，你这个项目还怎么发展呢？听说国际奥委会正考虑精简比赛项目，一个项目常常发生混乱，不正是精简的理由吗？假如最后弄得从终点又回到起点，那将是整个亚洲体育的悲哀。
    中国的武术也正在积极申请列入奥运项目，在国内又是万人表演，又是邀请外国拳击手摆擂对打，搞得挺热闹。但更重要的还是应该研究吸取跆拳道柔道的经验教训。当年跆拳道为了走向世界，不惜免费培训对手；日本柔道为了进入奥运表演项目，也在统一规则上下了很大功夫。中国武术要发展也需要眼光向外，在技术规范、竞赛规则上符合奥林匹克的要求，让更多的外国人能够理解武术，欣赏武术。但别学那种小家子气，好像师徒对抗，学生怎能打败老师呢！
    亚运会不仅是亚洲体育的竞赛场，也是亚洲体育冲向世界的练兵场。在这一点上，大家似乎还应进一步形成共识。
〖-ZW/正文〗
