〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同蒙古总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位元首出席两国政府经济技术合作协定等5个文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位元首出席两国政府经济技术合作协定等5个文件的签字仪式
    新华社北京12月11日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂同蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪举行会谈时指出，中方将在和平共处五项原则基础上与蒙方共同构筑面向二十一世纪的长期、稳定、健康、互信的中蒙睦邻友好合作关系。
    会谈时，双方就进一步发展中蒙关系和共同关心的国际问题广泛深入地交换了意见。
    江泽民首先对巴嘎班迪就任总统后首次对华进行国事访问表示热烈欢迎。江泽民说，中蒙两国是友好邻邦，两国有着漫长的共同边界，两国人民之间存在着深厚的传统友谊。1989年两国关系实现正常化以来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、文化、教育等各个领域的睦邻友好合作关系取得了迅速发展，成果显著。双方于1994年签署的《中蒙友好合作关系条约》为两国关系的进一步发展奠定了更加坚实的政治、法律基础。
    江泽民说，尽管国际形势发生了重大变化，但中方始终重视发展同蒙古的友好合作关系，认为这完全符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。中蒙边界已成为一条促进两国友好往来和互利合作的和平纽带。中方积极评价蒙古政府奉行的对华友好政策，对蒙古坚持“一个中国”的立场表示赞赏。中方一贯支持蒙方将与中国、俄罗斯南北两大邻国发展睦邻友好关系置于蒙古对外关系的首要位置，认为这符合本地区各国的利益。这次总统访华期间，双方将要发表《中蒙联合声明》，这是指导两国关系的又一重要文件，并将为两国关系确定未来的发展方向。
    江泽民说，中蒙两国互为邻国，同属发展中国家，又都在进行经济改革，面临着发展经济和提高人民生活水平的共同任务。在双方的共同努力下，近年来，两国经贸合作不断扩大，中方连续数年成为蒙古第二大贸易伙伴。中蒙经贸合作互补性强，有较多的有利条件和较大的发展潜力。双方有着良好的政治关系，也有发展合作的共同愿望。只要双方共同努力，本着平等互利的原则一起探讨符合两国国情的经贸合作新途径、新领域，相信中蒙经贸关系一定能再上一个新台阶。
    关于亚洲地区形势，江泽民说，亚洲地区出现了一些新的不稳定因素，金融危机给本地区经济发展和政治、社会稳定带来不利影响，但亚洲地区总的形势是好的，和平与发展仍是本地区的主流。从中长期角度看，亚洲，特别是东亚，仍将是全球最有活力和最有希望的地区。金融危机发生以来，中国政府采取了高度负责任的态度，为缓解危机、维护本地区的稳定作出了自己的贡献。中国愿与所有亚洲国家一道为本地区的持久稳定和繁荣发展继续作出积极的努力。
    巴嘎班迪表示，蒙古政府高度重视对华关系，致力于进一步发展两国关系，相信通过这次访问，蒙中之间业已存在的睦邻友好关系将得到进一步加深和巩固，以推动两国成为二十一世纪的重要伙伴。
    他高度评价双边关系的顺利发展。他说，双方即将发表的联合声明是一个重要文件，它对二十一世纪蒙中友好关系的发展具有指导性意义。此外，明年是《蒙中友好合作关系条约》签署五周年，又适逢两国建交五十年，蒙古将予以隆重庆祝，以全面推动双边关系的发展。
    巴嘎班迪还介绍了蒙古奉行的积极对外政策，重申将发展与中国和俄罗斯南北两大邻国的友好关系置于蒙古对外政策的首要位置，对中俄关系的改善和发展感到高兴。
    他还说，蒙中早已圆满解决边境问题，蒙古对两国间的和平友好边界感到满意，希望双方共同努力为边境地区的发展创造良好条件，并采取措施制止、打击走私等犯罪活动。
    巴嘎班迪表示，蒙古在台湾问题上的立场是明确的，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，蒙古支持中国在台湾问题上采取“一国两制”、“和平统一”的方针，不支持台湾独立，反对台湾“重返联合国”的图谋。蒙古不承认所谓的达赖流亡政府，不允许达赖在蒙古从事政治活动，已多次拒绝达赖访问蒙古。
    他对近年来两国经贸合作的顺利发展表示满意，并感谢中方对蒙方所提供的真诚的援助，希望进一步扩大双方在经贸、文化、教育等多方面的往来。他还表示，蒙古支持中国早日加入世界贸易组织，并对中国在亚洲金融危机中坚持人民币不贬值的政策给予高度评价和赞赏。
    会谈前，江泽民在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎巴嘎班迪访华。
    会谈后，江泽民和巴嘎班迪出席了两国政府经济技术合作协定等5个文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
