〖ZQ/总期〗14946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“白杨―M”导弹试发成功等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物武器/导弹武器/北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄“白杨―M”导弹试发成功
    ★俄罗斯战略火箭军8日在普列谢茨克发射场对“白杨―M”型洲际弹道导弹进行最后一次试验发射取得成功，导弹弹头按预定轨迹准确击中了位于堪察加半岛的靶场目标。
    据俄战略火箭军新闻处9日通报，此次发射是对“白杨―M”型洲际弹道导弹的第六次试验发射，其目的在于对这一面向21世纪的最新型战略导弹的飞行技术参数做出最后鉴定。
    俄战略火箭军总司令雅科夫列夫同日宣布，随着导弹试验阶段的顺利结束，俄研制“白杨―M”型导弹并使其进入俄战略核力量作战序列的任务已经圆满完成。
    “白杨―M”型导弹是一种使用固体推进剂的三级洲际弹道导弹，装备有惯性自动制导系统，可进行固定发射井和水下机动发射，射程超过1万公里。俄计划从2000年起每年部署35至40枚这种新型导弹，同时逐步淘汰旧式导弹。
    ●伊朗官方否认发展生物武器
    ★伊朗外交部发言人阿瑟费10日否认有关伊朗在俄罗斯研究机构的帮助下发展生物武器的说法。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿瑟费是针对美国国务卿奥尔布赖特9日在莫斯科的讲话作上述表示的。据报道，奥尔布赖特9日在与俄罗斯外长伊万诺夫会谈时警告说，俄罗斯如果不停止帮助伊朗发展大规模杀伤性武器及其运载工具，将会难以从美国得到巨额援助。
    阿瑟费说，有关伊朗发展生物武器的说法是“一个宣传阴谋”，其目的是阻碍伊朗的技术发展，特别是生物技术的发展。
    ●北约快反部队开始执行任务
    ★北约驻马其顿快速反应部队10日为正式开始执行任务举行了仪式。
    仪式在靠近南斯拉夫联盟科索沃省边界的马其顿第一军营地举行，北约南欧盟军司令埃利斯和马其顿国防部长克柳舍夫参加了这一仪式。
    埃利斯在仪式上说，这支快速反应部队训练有素，装备精良，完全有能力完成使命。他指出，只有在欧安组织驻科索沃的观察员处于危险情况时，才会动用这支部队。
    埃利斯和克柳舍夫一致表示，在马其顿部署北约快速反应部队不会威胁南斯拉夫的主权和领土完整，也不对其他任何国家构成威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
