〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写壮美人生的巨大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记亲切关怀独臂英雄丁晓兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在人民大会堂会见武警部队第一次党代会代表和第八届“中国武警十大忠诚卫士”时，用双手紧紧握住独臂英雄丁晓兵的左手，亲切地勉励他说：“你是党和人民的功臣，希望你保持荣誉，为党和人民再立新功！”
    这是一份亲切的关怀，这更是一段绵延20年之久的深厚关爱。
    20年前的1985年，也是炎热的6月，首都军民6000多人出席了“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”大会，当时任共青团中央第一书记的胡锦涛同志主持了这次大会。
    “祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动，是由《中国青年》杂志、《解放军生活》杂志会同边疆12家青年报刊联合发起的一项群众性评选活动，当时，全国共选出5000名“边陲优秀儿女”，其中金质奖章获得者100名。
    丁晓兵是出席“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”大会的特邀代表。这是一个有传奇色彩的英雄。在一次重要军事行动中，手雷炸断了这位侦察兵的右臂。他拔出匕首，把右臂与身体之间仅仅连着的一点皮割断，将断臂别在腰间，鲜血绵延了一条3公里多长的血路。医护人员赶到时，他由于失血过多，呼吸、脉搏和血压都没有了。医生切开丁晓兵腿部静脉血管，用力压进2600毫升血浆，死神才与这位独臂英雄擦肩而过。
    出院后，丁晓兵荣立一等功。壮士断腕的英雄壮举被以“中国兵”为题宣传后，震撼着众多“中国心”，丁晓兵成了广为赞颂的战斗英雄。
    当时“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”评选活动接近尾声，100枚金质奖章已确定人选。团中央书记处的一位领导，将丁晓兵的事迹向时任共青团中央第一书记的胡锦涛同志作了汇报。胡锦涛同志提议就给丁晓兵颁奖问题召开专题会议……
    在评选活动结束前夕，主办这次活动的评选指导委员会作出决定，为表彰丁晓兵为国家做出的突出贡献，追加独臂英雄丁晓兵为金质奖章获得者。那时，这位年轻的侦察兵刚满19岁。他挂上的是为他特地增设的第101枚金质奖章。
    胡锦涛同志非常关心这位年轻的英雄，专门委托团中央书记处领导与丁晓兵谈话，勉励他正确地面对荣誉，面对人生，踏踏实实地走好成为英雄之后的道路，在自己的岗位上做出更为辉煌的成绩。
    党和国家给予的荣誉，组织和领导的亲切关怀，给丁晓兵指明了前进方向，并给予他极大鼓舞和巨大动力。独臂英雄丁晓兵放弃了鲜花铺就的大道，毅然选择继续留在部队与艰辛奉献为伍。他珍藏起那枚来之不易的边陲优秀儿女金质奖章，来到部队基层，从基层的带兵人干起。由于没有右臂，他遇到了常人难以想象的困难。丁晓兵就从练习单手打背包，练习单手射击和左手投弹开始做起。由于嘴手并用，他磨破的嘴角流出的鲜血染红了背包带，胳膊肿得抬不起来。他以惊人的毅力和钢铁般的意志，在年终8项军事训练课目的考核中，取得了7项优秀1项良好的成绩。丁晓兵在跨过了生死关后，又一次次迈过了荣誉关、残疾关、利益关，经受住种种新的考验，在平凡的工作和生活中，取得了一系列不平凡的成绩。丁晓兵担任指导员的连队荣立了集体一等功；他任教导员的营，连续几年被评为先进营；他担任团政委的团，又荣立了集体二等功。20年过去了，时代发生了深刻变化，丁晓兵却始终牢记着党的教导和组织的嘱托，始终保持着共产党人的英雄本色，续写着辉煌的人生篇章。他先后被人事部和中国残联授予“全国自强模范”称号，被武警总部和江苏省委、省政府评为“拥政爱民模范”，被武警总部树为学习贯彻“三个代表”重要思想先进个人、优秀共产党员和优秀干部标兵。丁晓兵把对党的忠诚、对祖国的热爱、对部队的责任，全部倾注于他军人生涯中的每一个细节，付诸于部队生活中的每一个举动。288面奖牌证书，见证了他以伤残之躯为党和人民建功立业的不平凡历程，见证了他从战斗英雄到时代先锋的前进道路。
    今年以来，新闻媒体又一次为丁晓兵唱响了英雄赞歌，这个用左手行军礼的军人，又一次感动了中国。在一个多月的时间里，各大网站报道英雄的专题，点击率超过2100万次。丁晓兵的英雄事迹，在全社会引起了极大的共鸣，英雄所到之处，无不掀起一场敬仰英雄、学习英雄的热潮。
    英雄一词，仅仅20笔划；英雄之路，已经走过20年岁月！当年的独臂英雄，今天的时代先锋，同样也牵动着总书记的心。今年春节前夕，胡锦涛总书记视察部队期间，亲自点开网页，仔细阅读了有关网站上开设的丁晓兵专题报道，号召全军和武警部队官兵向丁晓兵同志学习。
    2006年1月26日，胡锦涛总书记在看望一位老同志时说：“榜样的力量是无穷的。最近我注意到，新闻媒体对丁晓兵这个典型的宣传很成功，很有说服力和感染力，在青年中包括在大学生中引起强烈反响。我们要重视发挥典型的示范作用，重视用典型教育青年。”
    总书记的亲切关怀，温暖着独臂英雄的心。丁晓兵时刻牢记着总书记的殷切期望，也时刻没有忘记自己对总书记的誓言：“我们一定按照总书记的教导，把兵带好，把部队建设好，永远做党和人民的忠诚卫士！”
    这个把右手献给祖国的独臂英雄，决心在荣誉面前保持本色，保持清醒，保持干劲，为人民做出新的功绩，不辜负总书记和全国人民的关怀和爱护，在不懈奋斗中谱写壮美的人生。（新华社北京4月13日电）
    新华社记者 朱玉 吴杰
〖-ZW/正文〗
