〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：从为雷患所困到积极援外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：从为雷患所困到积极援外
    上个世纪90年代末以来，在世界范围内掀起了一场声势浩大的禁雷、限雷浪潮。我国政府历来重视杀伤人员地雷误伤平民的问题，强调处理地雷问题时，应兼顾人道主义关切和主权国家正当防卫需要这两个方面，扫除已部署的杀伤人员地雷是解决杀伤人员地雷威胁平民安全问题的重要组成部分。
    1998年8月29日，全国人民代表大会常务委员会批准了《禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器公约》经修订的“地雷议定书”。
    自全国人大常委会批准经修订的“地雷议定书”之日起，我国即停止生产和出口不符合议定书技术要求的防步兵地雷。近年来，我国销毁多种老式杀伤人员地雷170多万枚。
    中国也是一个长期遭受雷患困扰的国家。由于众所周知的原因，在东起广西北仑河口，西到云南江城县的2000多公里边境线上，曾密布大小雷区560多处，面积达400多平方公里。
    1992年至1999年，我国先后在云南、广西边境进行了两次大面积扫雷。这是20世纪末世界上规模最大的一次人道主义扫雷行动，共扫除地雷280多万枚、销毁其他爆炸物400多吨，完成永久性封围雷场数十平方公里，中越边境线我方一侧基本告别雷患。
    在消除本国雷害的同时，我国政府还根据联合国《地雷议定书》有关技术合作与援助的要求，在力所能及的范围内，通过向联合国扫雷信托基金捐款和向雷患严重国家赠送扫雷器材等形式，进行国际援助。
    1998年，我国政府向联合国“协助扫雷自愿信托基金”捐赠10万美元，用于波黑扫雷行动；1999年和2000年，我国与联合国有关机构合作，在解放军理工大学工程兵学院为来自7个雷患国的40多名学员举办了两期国际扫雷培训班。这些学员回国后，已成为所在国的扫雷技术骨干。
    进入新世纪后，我国政府加大了国际人道主义扫雷援助的力度。2001年，向柬埔寨、安哥拉、纳米比亚、莫桑比克、埃塞俄比亚、卢旺达、厄立特里亚等7个雷患严重的国家捐赠了大批探雷、扫雷器材，用于战后扫雷。2002年至2003年，我国政府先后两次组织专家赴厄立特里亚进行指导扫雷援助。2005年，组织专家前往泰国进行援外教学扫雷。今年，又应联合国要求，在成都军区某工兵团成立中国赴黎巴嫩维和工兵营。该工兵营辖一个排雷连、一个工程连、一个保障连和一个一级医院，共计182人。3月31日，该工兵营先遣队已飞赴黎巴嫩赴任，该营将在黎南部边境地区执行排雷任务。
〖-ZW/正文〗
