〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动孕育希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以辛勤劳动为荣 以好逸恶劳为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之四/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动，不仅“创造了人”，而且“创造了世界”；不仅带给我们衣食，而且带给我们快乐。正如罗马诗人唯基尔所言：“这个世界上的每一块土地，都留下了劳动的印记。”
    但劳动与劳动也有不同。一万年前的劳动，用的是石器；一千年前的劳动，靠的是手工；一百年前的劳动，开的是笨重的机器；而今天，我们劳动用上了键盘和鼠标。劳动的对象不同、工具不同、方式不同、环境不同，劳动的效果就不一样。钻木取火与用打火机取火，肩膀运输与用汽车运输，两条腿赶路与坐着飞机赶路，论速度论力度，论成本论效益，都已相差了百倍千倍。
    劳动在使我们认识世界的同时，也改变着世界。可以说，人类的任何一项发现和发明，都来源于劳动。不懈地劳动，促使不断地发现；不停地钻研，创造不朽的发明。劳动也使我们更加善于思考。100多年前，马克思通过思考，发现了“剩余价值”，思考出马克思主义。80多年前，中国工人在思考，中国的知识分子也在思考，思考的结果，是中国工人阶级的觉醒和中国共产党的诞生。从此，我们就没有间断过思考。50多年前的思考，使我们走上社会主义道路；20多年前的思考，使我们进入改革开放新时期……今天，我们仍在不停地思考，在思考中发现规律、提高认识，发展的希望就孕育在不断的思考与创造之中。
    在今天这个历史机遇期，我们需要更加努力地劳动。但今天的劳动绝不是重复昨天的劳动。我曾和一位朋友讨论过劳动，他的两个观点给了我很大启发。一是如何提高劳动者的素质，二是如何实现劳动者的公平。将来，“流汗”的产业肯定越来越少；“动脑”的工作必然越来越多。未来的劳动，更多地将是一种“智能”劳动、“高效”劳动。提高劳动者的素质，显得尤为迫切。同时，劳动也只有在“公平”之下，才会实现其应有的效能，劳动的本质，决定了“公平”的永恒。我们的光荣历史在劳动中创造，我们的美好未来也在劳动中孕育，时代发展要求我们珍惜劳动，热爱劳动，用辛勤的汗水浇灌出充满希望的明天。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
