〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上百项科研成果获得国家和军队科技进步奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵“科技兴后”提升综合保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“科技兴后”提升综合保障力
    本报北京4月13日电特约通讯员王开斌报道：今天，笔者从有关部门获悉，第二炮兵一批部队都已成建制系统配发了功能强大、机动灵活的新一代专用后勤装备，所有固定作战阵地都安装了荣获国家科技进步一等奖的某保障装备系统。随着这些科研成果广泛运用于部队建设，第二炮兵部队后勤保障能力大幅提升。
    近年来，为提高后勤保障的“含军量”和“含金量”，第二炮兵党委、机关采取军地军民结合、机关院校部队结合、专家和业余工作者相结合的方式方法，群策群力，大力开展科研创新活动，先后研制成功了300余项后勤科研成果，其中上百项科研成果获得国家和军队科技进步奖，核化污染监测车、核化伤员急救方舱等一大批科技含量较高的新一代后勤装备，首次登上了国际军事后勤装备博览会展台。
    让后勤装备与主战装备融为一体，是第二炮兵以科技促进保障能力跃升的重要手段。他们坚持以作战需求为牵引，以成建制、成系统形成保障能力为目标，通过技术创新、组织单件装备、装备模块和综合性试验运用，对后勤装备系统与作战需求的适应性进行验证，着力研究解决后勤装备如何优化编组、发挥保障效能，避免保障与作战脱节等问题。为此，他们还针对后勤装备在各个作战阶段如何完成机动、展开和作业，如何适应作战地区转换及各类作战保障需求等，进行了紧急出动、野外拉动、综合演练和全要素合练，使后勤装备初步实现了与主战武器装备、人员编制、管理使用条件、作战运用整合“四个一体化”，走出了一条后勤装备快速形成现实保障能力的路子，为部队圆满完成以军事训练为中心的各项任务提供了坚强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
