〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际医疗仪器设备展览会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马金昌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电马金昌、记者范炬炜报道：2006年国际医疗仪器设备展览会于11日在京开幕，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙昨晚出席观看。
    廖锡龙指出，开展医疗设备国际招标和将设备展览、学术交流、国际招标融为一体的做法，加快了军队医疗设备的更新换代和技术引进，进一步规范了医疗设备的采购市场，带动了其他部门利用国际招标方式开展设备采购和技术改造，为探索军队进口管理体制改革和国际招标工作发展进行了有益尝试。要不断总结经验，完善制度，使这项工作在推动后勤改革、增强后勤保障力、提高综合效益和促进党风廉政建设等方面发挥更好的作用。
    “国际医疗仪器设备展览会”由总后卫生部主办，自1999年以来每年举办一次。据悉，我军医疗系统自1999年以来连续通过国际招标方式集中采购医疗设备，共节约资金4.3亿元，节资率超过20％，取得显著的军事、经济和社会效益。总部出台了《军队医疗仪器设备国际招标和进口管理规定》，为规范全军医疗设备国际招标工作提供了法律和制度保障。通过国际招标方式，军队医疗系统密切跟踪国际先进设备和技术，不断提高采购设备的技术规格和水平，并集中军地专家资源，充分发挥各方优势，既保证了招投标程序的公开、公平、公正和透明，又充分保护了招投标各方的合法权益。目前，国际招标已成为军队医疗设备采购的主要方式。
    这次展览会有20个国家和地区的580家厂商参展。展览期间，全军7个专业委员会将举办50余场专题学术交流，并为边远艰苦地区医院医疗设备选型提供技术咨询和指导。
    总后勤部副部长王谦、副政委孙思敬也于昨晚观看了展览。
〖-ZW/正文〗
