〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅两士官荣登“名人堂”某团卫生员防病出“妙方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/王清勇/黄超/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅两士官荣登“名人堂”
    某团卫生员防病出“妙方”
    本报讯 谷荣辉、特约通讯员王清勇报道：3月31日，第二炮兵某旅士官潘海亮、夏建陆的照片及光荣事迹，在阵阵军乐声中被官兵请进旅史“名人堂”，与从这个部队走出的数位将军、导弹技术专家一道，成为官兵知荣进取的学习榜样。
    在这个旅，士官潘海亮、夏建陆两人素质过硬。潘海亮熟悉40门导弹专业操作，精通16个特殊岗位技术把关要点，是旅士官擂台赛总擂主，先后被评为全军学习成才先进个人、第二炮兵首届砺剑尖兵。夏建陆先后研制了光电仪辅助定位器、水平伸缩式栏杆工作平台辅助踏板等20多项革新成果，捧回了全军科技进步三等奖、第二炮兵军事训练先进个人等荣誉奖章，堪称“士兵高工”。在该旅以“珍惜旅史荣光，永远励志前行”为主题的荣辱观教育活动中，经部队官兵民主推荐、投票表决和党委讨论，这两名士官当选旅史“名人堂”人物。
    “名人堂”人物评选活动，是该旅引导教育官兵以旅史人物为榜样积极投身军事变革的一项举措。活动每5年举行一次，对部队建设有突出贡献、群众反映好的优秀人才才能入选。过去，被请进“名人堂”的大多是部队主官或在全军、第二炮兵有名的导弹技术专家，潘海亮、夏建陆是该旅首次入选“名人堂”的士官。
    本报济南4月13日电记者黄超、特约通讯员梁训栋报道：野营拉练中脚底打泡了怎么办？体能训练中应怎样调整呼吸？训练时肌肉拉伤怎么办？……对于诸如此类的常见训练伤防治，济南军区某海防团卫生员、一期士官王久平研究总结出103个小窍门，受到官兵欢迎。
    王久平在训练一线为官兵进行卫勤保障时发现，不少基层官兵因为平时训练不科学，导致训练伤时有发生。由于受海岛医疗条件所限，有些伤病很难及时治疗，在一定程度上影响训练。为此，他跑到连队训练场搞调查，紧跟训练进程体验，掌握了大量训练伤的种类、诱因。在此基础上，他查阅100多万字的医学资料，总结归纳出103个防治小窍门，印制成册下发到基层官兵手中。
    这些小窍门不仅涉及训练的方方面面，而且简便可行。比如，对于训练时的抽筋现象，他提出应该走出立即牵引和按摩的误区，进行静卧休息后缓慢伸展痉挛肌肉的科学治疗方法。除了一般知识，小窍门中还有很多是王久平自己发明的管用“土办法”。此外，他还根据自己掌握的药理知识，对搞好训练期间的膳食结构提出了不少合理化建议。
    王久平的103个小窍门现在还在不断扩充之中。有了这些“锦囊妙计”，该海防团的训练伤发生率逐年降低，3次被评为军事训练一级团。王久平本人也被表彰为全军中医药工作先进个人，荣立二等功、三等功各一次。
    DW： 为部队建设奉献聪明才智，在部队建设中全面发展。新一代士兵在以人为本的军营里展示着新形象――
〖-ZW/正文〗
