〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核通报前后五名荣辱分明催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    近来，某团装步一连王连长常加班加点研读军事理论、练习网上作业想定等。在不久前组织的全师军事主官集训考核中，他名列本团倒数第三名，被师司令部通报。为此，他寝食不安，决心迎头赶上。济南军区某师政委周和平说：“这样做的目的是，让军事素质过硬的官兵‘香’起来，让落后的官兵‘慌’起来，在荣辱对比中激励官兵苦练军事本领，催生一批精兵强将。”
    对重大考核成绩突出的单位和个人进行通报表彰已不是什么新鲜事，但这个师较以往通报作的三处变革却很有新意：一是师团通报重大考核成绩时，不再按机关业务部门和职务高低顺序制表，改为按课目考核成绩高低排序，师团领导和科（股）长成绩一般的，要排在成绩优秀的普通参谋干事后面；二是每次重大军事、政工等比武考核，师机关各部都要以红头文件的形式下发考核情况通报，在表彰各单位前五名的同时，列出后五名的名单。不仅如此，还要求所属各团、直属队召开干部大会或军人大会，让夺得考核成绩第一名的单位和个人介绍经验，成绩后三名的单位和个人做书面检讨；三是机关各部都将考核成绩表报送师干部科、团干部股存档备案，作为考察使用干部的重要参考依据。
    自今年初以来，这个师已经先后就军事主官集训考核情况、基层党委（支部）书记集训考核情况、入伍训练阶段考核成绩等作了5次通报，且让通报结果直接作用于干部的成长进步。据师政治部主任黄晓健介绍，在第一季度干部调整中，2名技术干部因军事考核不过关暂缓提升，1名政工干部因政治理论考核成绩不合格被推迟使用，另有10名优秀基层干部被提前晋职。
    这一通报制度在基层部队产生强烈反响。所属某红军团“红一连”指导员张雄飞说：“起初大家觉得师里这样做容易伤大家的自尊，挫伤大家工作的积极性，不少人存有埋怨情绪。但经历了几次通报后，大家反而觉得这样做公平合理，自觉把精力用到努力提高军事技能上。”如今，全师官兵苦练军事本领的积极性更加高涨。
    梁申虎 本报特约通讯员 李光辉
    就事论理
    贵在较真
    “奖”要奖得开心，“惩”要惩得痛心；“光荣花”要戴在具体人胸前，“板子”要打在具体人身上。这些话，说起来容易，真正落实起来并非易事。奖惩措施作为一种激励手段，贵在较真，难在较真。奖惩措施的真正意义在于：让被奖的同志“香”起来，让被惩的人“慌”起来，进而受到触动，生发出前进的动力。再好的措施，如若不较真，那就是形同虚设，没有任何实际意义。济南军区某师在奖惩的实施上较真了，已经取得了成效，他们的做法值得借鉴。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
