〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤“劳动光荣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京政治学院理论一系主任何怀远教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以辛勤劳动为荣 以好逸恶劳为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之四/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤“劳动光荣”
    ――访南京政治学院理论一系主任何怀远教授
    【何怀远简介】哲学博士，现任南京政治学院理论一系主任、教授、博士生导师。江苏省哲学学会秘书长，中国辩证唯物主义研究会理事，全国高校哲学学科教学指导委员会委员。
    记者：“劳动”总是与“光荣”连在一起。辛勤劳动造就了我们这个伟大民族，同时也作为一种民族精神和民族美德传承下来。今天，胡锦涛总书记又把辛勤劳动作为社会主义荣辱观提出，其重大现实意义是什么？
    何：首先是我们国家和民族持续发展的必然要求。今天生存在文明世界中的各个民族都曾有着艰苦劳动的过去，但是，只有那些“以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻”的民族，才能赢得光辉的未来。国家、民族和个人一样，穷则思变，富而生逸，生于忧患，死于安乐。中华民族要富裕、要发展，要有大的作为，绝不能小富即安，顿安即逸，必须以“劳动光荣”的观念催生奋斗的使命感，推动我们国家持续、快速、健康发展。
    记者：可是也有一部分人，在社会生活中总企图坐享其成，好逸恶劳、投机取巧，甚至不劳而获。如今强调“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”，我理解，也与市场经济条件下，一部分人不愿意付出艰苦劳动、把发财致富的梦想寄托在投机取巧上有关。
    何：你说得对。就其现实针对性来说，胡总书记提出树立社会主义荣辱观，也有矫正人们对市场经济某些错误认识的因素在其中。市场经济需要人们抓住市场机遇、抢占市场先机，但市场经济决不是玩“空手道”的游乐场，它恰恰是人们的劳动交换体系。不断的交换要求人们必须有市场的诚信，市场诚信的根本就是人们诚实地交换自己的诚实劳动。谁都不难理解，将军不喜欢不愿诚实劳动的士兵，管理者不会聘用不愿诚实劳动的职工，领导也不可能重用不愿诚实劳动的部属。否则，军队不能打胜仗，企业不能创造利润，一切工作都无法高效运转。
    记者：有辛勤劳动者，就会有好逸恶劳者，劳与逸似乎是与生俱来的一对矛盾。记得马克思曾经说过“劳动着是美丽的”，但他也主张人们享乐，认为到了共产主义社会，每个人都“有可能随自己的兴趣今天干这事，明天干那事，上午打猎，下午捕鱼……”。对我们来说，显然需要把正当的、必要的享乐与好逸恶劳区别开来。
    何：作为一对永恒的矛盾，逸是劳的目的，劳是逸的手段，任何劳动都不是为了劳动而劳动，而是为了从繁重的劳动中解放出来，为了在享受自己的劳动成果中获得逸与乐。但是，没有辛勤的劳动，逸与乐就没有基础。只图安逸不事劳动，甚至厌恶、轻视、蔑视劳动，靠占有别人的劳动成果过寄生生活的人，是马克思主义坚决反对的。也正是在劳与逸统一的要求上，马克思主张辛勤劳动与自由劳动的统一，他一方面强调劳动的重要性，同时要求打破旧式分工对人们劳动自由的限制，努力追求人们选择劳动方式的自由，使社会不再迫使渔夫一辈子只能捕鱼，猎人终生只能打猎。
    记者：追求选择劳动方式的自由，可能也会带来一些消极的社会现象，比如时下有些青年找不到工作，很多情况下并不是因为社会工作岗位出现饱和，而是许多人都以薪酬高、条件好、风光体面的工作为选择目标，而对那些挣钱少、脏累差的岗位看不上。
    何：这反映了当前人们在对待劳动的态度上出现的观念偏差。现在有些人的确在潜意识里把劳动分成了三六九等，这种思想观念是需要纠正的。在社会主义社会，虽然劳动有分工，工种有差别，职位有高低，但人格无贵贱，它不容许任何形式的劳动歧视，劳动面前人人平等是社会主义的基本要求。让我们想一想，国家主席刘少奇能对淘粪工人时传祥由衷地说：“我当国家主席，你淘大粪，都是为人民服务。”这是一种怎样的平等观！在复杂的社会生活中，我们每个人都无法自我满足，都需要别人的劳动，需要就是一种依赖，依赖的满足就值得我们尊重满足我们需要的人。今天，我们要特别提请人们尊重简单劳动者、体力劳动者，因为高技术带来的操作性劳动的简单化、傻瓜化，容易使人们忽视简单劳动的创造价值；现代价值标准必然带来对传统生产方式的观念贬值，人们容易看不起简单劳动和简单劳动者，比如农民。其实，正是他们战斗在社会财富创造的第一线，科学家固然可敬，简单劳动者同样可亲。
    记者：劳动作为一种谋生手段，劳动力作为一种商品形式，需要遵循市场经济条件下的等价交换原则。可是社会主义的价值观又强调奉献，提倡社会个体用自己的劳动奉献社会、报效国家，实现自己的人生价值。有人会问：讲奉献在市场经济奉行等价交换原则的条件下，还能不能行得通？
    何：回答这个问题，有两点需要弄清：其一，市场经济奉行的的确是等价交换原则，可是，人们交换的是自己的劳动，如果换一种思路，也可以说彼此付给对方的是服务，满足的是需要。虽然交换是等价的，但仍然是互利互惠，也是互恩的，因此，我们值得彼此心存感激、心怀他人。其二，个人与国家之间永远不能奉行等价交换原则，社会发展永远是社会成员奉献的结果，先辈的艰苦付出才有我们今天的繁荣，我们的卓越创造才有子孙未来的幸福。奉献永远标识着一个人的道德高度。
    记者：作为军人，我们又该如何看待自己的劳动？
    何：我们军人从事的劳动，是生产社会安全的劳动，从事安全事业的人必然是工作在社会最不安全的岗位上。在这个意义上说，从军不是就业，而是献身于一项最需要牺牲奉献的事业，如果没有“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”的荣辱观，而是以就业的观念从军，以等价交换的心态当兵，平时不愿艰苦创业，战时怎能舍生忘死？
    记者：为祖国“舍生忘死”，应该是军人劳动的价值实现吧？
    何：军人劳动的价值实现其实有两种，一是“在”的威慑价值，二是“用”的战争价值。军人的战争价值是容易被认识的，可“在”的威慑价值既难以呈现，也难以为人们所认同。和平与安全是军人付出艰苦劳动价值的结果，可恰恰是长期的和平与安全使军人没有发挥战争价值的机会，于是，军人的价值就容易被漠视。社会主义制度还决定了军人的劳动具有悖论性：虽然我们建设强大军队的目的是为了国家的安全，但是，我们的武力总是“为了用”而“但愿不用”。这一点既要求社会认识军人的价值，也需要军人的自我价值认同，只有认识到军人“在”与“用”的双重价值，社会才懂得尊重军人，军人才能产生价值实现的光荣感和崇高感。无论如何，我们军人都要谨记：历史总是把光荣给予那些为国家、民族、社会和人民作出牺牲奉献的人。（绘图：郭天一）
    本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
