〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总理会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李显龙说，新中关系发展得很好，两国在政治、经济、军事、贸易、旅游、投资等各领域的合作进展顺利。双方应继续保持合作势头，积极探索深化双方合作的新途径，将两国的互利合作关系推向新水平。李显龙表示，新加坡政府将坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。
    曹刚川说，中新建交以来，双边关系取得了长足进展，军事交流与合作逐步开展。发展中新睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益。中方赞赏新方坚持一个中国政策、反对“台独”，希望新方继续支持中方为维护国家主权和领土完整、实现国家和平统一所做的努力。
    沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室副主任贾晓宁及中国驻新加坡大使张云等会见时在座。
    曹刚川是应新加坡国防部长张志贤的邀请于13日抵达新加坡，开始进行为期3天的正式友好访问的。新加坡是曹刚川此次亚洲五国之行的第四站。此前，他访问了朝鲜、越南和马来西亚。他还将前往韩国访问。
〖-ZW/正文〗
