〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，班长的水仙花开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，班长的水仙花开了
    班长李健种的那盆水仙花竟然神奇地开了！
    这个特大的喜事儿传遍了天山深处的哨所。那几天，班长黑黑的脸庞也笑开了花。
    我们哨所四周被山挤压着，仰起头来只能看见巴掌大一片天。这里的“最高军事长官”，就是班长李健。几年雨雪风霜，27岁的班长眼角过早地出现了鱼尾纹，头顶的黑发也日渐稀疏。乍一看，怎么也不像个“未婚青年”。
    去年3月，班长回四川老家探亲，屁股没坐热，母亲就拉着他去相亲。姑娘名叫水仙，在村里的小学当老师，高高的个儿，大大的眼睛，俊得没得说。
    探家回到哨所，班长把一兜子土特产全分给了我们，把水仙姑娘的照片举得高高的，乐呵呵地看不够。
    春去秋来，班长收到的情书有一摞了。每次收到信，他都会快乐地哼起小曲。早上出操，他把口号喊得山响。
    转眼，入冬了。一天，我下山去办事，班长把我叫到树底下，小声说：“小李，到花市帮我买一盆水仙花。”
    “咱这兔子都不拉屎的地方能养活这花么？”我奇怪地问。但说归说，归队时我还是买了一盆带到哨所。班长高兴地说：“好样的，我请客！”
    我咧嘴笑了一下，心里在说：水仙能开花才怪呢？
    班长把水仙放在窗台上，每天不知看多少次。花怕烟熏，冬日不能常开门窗，班长一狠心，把烟也戒了。
    这时，我才明白班长的心思，看见花就等于看见了他心爱的人。
    没过几天，机关赵干事来到我们哨所，给我们送来两个奖杯，哨所荣立了集体三等功，班长也被评为优秀士兵。
    那天，班长趴在桌边，写了一封长长的信。
    半个月后，班长收到了水仙姑娘的回信。姑娘在信中说：月底想来新疆看望班长。信的末尾，还用英语写了一句“ILOVEYOU！”
    说来也怪，那天，班长的水仙花开了……
    （王伦军、赵友整理）
    新疆军区某部战士 李立
    兵事感言
    一块巴掌大的天空，在李健班长的眼中一定很宽广。这篇短文告诉我们，一名战士只要真诚地爱事业、爱工作、爱生活，爱人世间一切美好的事物，你的精神便会变得充实，胸襟也会变得开阔。
〖-ZW/正文〗
