〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队严格依法管理促进部队全面建设 148医院优化整合现有资源提高卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系实际贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/孔一/费士廷/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨好雨、特约通讯员孔一报道：3月下旬，上级机关到武警8660部队检查，发现他们主动对年度工作计划中两项不切实际的指标作了调整：师团机关干部通过国家计算机等级二级考试，由原定今年通过80％降为力争达到60％；部队党委为基层办实事，由原定10件减为7件。这是该部贯彻落实科学发展观，坚持求真务实抓工作的结果。
    该部把依法治军作为落实科学发展观的一项重要内容，通过加强依法管理促进部队全面建设。他们认真落实《战备工作规定》，结合部队实际修订完善了战备方案和各类保障计划；依据《军事训练条例》、《军事训练与考核大纲》等法规制度，明确首长机关年度训练不少于30个训练日，并将考核结果、训练等级与评选先进挂钩，坚持奖优罚劣。对两个连续多年未被评为先进的营、5个连续多年未被评为先进的连队，部队党委专门组织帮建，按照“缺什么补什么”的原则，切实帮助这些营连提高解决自身问题的能力，有效促进了基层建设的全面进步。前不久，上级组织军事技能比武，该部取得优异成绩，其中6人破部队纪录，荣立二等功。
    本报讯 记者费士廷、特约通讯员李德营报道：148医院承担的5个学科被确立为济南军区优势学科，10人担任军区医疗专业委员会副主任委员……在某分部日前召开的党委扩大会上，医院一举捧得“全面建设先进单位”等4块奖牌。该院政委李军深有感触地说：“这些成绩的取得，是医院党委深入贯彻落实科学发展观，提高卫勤保障能力的结果。”
    两年前的一件事，让医院党委“一班人”记忆犹新：医院先后投入1000多万元对肿瘤研究治疗中心进行医疗设备更新改造。然而，由于只重“硬件”忽视“软件”建设，人才出现断层，该中心保障力并无明显提高，在军区业务检查中被亮了“黄牌”。这一经历让院党委对学习贯彻落实科学发展观有了更加深切的体会：谋发展必须改变那种单纯依靠增加投入“铺摊子”，片面追求外延式发展的观念和做法，要始终把提高保障效益放在突出位置。为此，医院一方面加大人才培养力度，另一方面十分注重投资效益，明确规定凡是能够利用现行设备提高医疗质量的，不再购买新的设备；凡是不同科室能够共享的设备，不再单独引进；凡能够一步到位形成卫勤保障能力的，尽量不零打碎敲搞重复建设。
    同时，他们着眼专业发展要求，在巩固传统优势学科基础上，对现有资源进行优化重组，加大了心脏介入、健康查体等新兴学科建设力度，创建了一个现代化的体检中心，为部队官兵服务的质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
