〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李靖华：挂满奖章的“生态使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李靖华：挂满奖章的“生态使者”
    从荒漠到绿洲，从绿色到环保……看到军营、阵地环境的巨变，李靖华这位被誉为“生态使者”的第二炮兵某基地的营房处长，欣慰地笑了！
    赶走生态军营建设的“拦路虎”
    2002年3月，李靖华到基层连队蹲点调研，半个月下来，硬是没洗上澡。原来，因为他这个环保型处长来了，连队不敢烧那冒黑烟的锅炉。
    李靖华失眠了。营区建设的生态环保之路，必须坚持，但也不能因此而牺牲官兵的利益啊！他大胆向党委建言，硬是挤出经费改造澡堂，给每个连队装上了太阳能热水器。深山的冬天，天寒地冻。刚入伍的新兵，夜里冻得睡不着觉，取暖成了官兵们最关注的事。李靖华召集有关专家学者，论证出台了一系列解决问题的措施办法，彻底解决了清洁取暖问题。
    在李靖华倡议下，“军营无烟工程”进展顺利。传统的燃煤炉灶改成了环保型油气两用灶，营区建成了防蝇无害化水厕，营区用电实现“节能化”，仅此一项每年就可节省电费20余万元。
    抓环保就是保战斗力提升
    李靖华深知，军事设施建设是百年大计，一切要有利于部队的可持续发展，有利于部队的战备和训练。
    有一次，新建一座营房，为更好地满足部队战备训练需要，李靖华坚持在原建筑设计图纸的基础上，把走廊扩宽至2.4米。同时，筹措计划外资金，为连队修建了学习室。
    “抓环境保护就是保官兵健康、保部队战斗力提升。”近年来，某营区周围河水有害物质含量严重超标，官兵的饮用水源遭到污染，威胁着官兵健康。为寻找洁净水源，李靖华四处奔走。2003年5月，听说一家企业在探矿时打出个泉眼，李靖华带上人，扛着绳索拿着手电就上了山。探井黑咕隆咚，狭窄的坑道让人直不起腰，井壁又湿又滑，他二话没说，握着手电就下去了。李靖华向前摸爬了大约200多米，听到了潺潺的水声。
    水样经化验合格，净洁的泉水很快引到了营区。
    绿化要有利于军事目标的伪装
    李靖华追求完美。在他的精心指导下，一座座军营园林和景点相得益彰，文化和绿化珠联璧合，军营建筑与自然环境和谐统一。
    然而，李靖华并没有就此满足。他提出，军事绿化要有利于军事目标的伪装，达到“天上看不见，地上难发现”。
    李靖华从《军事伪装学》中得知，浓密的绿叶不但能干扰无线传感侦察、对军事设施起到隐蔽和伪装作用，而且还能遮挡放射性污染、吸收和过滤放射性污染及战场毒剂。于是，他提出了“依据地形地貌种大树，植片林融入周围环境”的绿化思路。现在，他又在筹划阵地特殊污染源的处理方案。
    2004年初夏，他到基层连队检查工作，发现一个营区周围的大树突然消失了，取而代之的是低矮的花草。李靖华发了火：破坏营区生态环境，就意味着毁灭我们自己。他白天亲自坐镇现场组织大树移植和生态环境恢复，晚上去卫生所打吊针。医生看着心电图上心律不齐的波纹线，心疼地说：“老李，你真不要命啦？”
    多年来，李靖华有个从不示人的秘密，他的手表总比别人快10分钟。凭着每天的付出和透支，李靖华胸前挂满了军功章和绿化奖章。（张选杰 秦洁）
〖-ZW/正文〗
