〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警营口市支队着力提高快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪峰/石静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月13日电王雪峰、石静波报道：4月12日上午，营口市看守所警报骤响。接到报警后，武警营口市支队应急小分队迅速到位，与狱方密切配合展开排查，不到十分钟就成功抓获脱逃“犯人”。这是该支队为确保执勤目标安全，提高分队快速反应能力而组织的一次处置突发事件演练。
    该支队针对部分官兵执勤能力不强的实际，加大专勤专训力度。他们把专勤专训列入年度训练计划，先后利用大中队长集训、士官集训等时机，分层次举办了专勤专训教学法培训，统一印发了训练教案，进一步规范了训练时间、内容和标准。为把专勤专训的成果转化为快速反应、处置突发情况的实际能力，他们还组织所属中队开展了反劫持、反袭击、监控哨情况处置等课目演练，在实战状态下综合检验训练成果。今年3月20日，六中队哨兵王松在执勤中发现一名犯人企图从监区厕所通风口脱逃，当即鸣枪警告，并迅速做好反逃狱准备，将该犯控制在防区内。与此同时，中队应急班紧急出动，展开封控排查，配合狱方在十分钟内将犯人抓获。武警总部领导对哨兵和中队的表现给予高度评价并亲笔批示：“哨兵警惕性高，分队反应迅速，应保持发扬”。
〖-ZW/正文〗
