〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战一行抵京参加两岸经贸论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 （记者陈斌华、陈键兴）中国国民党荣誉主席连战率领台湾方面参加两岸经贸论坛的人士，于13日下午抵达北京。连战此行将出席两岸经贸论坛开幕式并发表演讲。论坛期间，中共中央总书记胡锦涛将与连战再次会面。
    连战在抵达首都机场后发表了简短的讲话。连战说，去年4月他头一次访问北京，有荣幸和机会与胡锦涛总书记共同达成了“两岸和平发展共同愿景”。今天再次来到北京，增添了一份熟悉，也有重逢的喜悦，更有宾至如归的感觉。
    连战说，这次除中国国民党四位副主席以及党内高级干部参与外，台湾工商企业界人士、学者、专家和民意代表也参与，这代表了人民殷切的期盼。他表示，万事起头难，只怕有心人。今天两岸同胞需要互助互惠。让我们抓住中华民族千载难逢的好机会，共同努力。
    两岸经贸论坛定于2006年4月14日至15日在北京举办。论坛由中共中央台办海研中心与中国国民党国政研究基金会共同主办。论坛的主题是两岸经贸交流与直接通航。
〖-ZW/正文〗
