〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅坚持以人为本带兵理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从细微处关爱士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、通讯员谢向东报道：在南京军区某摩步旅，营有数码摄像机、连有数码照相机，官兵们在美丽的春色里留下一个个精彩的瞬间。这是记者3月26日在该旅目睹到的场景。
    望着战士们喜笑颜开的神情，该旅政委苏西群感慨地对记者说，以人为本，就要从关注基层官兵的切身利益入手，为他们工作、学习和生活营造一个和谐、舒心的环境。为此，年初该旅出台了28条爱兵举措，促进了军营的和谐。
    1月13日，六连一名战士的父亲病逝。第二天，休假的副连长童水生顺道带着旅里的唁电和慰问金赶去慰问。握着副连长的手，这名战士感慨万分。据介绍，年初以来，该旅先后为12名官兵直系亲属发过唁电和慰问金，还从家底里拿出一部分经费，帮助家庭有困难的官兵渡过难关。过去，战士给女朋友打电话，总觉得不方便，生怕悄悄话让人听到。如今，旅里为每个连队电话间安装了隔音板，摆上小凳子、便笺纸。记者在该旅的一些连队发现，不仅电视、电脑进了班排，就连投影仪、微波炉也走进了官兵生活。
    在该旅，官兵手中都有一张“连心卡”，上面印着旅长、政委的电话号码和电子信箱，官兵们可以通过发电子邮件和打电话直接给旅领导提意见建议。坦克一连战士刘爱明给旅领导反映，他在外出集训时连队少退了10多天的伙食费。第二天，刘爱明就拿到了退伙费。
    爱兵举措促进了官兵关系和谐与部队战斗力的生长。近年来，该旅收到官兵提出的上百条合理化建议，解决了制约战斗力发展的一些瓶颈问题，先后多次出色完成重大军事演练任务。
〖-ZW/正文〗
