〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以辛勤劳动为荣 以好逸恶劳为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之四/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴运铎：以创造性劳动克服一切困难
    “顽强战斗，以创造性的劳动克服一切困难。”――抗日战争时期革命根据地兵工事业的开拓者吴运铎的誓言。正如他的自传体小说所写，吴运铎是一个“把一切献给党”的人，为了进行炮弹实验，他三次负伤，被誉为“中国的保尔・柯察金”。
    申纪兰：劳模不劳动叫啥劳模
    “劳模不劳动，叫啥劳模？有点钱就贪图享受，叫啥共产党员？”――听别人说自己不知享受，全国人大代表申纪兰这样反驳。建国初期，申纪兰创办闻名全国的“西沟金星农林牧生产合作社”，受到毛泽东同志的高度赞扬。上世纪50年代，申纪兰荣获全国劳模称号。
    朱伯儒：把幸福建立在自己的劳动上
    “一个有道德的人，应该把幸福建立在自己的劳动上。”――学习雷锋的光荣标兵朱伯儒如是说。朱伯儒发扬我军优良传统，竭尽所能为群众做好事，被群众誉为“八十年代新雷锋”，1983年被中央军委授予“学习雷锋的光荣标兵”称号。
    包起帆：劳动模范应当做奉献的典型
    “国家给我的荣誉称号是‘劳动模范’，我理解‘劳动模范’应当是奉献的意思。我应当做奉献的典型。”――全国劳动模范、闻名海内外的“抓斗大王”包起帆给自己的人生定位。包起帆致力于港口装卸工具的发明创造20多年，在本职岗位作出了突出贡献。（孟令飞辑）
〖-ZW/正文〗
