〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开时节又逢君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国民党荣誉主席连战13日下午率领庞大的代表团抵达北京，参加将于14日开幕的两岸经贸论坛。我们首先要向连战先生及夫人表示热烈的欢迎，也要向前来参加两岸经贸论坛的国民党、亲民党、新党人士和台湾企业家、学者、专家、民意代表表示热烈的欢迎。
    这是连战先生第三次访问大陆。去年4月，连战先生率领中国国民党大陆访问团首访大陆，与胡锦涛总书记举行了具有历史意义的会谈，双方达成了“两岸和平发展共同愿景”，为两岸关系走向和平稳定作出了巨大的贡献，开辟了两党关系、两岸关系的新局面。
    时隔半年，转任中国国民党荣誉主席的连战先生再度访问大陆。虽然只是一次探亲访友和参观的行程，但连战先生了解大陆现况的积极态度，继续引领着岛内的“大陆热”。他不辞辛劳，深入四川卧龙大熊猫研究中心，实地了解大陆同胞赠台大熊猫工作进展情况，更以实际行动展现了落实两党共识的坚定决心。
    此次连战先生率团到北京，除了参加两岸经贸论坛，进一步推进国共两党交流与对话，力促两岸经贸交流与直接通航外，还将再度与胡锦涛总书记会面。可以预见，连战先生此访必将取得丰硕的成果，对建立和平稳定、互惠双赢的两岸关系发挥积极的推动作用。
    花开花谢，“我道一以贯之”。连战先生之所以在不到一年的时间内风尘仆仆，三访大陆，是因为他对当前全球化趋势，对两岸关系的大格局、大趋势，对两岸同胞的殷切期盼有深刻的体认。作为一位深明大势所趋、人心所向的政治家，连战先生选择“与人民同心，与时代同步”，戮力亲为，与两岸有识之士携手推动两岸关系继续朝着和平稳定、互惠双赢的方向发展。
    “万事起头难，但是只怕有心人。”连战先生13日在抵达北京首都机场后如是说。诚哉斯言！连战先生已经起了好头，我们热盼岛内有更多愿意促进两岸关系发展的“有心人”，也乐于与他们“喜相逢”。事实已经并将继续证明，只要两岸多沟通，迟早会开花结果。（新华社北京4月13日电）
    新华社记者 陈斌华
〖-ZW/正文〗
