〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席访美对推动中美关系将产生深远影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国驻美国大使周文重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美国大使周文重13日在接受新华社记者专访时表示，他相信，在中美双方的共同努力下，胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问将是一次成功的访问，对加强两国在各个领域的交往与合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系将产生积极而深远的影响。
    周文重介绍了胡锦涛主席即将对美国的访问，并对当前中美关系发表了看法。
    周文重说，应美国总统布什的邀请，胡锦涛主席将于4月18日至21日访问美国。这将是胡主席就任国家主席后首次访美，是继去年两国元首分别在纽约和北京举行会晤后中美关系中的又一件大事。胡主席此访的目的是扩大共识，加深合作，全面推进中美建设性合作关系的发展。一段时间来，中美双方就胡主席访美进行了一系列积极磋商和准备。
    周文重指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国对世界、特别是亚太地区的和平、安全与繁荣负有重要责任。当然，由于社会制度、经济发展水平和历史文化背景不同，中美在一些问题上也存在分歧和矛盾，但两国拥有广泛而重要的共同利益，这是第一位的，中美应该而且能够发展长期稳定的建设性合作关系。中美建交27年来，两国关系在众多领域都取得了长足的进展。如今，世界形势发生了深刻的变化。人类社会走出了冷战对抗的阴霾，求和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的历史潮流。世界各国利益交织，相互依存加深。在此背景下，中美之间的共同利益不但没有减少，反而增加了；中美之间的合作基础不但没有削弱，反而加强了；中美关系的重要性不但没有降低，反而更加突出了。
    周文重表示，当前，中美关系总体保持着稳定发展的良好势头。两国高层沟通与接触频繁，各级别、各领域的对话和交往显著增加。两国在经贸、反恐、执法、防扩散、防治传染性疾病、科技、教育等领域的交流与合作取得了新的进展，在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、伊拉克重建、联合国事务等国际与地区问题上进行着有效的对话与协调。我们希望中美更加紧密地合作，促进亚太地区和世界的和平、稳定和繁荣。
    关于中美经贸关系，周文重说，中美经贸合作是互利双赢的，给中美两国人民带来了实实在在的利益。
    周文重强调，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。妥善处理台湾问题是确保中美关系稳定发展的关键。“台独”势力的分裂活动是台海和平稳定和亚太安全的最大现实威胁。中国政府将以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国和平统一的前景，但我们坚决反对“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。反对和遏制“台独”，维护台海和亚太地区的和平与稳定，符合中美共同利益。我们赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方切实恪守向中方所作的承诺，妥善处理台湾问题，与中方一道维护台海和平稳定和中美共同利益。
    周文重还说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。在双方的努力下，近年来中美两军关系总体上保持着良好的发展势头。两军交往日益增加，增进了双方的相互了解和信任。我们愿与美方一道努力，继续推动两军关系稳步向前发展。
    周文重最后指出，实践已经并将继续证明，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国的和平发展不会对美国或其他国家构成威胁，相反，只会给中美两国和两国人民以及整个世界带来新的重要机遇。新世纪中美关系的发展前景将更加广阔。
    （据新华社华盛顿4月13日电）
    新华社记者 葛相文
〖-ZW/正文〗
