〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘畴西：临难无苟免〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘畴西：临难无苟免
    刘畴西，1897年生，湖南长沙望城人。1920年考入湖南省立第一师范学校，同年冬加入中国社会主义青年团，1922年夏转入中国共产党。1924年5月考入黄埔军校第1期，曾参加平定广州商团叛乱的战斗。同年11月毕业后，在教导1团任3连党代表。1925年在参加讨伐陈炯明的东征中负重伤，截去左臂。1929年初赴苏联，入伏龙芝军事学院学习。1930年8月回国，被派往中央苏区。1932年7月调任红21军军长，率部转战闽赣边区，开展游击战争，配合中央苏区第四次反“围剿”作战。1933年任闽浙赣军区司令员兼红军新编第10军军长，闽浙赣苏维埃政府执行委员，率领闽浙赣根据地军民全力支援中央根据地的第五次反“围剿”斗争。曾被选为中华苏维埃共和国中央执行委员，曾获中革军委授予的二等红星奖章。
    1934年7月，中央决定由寻淮洲率领的红7军团组成北上抗日先遣队，立即向闽浙赣等省出动，宣传我党抗日主张，推动抗日运动的发展。11月，红7军团与刘畴西、方志敏率领的红10军会师，两军合编为红10军团，仍作为北上抗日先遣队，刘畴西任军团长兼第20师师长。12月，红10军团在浙赣边界的怀玉山区被国民党军包围。他率部反复冲杀，浴血苦战，仅有的右臂又被敌人打伤，终未能突出重围，于1935年1月被俘。狱中坚贞不屈，同敌人进行了坚决的斗争，他对难友们说：“脖子伸硬些，挨它一刀，临难无苟免！”8月6日在江西南昌英勇就义，时年38岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
