〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与新加坡国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中新两军交往的领域不断扩大，内容不断丰富。两国在重大国际问题和区域合作中进行了良好的协调和配合，促进了地区的和平、稳定与繁荣。中方感谢新政府坚持一个中国的立场、支持中国统一大业。中新两国间有广泛的合作空间，双方应进一步共同努力，将两国、两军关系不断推向前进。
    张志贤表示完全赞同曹刚川对两国、两军关系的评价。他说，新中两国政府和军队间的交流与合作富有成效。新加坡坚定奉行一个中国政策。新方愿继续推动两国防务部门和两国军队间的友好合作关系深入发展。会谈前，张志贤为曹刚川举行了欢迎仪式。
    同一天，新加坡内阁资政李光耀会见了曹刚川上将。他在会见时说，新加坡历来高度重视发展同中国的友好合作关系。建交以来，两国关系和经贸合作以及在文化等领域的交流都取得了长足发展。新中经济互补性强，深化互利合作具有得天独厚的条件。两军关系是两国关系中的重要内容，希望双方继续保持沟通，加强合作。
    沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室副主任贾晓宁及中国驻新加坡大使张云等参加了会谈和会见。
    曹刚川是应张志贤的邀请于13日抵达新加坡，开始进行为期3天的正式友好访问的。
    新加坡是曹刚川此次亚洲五国之行的第四站。此前，他访问了朝鲜、越南和马来西亚，还将前往韩国访问。
〖-ZW/正文〗
