〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥训练考评“杠杆”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委大力提高干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥训练考评“杠杆”作用
    广州军区某师党委大力提高干部综合素质
    本报讯 闵捷、杨红冰报道：4月上旬，广州军区某高炮师结合第一季度工作考评，对6名综合素质不高的营连长进行调整，将3名能力较弱的机关干部调整到基层任职锻炼。这是该师党委贯彻落实科学发展观要求，充分发挥训练考评“杠杆”作用，大力提高干部综合素质而采取的一个重要举措。
    今年初，这个师以开展岗位练兵比武竞赛为契机，狠抓干部的能力素质提高。师里专门依据新大纲等训练法规，制定和完善了《岗位练兵奖惩细则》和《训练监控检查考核实施方案》，从职责、内容、任务、指标、奖惩等方面作出具体规定，利用“查、看、听、考”等手段，对部队岗位练兵情况严格督导。
    同时，这个师还结合岗位练兵实际，进一步规范训练考核成绩管理方式，统一制作了《训练档案》，对各级各专业的训练都依据训练法规进行了具体化。指挥员突出指挥作战、组织指导训练和组织筹划能力的训练；机关人员突出“六会”新内容和组织筹划能力、研究创新能力训练；专业技术人员突出专业技术能力和管理能力的训练。在此基础上，他们还结合干部调整，安排部分人员进行岗位交叉锻炼，把一专多能训练作为个人成绩评定的必考内容，记入训练档案，并与个人成长进步挂钩。
〖-ZW/正文〗
