〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刮脸皮”以明荣耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刮脸皮”以明荣耻
    对某些荣辱不分的人，毛泽东当年曾主张“伸出一个指头向他刮脸皮”。我想，在进行以“八荣八耻”为核心内容的社会主义荣辱观教育中，这个办法作为教育的一种手段，不妨一试。
    “刮脸皮”只是一种形象的比喻，无非是通过外部的刺激力量，激活人们内在的羞耻之心，从而达到知荣明耻、改歪归正的目的。这样说来，“刮脸皮”的方式很多。
    批评就是一种“刮脸皮”。战争年代，管批评叫“刮胡子”。其实，“刮脸皮”就是“刮胡子”，只是表达的方式不同。钟不敲不响，理不讲不明。有的人干“掉价”的事，确实缘于荣辱不明。记得鲁迅在一篇杂文中讲过一个笑话，说是一个有钱有势的绅士四大人，人们都以能够与他说上话为荣。有一个专爱夸耀的人，一天高兴地告诉别人道：“四大人和我讲话了。”人们问他讲了什么，答道：“我站在他家门口，四大人出来了，对我说：‘滚开去！’”这个笑话显然在嘲讽这个人“不要脸”、“不知耻”，但他本人以为是很光彩的事。鲁迅先生言下之意，无非告诫人们对这种人应该“刮脸皮”，使他们懂得什么叫荣，什么叫耻。
    在现实生活中，敢不敢、会不会“刮脸皮”，结果是不大一样的。有些单位对见利忘义的人，坚持伸出手指刮他们的脸皮，进行批评教育。于是，见利忘义者逐渐敛迹，诚实守信者越来越多。而在有的单位总有个别不知羞耻的人，就是因为有的领导一味迁就，不敢在这些人耍横之初就伸出手指刮他们的脸皮。结果，养痈遗患，这些人脸皮越来越厚，行为越来越过分，这对单位风气建设非常不利。
    从某种意义上说，树典型也是一种“刮脸皮”。先进典型是一根标杆，一面镜子。树起一个典型，等于伸出一根“刮脸皮”的手指头。在这面镜子和标杆面前，人们可以发现自己的丑陋之处，找到自己的差距所在。有的甚至因此“脸红”生愧意，从而见诸行动，改正前非，发奋赶队。我们当然不能指望树起几个典型，一些风气不好的单位就能立竿见影、弊绝风清，但这样做至少能够形成一种崇荣鄙耻的良好氛围，使得一些人干有悖道德的事来有所顾忌而不至于“理直气壮”。
    “人要脸，树要皮”。“刮脸皮”特别是批评有时会使一些人有失脸面之感，甚至产生抵触情绪。但这是暂时的，这些人一旦知道刮他们的脸皮，并非为了剥他们的脸皮，而是为了保他们的脸面时，一般都能积极配合领导“刮”的。而要使“刮脸皮”收到预想的效果，我认为，领导以身作则，既坚持原则“刮”别人的脸皮，又欢迎别人刮自己的脸皮，而且勇于自己刮自己的脸皮，至关重要。（贾临波）
〖-ZW/正文〗
