〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内乡县八百退伍军人新农村建设挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞珂、李英杰报道：河南省内乡县赤眉镇是豫西南最大的油桃生产基地。4月上旬，这里的群众又添喜事：退伍军人、夹道村党支部书记陈良锁，刚刚从县里的农村党员干部培训基地“毕业”，就招商引资60万元，为千亩油桃生产区兴建堤水灌溉工程。
    在内乡县289个行政村“两委”班子成员中，有800名干部是退伍战士，“兵村官”已成为农村基层党组织建设和干部队伍建设的骨干力量。为提高“兵村官”的工作能力和素质，县人武部经与组织部协商，决定创办农村党员干部培训基地，培养一批懂经营、会管理、科技素质高的农村干部队伍。
    据悉，今年以来，这个县已培训两批200名“兵村官”学员，为新农村建设发挥了积极的作用。目前，农村党员干部培训基地已成为加强农村党组织建设、培养新型干部队伍的“人才摇篮”。
〖-ZW/正文〗
