〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强辛勤劳动的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以辛勤劳动为荣 以好逸恶劳为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之四/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的史册上，记载着一串响亮的名字：赵占魁、王进喜、时传祥、蒋筑英、史来贺……他们是普通而平凡的工人、农民、知识分子，但都以辛勤的劳动创造了不平凡的工作业绩。时隔几十年，祖国没有忘记他们，人民永远怀念他们。他们用实际行动告诉我们：辛勤劳动光荣，劳动精神永恒。
    一部人类发展史就是一部劳动史。劳动创造了人类，劳动创造了世界。以勤劳著称的中华民族，正是依靠一代代人勤恳的劳作，才一步步走向繁荣富强。随着当今社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，一些人对劳动的态度和价值认同出现了一些误区。譬如，有的人贪图安逸享受，不愿付出艰苦劳动；有的人崇尚脑力劳动，轻视体力劳动；有的人向往创新劳动，厌烦简单劳动……如此等等，使拈轻怕重、不劳而获的社会心理得以滋生，使好逸恶劳、坐享其成的不良社会风气得以蔓延。在今年“两会”上，一位人大代表发言指出：当前社会上一些年轻人总是期待着“一夜暴富”，有的甚至瞧不起那些收入一般的体力劳动者，这种思想既不利于青年人成长，也不利于社会职业结构的优化，值得全社会警惕。这番呼吁可谓振聋发聩，在新的历史条件下，我们有必要对劳动的价值予以重新确认和强调。
    辛勤劳动作为一种传统美德，任何时代都不会过时。没有辛勤劳动，一切社会物质财富和精神财富都无从谈起；没有辛勤劳动，人类的生存与发展必然失去最基本的保障。应该承认，随着现代科技的高度发展和广泛应用，社会发展中逐步出现了由体力劳动为主导向脑力劳动为主导转变的趋势。劳动内部发生分化，科技劳动、管理劳动、创新劳动的地位不断提高，体力劳动、简单劳动的地位相对下降。对此，我们应该辩证地看待。在社会经济发展中，特别是在激烈的国际经济竞争中，固然必须重视科技劳动与管理劳动逐步占主导地位的客观趋势，但是，我们绝不能因此而轻视体力劳动和简单劳动。社会犹如一部大机器，每一个劳动者的每一份工作作为这部大机器的一部分，都是必不可少的。不论是体力劳动还是脑力劳动，不论是简单劳动还是复杂劳动，都是光荣的，都应当得到认可和尊重。爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献的伟大劳动精神，永远是社会主义价值观和道德观的重要内容。
    军人担负着保卫国家、捍卫和平的神圣使命，军人所从事的劳动是一种特殊而伟大的劳动。值得注意的是，近年来随着形势的发展和环境的变化，一些人不能正确看待军人劳动的特殊性。有的认为军人劳动不创造经济效益，因而没有价值；有的一味以物质回报来衡量军人劳动的价值，因而感到当兵吃亏；有的则因为和平时期很少有战争的考验，而对军人劳动的价值标准认定模糊起来……对此，我们必须有清醒的认识。军人作为社会劳动分工中的一个特殊群体，其劳动价值必然有着特殊的体现。军队是国家政权的支柱，保卫着人民的和平安定，军人往往要在实现国家和民族最高利益的过程中实现自身劳动的价值。军人所从事的劳动虽然不直接产生物质效益，但它产生与物质效益密切相关的社会安全效益。毛泽东曾精辟地说过，没有人民的军队便没有人民的一切。“自古军旅多艰险，从来为武少安闲”。军事职业的艰辛性和风险性决定着军人劳动的价值更多地体现为牺牲和奉献。因此，在军人的劳动价值观中，绝不能把经济利益作为第一原则，而只能把国家利益、政治利益放在第一位。
    新世纪新阶段，我军发展正面临着重要战略机遇期。在忠实履行我军新的历史使命的伟大实践中，牢固树立辛勤劳动光荣、好逸恶劳可耻的观念，正确认识军人劳动的特殊价值、增强辛勤劳动的光荣感，对我们来说有着重大而深远的意义。面对知识经济社会和军队信息化建设浪潮，我们必须立足本职坚持学习，不断拓展对知识拥有的深度与广度，不断增强对知识的运用与创新能力，努力提高自身素质，立志做一个祖国和军队需要的社会主义优秀劳动者。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
