〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“藏龙卧虎”到“龙腾虎跃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某大队按科学发展观要求加强人才建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/王春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“藏龙卧虎”到“龙腾虎跃”
    ――东海舰队某大队按科学发展观要求加强人才建设的一段经历
    前不久，某新型导弹故障查询系统在东海舰队某军械技术保障大队通过技术鉴定，该成果的问世大大提高了导弹故障检测的效率。
    该课题的负责人、年轻工程师邵友权，曾经是一位沉迷于网络游戏的“网虫”。从昔日无所作为的“网虫”变为拥有多项创新成果的“科技新星”，他的转变源于部队党委按照科学发展观要求确立的人才建设新思路。
    近年来，一批地方高学历人才充实到该大队。他们中有的曾在国际、国内数模竞赛中获奖，有的在校期间就开发出了应用软件。然而几年过去了，这个高学历干部云集的单位并没有呈现战斗力节节上升的趋势。
    为啥北京军区某集团军防空旅的人才都能人尽其才，而我们的高学历人才却出不了成绩？党委会上，“一班人”深入学习理解科学发展观，找到了问题的根源：论资排辈的传统用人模式，使高学历人才很难脱颖而出，有的甚至觉得英雄无用武之地。为此，大队党委按科学发展观要求改变用人观念，推出了一系列激活人才潜能的举措：
    ――让年轻人才挑大梁。某新型导弹测试供电系统研究，涉及诸多高新技术领域，攻关难度大，大队党委果断决定将这一课题交给6名刚从学校毕业不久的年轻人。半年后，课题组攻下了这个堡垒，实现了导弹供电系统的自动检测，该项目还获得军队科技进步一等奖。一石激起千重浪，青年科技人才纷纷找到了自己的“用武之地”，积极投入到科技创新和军事斗争准备一线，部队的战斗力建设呈现“水涨船高”的好势头。
    ――建立长效激励机制。大队党委积极创新人才培养、使用、管理机制，设立专项科研经费和成才奖励基金，奖励在装备保障技术研究上做出突出成绩的人才；与科研单位、院校联姻，建立人才培养协作机制；把科研成果与立功受奖、干部任用、评比先进挂钩。
    ――创造良好的科研环境留住人才。大队党委筹措200万元用于科研基础设施的改造，建成了装备研究实验室、信息化中心、网络微机房，还购置了训练模拟器、修建标准训练场，使科研环境焕然一新。
    如今在这个大队，科技人才个个都有研究课题，一批高素质人才活跃在装备保障第一线。（谭依娜 王春风）
〖-ZW/正文〗
