〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为落实“十一五”规划创造良好舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实“十一五”规划创造良好舆论氛围
    据新华社石家庄4月13日电 中共中央政治局常委李长春近日在河北考察工作时强调，要坚持以科学发展观为统领，深入学习宣传“十一五”规划纲要，大力营造一心一意谋发展、聚精会神搞建设的良好舆论氛围，动员和激励广大干部群众立足科学发展，着力自主创新，为实现“十一五”规划纲要提出的各项任务而努力奋斗。
    4月10日至12日，李长春在河北省委书记白克明、省长季允石陪同下，先后来到秦皇岛、唐山、廊坊等地，深入农村、企业、社区、循环经济示范区、经济技术开发区和宣传文化单位，就学习宣传贯彻“十一五”规划、开展社会主义荣辱观教育、深化文化体制改革等进行调研，对河北改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。
    李长春指出，学习宣传“十一五”规划纲要，要突出科学发展观和构建社会主义和谐社会这两大战略思想，引导广大干部群众转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，激发社会活力、促进社会公平、维护安定团结，为实现经济社会又快又好发展多作贡献。学习宣传贯彻“十一五”规划纲要，必须抓住关键，突出重点。要大力宣传社会主义新农村建设，推动“三农”工作，按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，改变农村生产生活面貌；宣传提高自主创新能力、建设创新型国家，加快实现在若干领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力企业的目标，大幅度提高国家竞争力；宣传调整经济结构，建设资源节约型、环境友好型社会，坚持节约发展、清洁发展、安全发展，促进可持续发展；宣传不断深化改革开放，为落实科学发展观革除体制弊端，加快完善社会主义市场经济体制，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的机制；宣传以人为本的执政理念，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，切实解决关系群众切身利益的问题，更加关注社会公平，保障人民群众安居乐业。各新闻媒体要开辟专栏和专题节目，大力宣传贯彻落实“十一五”规划纲要的先进典型，推广成功经验。有关部门要组织报告团、宣讲团，深入城乡、深入基层，广泛开展“十一五”规划纲要的宣讲活动，使科学发展观更加深入人心。
    考察期间，李长春还来到秦皇岛市新建村、唐山市福乐园社区和沙流河村、廊坊市一街村，实地了解社会主义精神文明建设的情况。
〖-ZW/正文〗
