〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢提供优质能源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某军代室创新油料保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/秦佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变事后把关为全程监督
    某石化公司生产的一种特种油料，是专供飞机使用的航空燃料。去年6月中旬，接到空军某部要求提供该特种油料的申请后，总后某军代室驻该公司负责质量监督的李建华代表，发现油料中的硫化氢含量没有达到标准，当即要求企业重新加工。
    在平时的油料检验中，军代表们积极引导员工树立质量第一的观念。同时，他们创新质量监督模式，针对石油炼制连续性、流程化、混合型的特点，采取深入作业现场、掌握生产动态的方法，变以前的事后把关为如今的全程监督，使军用油料的一次检验合格率大大提高。
    变按部就班为应急保障
    2000年底，这个军代室为海军某部发运专用油料时出现意外，企业说当月的油料已被地方提油单位全部订购，铁路部门称当月已没有一节货运列车。面对困难，副总代表曹超群在反复给多家单位做工作后，才赶在发货最后期限的前一天将油料送出车站。
    “要是打起仗来，我们这种发运方法行吗？”为此，他们着眼实战需求，与企业联系开通油料申批专用通道，与铁路部门达成每天为他们预留一定数量活动车皮的协议，并按战时标准组织平时发运业务，提高油料快速保障能力。
    “两天内给海军某部发运一批特种油料，要求桶装。”去年5月31日，该军代室接到了这样一道紧急命令。曹超群立即组织大家分头火速展开，第二天中午便将300多桶所需油料送上了列车。
    变接货了事为终身负责
    3月10日上午，笔者来到军代表杨宏斌办公室时，他正在填写一沓“军用油料质量信息反馈表”。“油料已经送出去了，你们还管质量吗？”
    “以前，收油单位把油料接到了，我们的任务也就完成了；现在，我们对油料进行全寿命管理。”他们采取问卷调查、定期派人深入部队等方法，对发运出去的油料进行跟踪管理。与此同时，他们还在本行业内率先协调企业与10个重点用油部队建立了军用油料质量信息网络，使油料的质量状况及时反馈到企业。2004年8月，该军代室在空军某油库调查油料保存情况时，发现这个油库的某种特种油料比色衰减较快，在使用时可能会影响效果。他们立即与企业有关人员联系，很快解决了这一问题。（李秦卫 秦佳）
〖-ZW/正文〗
