〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/姜慧圆/马洪涛/彭彰彩/贺军荣/来鹏/郭迎春/张俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡移民精神报告会举行
    13日上午，由中宣部、国务院三峡办、中共重庆市委联合主办的三峡移民精神报告会在北京人民大会堂隆重举行。来自首都的市民、高校师生、部队官兵代表千余人聆听了近100分钟的精彩报告。
    宁西铁路将开通客运运营
    全长1075.69公里的宁西铁路将于4月18日正式开通客运运营。这将结束河南省没有直达杭州、东莞铁路的历史，并缩短中部省份与长三角经济圈的距离。西安至南京铁路简称宁西铁路，是我国“十五”重点建设项目。
    “两栖霸王花”喜获殊荣
    海军某陆战旅女子两栖侦察队忠实履行我军神圣使命，贴近实战练精兵，90％以上的队员精通武装泅渡和5种以上单兵武器使用，80％的队员掌握了5套以上拳术、剑术和捕俘基本功，被军内外誉为“两栖霸王花”。近日，她们被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。（梁庆松、姜慧圆）
    建始县5万民兵积极为新农村建设作贡献
    湖北省建始县人武部在开展为建设社会主义新农村作贡献活动中，先后组织5万民兵预备役人员成立了100多个突击队，投入农村基础设施建设，使11个村通上了柏油路，使90%的农户用上了干净卫生的自来水。（马洪涛、彭彰彩）
    武警陕西总队警地联手抓车辆监督成效显著
    为增强武警部队驾驶员遵守交通法规的意识，树立军警车辆的良好形象，3月初，武警陕西总队与陕西省公安厅交警总队建立警地交通管理制度，专门成立了驻陕武警车辆交通违法交通事故抄告领导小组，以加强对部队车辆的监督。（贺军荣、来鹏）
    河津市人武部热心帮助农民发展经济
    山西省河津市人武部积极发挥外出务工民兵骨干作用，通过与外出务工民兵骨干建立联系卡、签订信息传递协议等措施，及时为驻地群众提供致富信息、科技成果、优良品种等，有力地促进了当地农村经济的发展。（郭迎春、张俊华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
