〖ZQ/总期〗17626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是南极点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队伍从7日11点开始出发。王秋杨和梁群两位女性的行李稍轻，但也有30公斤重。除了帐篷、睡袋、食品、照相机、摄像机、电脑等设备，每个人还要分担一些公共用品，例如GPS定位仪。
    从这时开始，大家每天要做的就是用雪橇拖着笨重的行李，踩在厚重、吱吱作响的雪地上行走，搭帐篷休息，再行走，再休息，如此反复。
    在南极冰原上行走，最可怕的并不是寒冷，而是变幻莫测的天气和人与大自然抗衡的意志。一路上大家排成纵队，队长和向导在最前面寻找方向，其余的人只顾跟着埋头前进。为了抵御寒冷，大家都裹得严严实实，带着面罩，除非必要，很少进行交流。
    走了没多久，这块白色大陆就一改前几天阳光明媚、风雪不兴的和蔼面孔，吹起了强大的极地风。强劲的风从侧面刮来，吹得队员们没办法前行，队形也七扭八歪。王秋杨拼命拉住雪橇，尽量稳住身体。她抬眼望去，冰原上的雪被风吹起，远远看去就好像白色的冰纱披在冰原上，十分美丽。但此时的大风已不容大家欣赏“风”景，大家只顾低头迎风往前走，谁都不敢掉队。
    第一天队伍只走了3个多小时，大约五六公里。找了个安全避风的地方，开始扎营休息。此时大家互相一看，每个人的面罩上、帽子上都结了冰，流的鼻涕都结成了冰柱。几个人不约而同笑起来。
    钻进自己的帐篷后，尽管很疲劳，但王秋杨依旧坚持写日记，却发现水笔已经被冻住了。看来，在这个地方铅笔倒最管用。
    没写几行，她就听见隔壁的帐篷里有人叫了一声。她急忙跑了出去。
    （网兜）  队员在徒步行进中。
〖-ZW/正文〗
