〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样查找世界知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工具书例话长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文献检索方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们生活的这个世界上，区域广袤，民族众多。有关的政治背景、经济情况、文化特点、语言体系，乃至风情习俗、时差币值等各种知识，漫无边际。当你要去了解时，怎样查找呢？在此，向大家介绍几种常用的工具书。
    《各国概况》。人民出版社出版。分上、下两册，介绍除我国外世界上各个国家和地区的一般情况，包括国名、面积、人口、首都、历史、政治、经济、军事、外交等内容，按洲编排，印有地图。“附录”部分，还有专题统计资料及“时差对照”等表。
    《世界知识年鉴》。世界知识出版社出版的有关国际政治、经济、文化等方面的综合工具书。它按每年国际局势和各国局势变化和发展，或全部、或局部编写。一般包括各国概况、国际组织、国际会议、专题统计资料、世界大事记、便览诸部分。“便览”部分编有重要纪念日、各国面积、人口、货币、中外度量衡等十四个日常用表。
    《国际资料手册》。由新华社国际资料部资料组编写、人民出版社出版。内容分世界经济统计、富饶的第三世界、国际军事、国际体育、人文地理五个部分。例如要查“西班牙语”这个语种的有关知识，从“人文地理”这个部分的“世界主要语言”这个栏目里便可以查到。
    《异国风情录》。1984年科学技术文献出版社出版。内容包括世界各国各民族的礼仪、嗜好、禁忌、信仰等风俗人情两百多篇文章，富有知识性和趣味性，图文并茂，情趣横生。
    《世界之最》。湖南科学技术出版社出版。内容有自然地理、人文科学、经济建设、科学技术、世界奇闻等七类。另外，江苏人民出版让出版的《世界之最》是按文化、交通等各种内容分册编写的，门类更广、更细。例如要查找“最新的沙舟”这条知识，就可以从“交通分册”查到。
    《中外史地知识手册》。这是由上海人民出版社出版的史地知识工具书。内容包括中外历史事件、历史名词和历史人物，以及中外自然地理、人文地理和历史地理等，共有两千八百条，释文准确，文字简明。依内容的性质或中外古今的次序编排，采用词条和少数表格形式表达，一目了然。
〖-ZW/正文〗
