〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官迷”骗婚记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警戒篇军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天是国际劳动节。在国家民委招待所会议室里，正举行着一个隆重的、热闹非凡的婚礼。
    新郎赵传生是某部战士、中共预备党员；他四肢健全，五官端正。新娘藉亚琴，是吉林省劳动模范、中共党员、四平市福利机械厂党总支副书记，一个半盲的残疾姑娘。前来道喜的有参加全国劳动模范座谈会的代表、各省市工会负责同志以及首都新闻界不少记者。
    婚礼一直持续到天黑。前来道喜的人把新郎新娘送进新房，脚步声刚刚在走廊里消逝，刚才还满面笑容、腼腆得搓着双手回答客人问题的赵传生，却改了一副面孔：“姓藉的，我复员到四平后，你能不能给我安排一下，当个干部？”
    新娘藉亚琴闻声一怔，一种不祥的预感爬上了她的心头。但她却温柔委婉地劝道：“你本来就是农村兵，能安排在城市工作，就算组织上的特殊照顾了，怎么还……”
    赵传生嘴一撇，眼一瞪，厉声打断了她的话：“少废话，就凭你这个先进人物，连个干部都不能给“少废话，就凭你这个先进人物，连个干部都不能给我安排，我和你结婚有什么用？”
    谁也无法体验到，新婚之夜，一个新娘被对自己毫无情感的人玩弄之后那种极端痛苦的心情。人们可能会问，赵传生和藉亚琴的结合一定是十分勉强的。其实藉亚琴在婚前是充分考虑了自己的身体缺陷的。
    那是三个月前，藉亚琴收到了一封陌生人的来信，信是从北京寄来的。因为她看不清信上的字，只好由厂里一位同志念给她听――藉亚琴：您好！
    我在《吉林日报》上看到了报道您的事迹，从中感到了您的心灵，我深深地被您这种把幸福寄予别人的思想所感动……我直接讲了吧，我爱您的思想，我爱您这个人，我从来还没有爱过一个人……我不是一时思想冲动，草率起笔的，也不是为了其他什么，而是出于一个战士真诚的心愿，一颗纯洁的心，愿和您一道工作、学习、生活，把幸福献给别人。我知道爱情不是金钱的奴仆，不是权力地位的供品，她是心灵的召唤，理想结合的产物，是两颗赤心的节拍谱就的歌曲。我是真心真意地希望能得到您真挚的爱情…… 赵传生
    听完来信，藉亚琴好半天没说话。读信的同志要代她回信，被她拒绝了。她深知自己是个残疾人，身体上的缺陷使得她实在不敢做这样的“美梦”。她的父母得知后，让藉亚琴的妹妹假借姐姐的名义给赵传生写了一封回信，一个好心的同志也从同志的角度给赵传生写了一封信。这两封信都真实地介绍了藉亚琴的情况。这以后，在赵传生信誓旦旦的多次恳求下，在父母和许多热心同志的反复 劝说下，藉亚琴才给赵传生回了一封信，坦率地谈 了自己的身体缺陷、双方年龄相差太大，她本人没有独立生活能力等等弱点，劝赵传生重新认真考虑。但是，赵传生坚持要和她结合。在两个多月的时间里，赵传生就寄来了十多封信，催促藉亚琴接受他的“爱情”。尽管如此，藉亚琴仍未答应他。
    两个多月后，凑巧的事情发生了：组织上通知藉亚琴参加在北京举行的全国劳动模范座谈会。赵传生闻讯后，马上来到了代表团的所在地，第一次交谈就提出了“婚事”。藉亚琴这次来北京，只是想顺便了解一下赵传生的情况，根本没有一点点结婚的思想准备。谁知这件事很快就在会议代表中传 开了，似乎成了既成事实，受到了很多人的关注和重视。
    几天以后，赵传生领来了一位同志。来人说部队领导很重视这件事，要他们研究一下婚礼在什么时间、什么地方举行。即使在这个时候，藉亚琴还是比较冷静的。她当着来人和赵传生明确表示，双方必须反复考虑好再决定，不能轻易表态。但赵传生仍说不改初衷，一定要和她结婚。
    事情到了这种地步，藉亚琴还能说什么呢？她只好默默地点了点头。不幸，新婚之夜出现了悲剧！
    从新婚后的第二天起，赵传生又开始了他事先处心积虑安排好了的行动。他特意租了一架照相机，新买了一个厚厚的笔记本，利用一切机会争着抢着和出席全国劳动模范座谈会的著名代表们合影，请他们签名留念。他毫不掩饰地对藉亚琴说：“我要上台，就把这些人拉上台来，作为我的左膀右臂；他们要先爬上台，我就拿着和他们合影的照片，来往信件或他们签的名，找他们把我拉上台来。只有靠关系才能快当官，当大官。”
    从和赵传生结婚之夜起，藉亚琴几乎天天是在泪水中度过的。她饭吃不下，觉睡不着，沉重的打击把她压垮了。会议期间，她几次昏倒在地，视力也急剧下降。然而，赵传生这个可耻的政治骗子并不就此罢手。他除了利用和藉亚琴结婚这件事到处作报告、招摇撞骗外，仍在不断地折磨和玩弄藉亚琴，对她提出了种种苛刻的、卑鄙无耻的要求：一、到四平后要给他安排一个局级以上的干部；二、要藉亚琴出头向组织上申请要好房子；三、退伍前必须给他寄去一千元钱；四、要允许他和别的女人玩；五、不许生女孩；……
    藉亚琴实在忍无可忍了，她告诉赵传生，她要将事实真相披露给新闻界，揭穿他玩弄妇女的阴谋。赵传生却满不在乎地说：“我们结婚这件事已经轰动了全国，报纸是不会自己打自己嘴巴的。何况我与你讲的话又没有第三者听到，谁能轻易地在报纸上发表呢？”
    天真的藉亚琴一时被他吓住了。最后，还是一个亲属给她出了个主意。在与赵传生离婚的同时，她及时地向赵传生所在部队反映了真实情况。经过部队党组织的认真调查，赵传生这个无耻的骗子被取消了预备党员资格，遣送回山东省梁山县老家去了。
    （原载《青年一代》本报有删节）
〖-ZW/正文〗
