〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防投弹损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹训练时，如果准备活动不充分，投弹姿势不正确或用力过猛，不仅投不远，而且容易造成上臂和肘关节的损伤。
    目前我军使用的木柄手榴弹，全重约零点六公斤。这么轻的重量，投出去为什么会造成骨折呢？经计算这种投出去力量一般需要三百七十一公斤，而肱骨干能承受的最大负荷仅为三百分斤，因此容易造成损伤。主要原因是没有掌握投弹要领，姿势不正确。
    为了预防投弹损伤，在投弹训练前，要充分做好准备活动，尤其是肩、肘关节要活动开；要正确掌握投弹要领。其次，要循序渐进，逐渐增加运动量。平时要加强体质锻炼，尤其是单双杠练习，使上肢肌肉力量不断加强，提高适应能力。如果是中断训练较久或遇身体疲劳和伤痛等情况，要以练习动作要领为主，不要骤然参加比赛。
    （肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
