〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧文・斯通及其传记文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟席〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一般读者来说，美国传记文学作家欧文・斯通这个名字是陌生的。但是随着他的作品在我国的翻译出版，会有越来越多的读者对他发生兴趣，渐渐地熟悉并喜爱上他的文笔和风格。
    1903年，欧文・斯通出生在美国的旧金山。家境一般。中学时代便开始半工半读的生活。当过报童、服装店的跑街、运动器具店的实习员、电力厂的徒工，推过菜车、开过电梯，有时还到舞会上去吹低音号。1923年他从加利福尼亚大学毕业，两年后又获得硕士学位。他的母亲很有学识，这使他在幼年时就受到很好的培养。九岁便开始试写小说，并立志要当一名作家。他在巴黎住过几年，每天坚持写作十二小时，创作了几十个剧本，却无一成功。这使他非常苦恼。一次非常偶然的机会，他参观了荷兰画家凡高的画展。凡高的作品使他感到振奋和吃惊。他象着了迷似地开始研究这个性格怪癖，经历坎坷，最后因患疯癫病而自杀的画家。他沿着这位画家的足迹搜集了大量资料，写出了第一部传记文学作品《渴望生活》。1982年上海人民美术出版社出版后，很受读者喜爱。但是在当年，这本书曾被十七家出书商拒之门外。以后得力于一位女秘书的帮助，才于1934年出版。一经问世，便极为畅销。那位好心的女秘书也成了斯通夫人。
    欧文・斯通创作了十多部传记文学作品。其中有《总统夫人》，描写美国总统安德鲁・杰克逊的夫人拉克尔；《不朽的爱》描写美国总统林肯和他夫人之间的婚姻爱情生活；《心中的激情》写奥地利著名精神分析学家弗洛依德。他的作品被译成中文出版的，还有杰克・伦敦传《马背上的水手》和《米开朗基罗》。
    斯通是位勤奋而又严谨的作家。为了写《米开朗基罗》一书，他曾携家前往意大利进行实地调查，翻阅米开朗基罗的信件、作品，了解当地的风土、人情，甚至跑到大理石矿去当矿工，跟雕刻家学徒，以便更好地了解米开朗基罗在雕刻大理石时的感受。美国《洛杉矶时报》的一篇文章中说，斯通象一头超级警犬追逐猎物一样四处探寻搜索，绝不轻易放过一点线索、一点证据、片纸只字。正是这些丰富的资料，使得他的传记文学作品有了很高的史料价值。但是，这还只是创作的起始，更重要的是作者要依据这些资料去探寻伟人们成功的奥秘和人生的真谛。斯通怀着极大的热情去写杰克・伦敦那种不屈不挠的青年气概，去写米开朗基罗在艺术追求中的“痛苦与狂欢”，去表现凡高对绘画艺术的那种近似疯狂的迷恋和探索精神。他的传记文学作品不是史料的堆砌。那里面鼓动着一种内在的生气。读后会令人感到一种生命搏动之势。
〖-ZW/正文〗
