〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮州锣鼓誉海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采风艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锣鼓艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若夸耀自己的故乡，那潮汕籍战士一定会绘声绘色地谈论起“潮州大锣鼓”来。因为那是一种独特、壮观而又古老的民间娱乐活动，是故乡文化艺术的骄傲。
    每年春节，潮汕地区的城镇乡村，随处可以看到这种俗称“游锣鼓”的娱乐活动。“瞧，锣鼓队伍来了！”为首者擎一根青竹，上挂贴有“丰衣足食”金字的“斧头标”。鞭炮声中，上百个男、女青年，肩扛七八尺长的镶边锦缎横标旗，款款而行。女的光穿袜子不着鞋，身穿艳服，略施脂粉，个个如花似玉；男的头戴彩花斗笠，腰束彩巾，赤脚绑腿，一副武土打扮。当锣鼓声隐隐传来的时候，远远可见一位聪慧少年，以薄竹片外扎红绸布为扁担，挑着炮囊翩翩走来；身旁另一少年手执长柄铁勺，不时点燃勺中鞭炮。这对少年往往是孪生兄弟，剑侠打扮，格外逗人。紧接着几组戏剧扮景，便是庞大的音乐锣鼓队伍。乐器以长笛为主，多者十支以上，配以扬琴、椰胡、二弦、秦琴等。锣鼓阵容更为可观，仅大锣便有二三十面。鼓乐队伍行进时能演奏，驻足时也可来段潮州弦诗乐。几支锣鼓队相遇时，常常停下来互相比试，围观者喝采助威，间有喜庆鞭炮鸣响，十分热闹。
    潮州大锣鼓历史悠久。相传唐代大儒韩愈被贬为潮州刺史时，闻说韩江有鳄鱼作孽，当即写下著名的祭鳄鱼文，在江畔设坛向鳄鱼致祭。为助声威，转告民间组成大锣大鼓队，于致祭鳄鱼的同时，以震撼山川的鼓乐声驱赶鳄鱼。从那以后，鳄鱼逃走了，而鼓乐却流传了下来，逐步演变成一种民间娱乐活动。音乐会上，“潮州大锣鼓”常常作为开场节目被搬上舞台。五十年代，这个节目参加世界青年联欢节音乐比赛，还获得过金质奖哩！
    盛世之时，鼓乐更酣。今年春节，潮州街头几十队锣鼓队首尾相接，遨游 长街。先前队首的“斧头标”均换成大型彩车，扛旗男女和鼓乐手一式西服革履，古老艺术涂上了八十年代的色彩，更加美妙动人。
〖-ZW/正文〗
