〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈为战士过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，战士小李过生日，连队为表庆贺，每班的饭桌上都加一盘红烧肉。小李的饭桌上摆上个生日大蛋糕，四壁烛光点点，颇有一番西洋景象。
    战士在部队过生日，连队为他加个菜，以示部队大家庭的温暖，也无不可，不过象上述连队这样，可就有点过头了。哪个连队没个百把几十号人，如果每人每年过生日，都送块大蛋糕，大家又都跟着加菜，一年下来，这笔花费，怕也是个不小的数字。不少战士逢自己的生日，为避“小气”之嫌，往往也自掏一些腰包表示“意思”。这样，大家互相攀比，相沿成风，无形中也增加了战士的经济负担。
    某些连队为对战士表示关心给战士“过生日”，是可以的。但不必把这看得过重，更不必讲排场。有的单位把这当作政治思想工作的一条经验，当然也有一定的意义，但如象有些部门那样，在年终总结时把连队食堂的墙上有无战士生肖年月栏，届时是否添菜加餐，作为评比先进的一条，就有点小题大做了。如此这般，效果也未必好。
〖-ZW/正文〗
