〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱“挥笔自如”的狼毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅辰学〖HH/换行〗DW：八七一六二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，我刚分到电影组的那天晚上，正下着雪。大家听说我的书法好，都要我当场表演。
    我从提包里翻出一个细长纸盒，盒里装的是一支“挥笔自如”的狼毫笔。这是参军离家那天，爸爸特意跑到杭城书画社买的。写什么好呢？过了一会儿，我镇静下来，慢慢地将笔含到嘴里，用牙轻轻柔软笔锋。对，写自己最拿手的草书《沁园春・雪》。
    我的草书把大家吸引住了，宿舍静悄悄的。当我写完最后一句，身后突然有人大声说：“好，好，有功底。”回头一看，原来宣传股长来了。
    从此，我走到哪里，这支“挥笔自如”的狼毫笔就带到哪里。五年来，下连放映，从一望无际的大草原到北极村漠河；从中蒙边境的阿尔山到呼玛塔河，它给我和我的战友带来了生活的乐趣。放映工作之余，我用这支笔帮助连队写对联，出板报，划表格，抄规则。周围的战友爱看我的字，常常有人拿纸来要我写，有的特意从几十里外县城买来笔、砚、墨，要我指导。我用这支笔作示范，教他们如何运笔，掌握落笔轻重的要领。
    一天，一位连队战友写信告诉我说：“练字充实了我的业余生活。以前星期天我总是打扑克，逛马路，闲聊。现在一到休息天就练字看书，不再觉得空虚无聊了。现在还担任连队板报工作。”我看后，感慨不已，用我的好伙伴――“挥笔自如”的狼毫笔，当天晚上写了一张正草隶篆四体书法寄给了他。
〖-ZW/正文〗
