〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的读书方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文读书方法问题RW：鲁迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅一生不仅勤于读书，而且很讲究读书方法。他有五种读书方法：
    一、多翻法。他说：“书在手头，不管它是什么，总要拿来翻一下，或者看一遍序目或者读几页内容。”他认为这种多翻法有利于开拓视野，启迪思路，增长知识。
    二、跳读法。读书遇到难点，当然应该经过钻研弄懂它。但是遇到暂时无法弄懂的问题怎么办？鲁迅认为，碰到疑问，最好是跳过去，继续向前读，然后再回过头来研究疑问，往往就容易明白了。
    三、设问法。就是在读书过程中，经常给自己提个为什么？怎么样？然后带着这些问题再去细读全书，这样边问边读，逐渐深入，便于理解和记忆。
    四、五到法。即读书要心到、口到、眼到、脑到、手到。“心到”是指精力集中，全神贯注；“口到”是指开口读书，读出声音来；“眼到”是指仔细看书，目光专注；“手到”是指边读边做笔记；“脑到”是指读书要善于动脑筋，勤思考，多分析。
    五、立体法。就是既有对原著的钻研，又有辅助读物。有利于较为全面的知识结构的组成。
    （郭景发 辑）
〖-ZW/正文〗
