〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/刘玉琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区奖励三十二名专业和业余作者
    去年，南京军区专业和业余作者、演员在省以上各种文艺评奖中获奖的作品共六十三件，其中获全国全军奖的有十二件。二月上旬，南京军区分别给三十二名专业和业余作者以晋级或立功的奖励。
    南京军区党委和政治机关十分关心支持文艺创作，去年三月向全区部队下发了《关于设立“南京军区文艺创作奖”的通知》，同时颁发了《南京军区文艺创作奖暂行规定》。根据规定，大型传记文学《霜重色愈浓》的作者铁竹伟，《元帅外交家》的作者何晓鲁，歌剧《芳草心》的主要演员房新华，舞蹈《黄河魂》的编导苏时进分别被晋升一级。报告文学《两用人才的开发者》的作者徐志耕、程童一、陶正明，《奔涌的潮头》的作者江永红，中篇小说《凝眸》的作者朱苏进等给记二等功。
    （朱争平）
    海政文化部通报表彰一批业余作者
    近年来海军注重从业余创作队伍中发现和培养人才，一大批战斗在海军各岗位上的年轻业余文学作者相继涌现，取得了可喜成果。1985年，海军业余文学作者在全国全军各种报刊杂志发表文学作品六百余件，其中，北海舰队四○七医院于国颖的报告文学《给不幸者以幸福的人》获“首届国际青年年征文”一等奖，《爱拍胸脯的小伙子》获山东“青年改革家”优秀报告文学奖。东海舰队政治部周冠宁的中篇小说《潜艇今天挂满旗》、北海舰队某护卫艇指导员潘宝玉的中篇小说《小寒大寒又一年》，分别被《昆仑》作为重点稿件头条刊出。这些作者，在年终大都受到了本单位给予的记功或嘉奖奖励。
    海政文化部于最近发出通报，表彰了近两年在业余文学创作中有突出成绩的四十三名业余作者，鼓励海军广大业余作者坚持扎根基层，刻苦创作，为繁荣海军文学创作做出更大成绩。
    （刘玉琢）
〖-ZW/正文〗
