〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑律师事务所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒后违法岂有不究之说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉书/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗郑律师事务所军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗案例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是某部卫生所护士。去年9月的一天下午，我正在处置室工作时，我部管理股代股长李××来到室内。趁我低头开排气阀时，他猛地将我头抱住，推倒在床，暴力猥亵，后因患者敲门，强奸未遂。事后我把情况告诉了组织，但数月过去未得回话。后我去问政委，政委说：“没什么，算酒后失言，不犯法。”难道这真不犯法吗？对这样的事不处理对吗？
    沈后某部厉书
    厉书同志：
    两次来信皆已收阅。如果你信中所讲的情况属实，李××的违法行为应受到追究。你部政委说李××的行为“算酒后天言，不犯法”，这是有悖于我国法律精神的。我国刑法第十五条第三款规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”这也就是说，我国法律不认为醉酒的人可以不承担法律责任。据此，李××的违法行为即便不构成犯罪，也应给予党纪或军纪处分。这样才能维护法律的尊严。我们已将你的来信转给有关部门；你也有权依法向保卫、司法机关或上级党的纪律检查委员会提出控告。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
