〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尔芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律文书规范性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驰马”伤人与“马驰”伤人
    从前有一人骑着马跑，伤人致死。打官司写状纸的人把“驰马”两字调写为“马驰”。结果将故意伤人致死变为过失伤人致死。“驰马”，主犯是人，是人骑马故意伤人；而“马驰”，则是因马跑而踏伤人致死，人只是过失。
    “大”门而入和“犬”门而入
    有一抢劫罪犯被抓获，原状纸写着由大门而入抢劫财物。后因其行贿得以将“大”字右上角加一点，由“大”字变成“犬”字，大盗成了小偷。大门而入抢劫财物，应定为抢劫罪；犬门而入，是从狗洞爬进去偷东西，应定为盗窃罪。一 点之差，改变了犯罪的性质。
    “用”刀杀人和“甩”刀杀人
    某人拿刀杀死了人，吃了官司。状纸上写的是用刀杀人，但被告花钱收买了律师，律师借阅案卷之机，用笔在“用”字上加了一笔，变成“甩”字。这样，便把“用刀杀人”改为“甩刀杀人”，由故意杀人罪改为过失杀人罪了。一笔之差逃避了死罪。
    （吴尔芬辑）
〖-ZW/正文〗
