〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，贤内助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给老山前线的军人妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，那些粗犷的男子汉常喜欢围坐在一起夸妻子。有的一打开话匣子，把最美好的语言都用上了；有的说着说着，竟忍不住泪光盈盈……。
    读完妻子冯慧敏的信，连长张广建激动得半天说不出话来。耳畔，久久回响着心上人那亲切的声音：“谁说忠孝不能两全？你为国尽忠，我在家尽孝，家里的事不用牵挂，你尽管放宽心吧！”
    张广建的家几年来连遭不幸，1979年，在南疆硝烟弥漫的战壕里，他接到母亲病故的电报，1981年深秋，父亲又去世了。二老相继离去，谁来照顾两个伤残的兄长和四个年幼的弟妹？谁来耕种几十亩责任田？张广建心乱如麻，他想到了成家。回乡探亲期间，经人介绍认识了某厂女工冯慧敏，心里十分乐意，却又不忍心表白，干部家庭出身的她，到自己这个家能受得了这份“罪”吗？
    可是，小冯竟很主动，未过门先为他父母戴上了孝。
    “慧敏，俺家的情况摆在这儿，我不能连累你！咱们还是……”张广建说出了不愿吐出的话。
    “广建，别这么说，这个家需要人来料理啊！” 有这样的意中人，张广建还能说什么呢！
    婚后，冯慧敏看到爱人常常人在部队操心家中，毅然辞去“铁饭碗”，从城里娘家搬到旧陋的庄院。每日里，既要下田耕作，又要侍候兄长，帮助弟妹复习功课，不知熬过了多少不眠之夜。
    大妹要出嫁了，她跑前跑后，购买结婚用品；弟弟到了结婚年龄，她到处请人托媒；冬天未到，她就为一家人准备好了过冬的衣服；春暖花开，她又将夏季的衣服收拾妥当。为了过好日子，她还喂了两匹马、两头猪、二十多只鸡，学会制作销路甚广的多用台灯，和弟弟一起种植蘑菇。去年光粮食就卖了二千四百元，还盖起了三间新瓦房。
    天下的女子，莫过于军人的妻子更懂得情和爱。她们，为献身祖国的人去作出自己的奉献，这是战场上牺牲精神的延续。她们以“铁人”的性格，去迎接生活中的艰辛苦痛，甚至带血的荣誉。
    某团一连连长潘竟东的妻子张云娇是位人民教师，自丈夫上前线后，勇敢地挑起照料娘家、婆家生活的重担。艰难的生活并没有使她忘却对事业的追求和对丈夫的支持。一连有二十余名战士家庭有困难。她一直同这些战士的家庭建立通信联系，谁家发生了难事，她就提上礼品登门探望，帮助解难排忧。一次，丈夫来信说有个战士患了风湿病，她心急火燎地四处求医寻方，很快把买到的药寄到前线。这位战士手拿药瓶，眼泪簌簌地流了下来，写信对张云娇说：“张大姐，我们远离父母，你就是我们的亲人。我一定多打胜仗，不辜负您的一片深情厚望！”
    军人自有军人的追求，他们的妻子也自有她们特殊的心愿。为了万家合欢团圆，在丈夫踏进硝烟的时候，有多少深明大义的妻子默默地将无穷的思念、离别的痛苦和生活的艰辛埋藏在心底。他们没有后悔，没有懊丧，因为当初的选择就是深思熟虑的。
    春节前夕，某部高机连副连长林宏买的未婚妻赵秀荣来到部队驻地出差。办完公务后，她大大方方地向小林提出提前完婚，理由只有一条：为了让社会承认自己是军人妻子。起初，林宏买说什么也不答应：“要是我在战场上有个三长两短……”没想到小赵竟这样回答他：“你要是‘光荣’了，那葬礼就是我们的婚礼！” 有位名叫刘侠宁的姑娘和某部老战士杨虎相识后，看到他家十分困难，主动给杨虎写信要求结婚。办好手续后，她向前线发了封电报，内容写得蛮有一番浪漫色彩：“定于×月×日×时×分举行婚礼，你唱支《十五的月亮》，我唱首《望星空》……”打从这天起，她便名正言顺地住到杨虎家操持家务。年迈的老人对儿子在前线作战有些放心不下，小刘满怀深情地对婆婆说：“妈妈，虎子一定会回来的！要是他在战场上真的……我一辈子做你们的女儿，为你们养老送终”。
    这就是我们军人的妻子！这就是我们中华民族的女性！新时代的巾帼豪杰呵，她们看起来是那样的普通，然而又是那样的伟大。如果说我们的军队是万里长城，那么，她们也是砌在这长城上的一块块质地最好的砖。
〖-ZW/正文〗
