〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十五的月亮》（河南省开封市话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛闻笈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戏剧故事艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越防御作战的前沿阵地上，由于敌人火力封锁，我军某部一连已经两天水米没进。突然，从炮火中钻出来一个小战士，他不仅背来了饭篓，而且也带来了大家渴望的家信。三班长高兴地宣布：“我当爸爸了！”连长袁少林接到了未婚妻、歌唱演员方小妹抄来的《十五的月亮》的歌谱。身负重伤的指导员方华收到未婚妻田静寄来的一包“大白兔奶糖”。可是，当他高兴地请身边战友念信时，却听到了这样的话：“假如你在前线发生了不幸，革命事业失去的只是千千万万同志中的一个，而我失去的却是唯一的亲人……我没有勇气等待这样的现实。”方华因而昏了过去，战士们气得啐出了口中的奶糖。省电视台派来战地采访的记者吴安，发现了方华手中田静的照片，也突然跪倒在方华面前大哭起来。
    原来，这个田静竟是吴安在出发采访前刚认识的女朋友。她是由自己的舅妈、马市长的夫人、市妇联副主任叶慈介绍给吴安的。叶慈是个个人算盘打得很精细的人。她先要活动出国，再要把“鸡鸭”安排个好窝。当她让房管所孙所长去逼隔壁一个孤老太太搬迁，给她建造“鸡窝”腾出地方之后，又要给外甥女介绍个好对象。吴安是省长的儿子啊！“你想让自己在社会上有影响吗？他会造舆论。你要去攀登权力的高峰吗？他会给你架梯子！”于是，田静便向方华发出了绝交信，粘上了吴安。
    谁知，被动员搬迁的孤老太太，正是袁少林的母亲。她自从儿子上了前线，便由未婚儿媳方小妹主动前来照顾。尽管方小妹在外出巡回演出前一再嘱咐，一切都“等我回来再说”，袁大妈还是听从孙所长的话，为“市政工程”“重点项目”自觉让了房。待到方小妹演出归来，袁大妈已经搬迁到一处漏雨的破房去住了。从前线归来的吴安，冒雨找到了袁大妈和方小妹，立即把她俩请到自己家里去住，因为袁少林已经在前线为国捐躯了。
    不久，当吴安应邀来到马市长家采访。马市长为了宴请前线英模汇报团，不仅把汇报团成员方华，而且也把他的亲属方小妹和林大妈请来了。正在叶慈困惑不解之时，吴安在宴席上讲起了他在前线和后方的见闻。马市长语重心长地说：“咱们这些当干部的，再利用职权搞歪门邪道，这脸朝哪儿搁呀！”
    （辛闻笈）
〖-ZW/正文〗
