〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处“郑顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识讲座RW：郑辉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪峰环抱、云杉遮掩的天山深处某部驻地，流传着一位女战士利用广播室自办法律讲座的新鲜事。 她叫郑辉，是1984年入伍的该部电影队放映员。去年12月，当地一个哈萨克族牧民和部队一个战士接连犯罪后，这位一向活泼的姑娘脸上罩上了一层阴云。她分析了两个青年犯罪的原因，得出了同一个结论：“不懂法”。为了让更多的人懂法守法，她请示领导同意后，利用部队广播室办起了法律知识讲座。
    创办法律知识广播讲座，对于这个没有系统学习过法律知识的姑娘来说，并不是一件容易事。为了丰富自己的法律知识，她常常冒着严寒乘长途汽车到百里外的乌鲁木齐市去购买法律书籍；为了编写讲稿，她常常加班到深夜；为了抓住饭前饭后这段良机向部队和驻地牧民广播，她经常顾不得去食堂吃饭，用方便面充饥，有时从食堂打上饭，端到广播室也早冰凉了，熟悉她的人说：“小郑的家常饭是‘冷饮’。”
    由于小郑的努力，法律知识广播讲座自去年12月下旬开办以来，越来越受欢迎。几乎每天都有连队战士和当地牧民向她求教法律难题。尽管小郑工作繁忙，但她总是有问必答、有求必应。人们亲切地称她“郑顾问”。
    （刘义强）
〖-ZW/正文〗
