〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八家电视台争拍《新星》续篇
    *长篇小说《新星》的作者柯云路，推出《新星》的姊妹篇《京都》第一部《夜与昼》之后，目前已有包括中央、山西、太原在内的八家电视台同他联系，要求把《夜与昼》搬上荧屏。
    （据《辽宁日报》）
    天大实行三学期制
    天津大学实行三学期制，保证了授课和实习正常进行。实行三学期制后，每一学年分为三个学期，春节前和春节后，各设一个长学期，每个长学期十八周。这两个学期各系统一集中精力进行教学和考试。在第二个长学期之后，设一个为时六周的短学期，由各系统一安排实习和社会调查等。
    （据《天津日报》）
    吴祖光呼吁查清老舍因案
    中国老舍研究会会长吴祖光在全国第三次老舍学术讨论会开幕式上激愤地说，我们至今还不清楚二十年前老舍先生是怎么死的，他到底遭受了什么样的压力，是谁迫害了他？这一疑案不查清，老舍不能瞑目，我们也愧对他在天之灵。
    一九六六年八月二十日，老舍倏然辞世，他当时的境况和死因至今仍是个疑案。
    （据《中国新闻》）
    哲学要切近现实
    《文汇报》登载周智强的文章说，时下有一个耐人寻味的现象：一面是哲学不景气，哲学课少人问津；一面却是哲理化的小说被青年读者竞相传阅、议论。由此提出的问题是，哲学需要面对现实，开拓视野，进行多角度、多层次、多侧面、多途径的研究，而不能仅仅满足于对现实进行静观，或者埋头于书斋纸堆里寻章摘句，钩沉索隐，训诂注疏。过量的笑会引出祸来
    薜谓三在《健康报》撰文
    过量的笑会引出祸来
    薛谓三在《健康报》撰文说，笑，也要讲究“质量第一”，过量的笑，会笑出祸来的。特别是大笑，有时是很伤身体的。大笑时，往往会使冠心病人因缺氧而诱发心绞痛、心肌梗塞、心律失常等病的发作。有疝气的人，会因大笑时腹内压增加，使疝囊增大，乃至降至阴囊后难以回纳腹腔，引起嵌顿。有习惯性下颌关节脱位的人，大笑容易使下颌关节脱位。孕妇突然大笑，有时会引起流产或早产。
    对肥胖问题的新看法适度肥胖有益无害
    《中国科技报》在《何必恐惧肥胖？》一文中说，近十年来，所谓“胖人短寿”的说对肥胖的问题的新看法适度肥胖有益无法在西方盛行一时。现在，一些专家经过长期研究，对肥胖问题提出了新的看法，认为，适度的肥胖无害反而有益。他们研究了适度肥胖的人患病率和死亡率，发现这类人较少患胃、肠溃疡病，而且在性格上也较开朗、乐观，与很瘦的人相比，适度肥胖的人寿命也更长些。未来世界大事预测大事，摘要如下：
    未来世界大事预测
    《美国新闻与世界报道》杂志预测未来百余年将发生的重要
    一九九六年：涡轮喷射引擎发动机推出，在十万英尺高空每小时飞行三千四百英里，约为音速的五倍。
    二○○○年：苏联首次使载人飞行器飞至火星；美国永久性太空站开始在无地心引力条件下制造合金和药物。
    二○○一年：生物工程学发展后生产的疫苗可防治心脏病和多种癌症，一些特效药可增强人的记忆和提高人类智商。
    二○一○年：搭乘超音速飞机从纽约到东京只需要四十五分钟。
    二○二○年，全球语言障碍消除，电脑可立即翻译。
    二○七五年：世界人口达一百亿，人类移居到火星。
    （据《辽宁日报》）。
〖-ZW/正文〗
