〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多研究如何节约时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文工作效率问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯”，这是过去到部队经常听到的话。现在又听到一个说法：“两眼一睁，忙到三更”。说明有些干部特别是领导干部比过去更忙了。也难怪，由于精简整编，干部减少了，任务加重了。但同时我们又看到另一种现象，就是时间的浪费非常严重，而且很少有人去研究如何节约时间。
    其实，节约时间的潜力大得很。譬如，不管开什么会，几个主要领导干部都要坐在台上听一个人讲，一坐半天。会上讲的早经党委研究过，甚至稿子也都传看过了，如果大家不来陪会将能节约多少时间啊！又譬如，一个文件批过来批过去，要经过七八十来道手续，如果简化一下，又可以节省多少时间呢？再譬如，上面或地方上来个什么人，迎来送往都要讲“规格”，主要领导人去，部门领导人也去。如果改改规矩，派一位代表去热情接待一下，不是把主要领导同志的时间省下来了吗？
    节约时间要靠上下左右都来重视。领导要照顾部属的时间，部属也要帮助领导节省时间和精力。从部属来说，有些会不是非得主要领导干部参加不可的，就不要硬把他拉上去陪坐，更不要动不动就说领导不到就是不重视。从领导来讲，有些会可以只参加不讲话，有的可以即席讲几句，这就省去了下面干部很多起草讲话稿的时间。有些必须用稿子讲的，最好亲自动手，实在不能动手的至少要早一点同起草的同志讨论一番，尽量做到意图清楚、主题明确、路子对头，避免来回返工折腾。
    一个座谈会上，有人问一位上任不久的师的领导干部：“你感到最缺少的是什么？”他不假思索地回答：“时间。我希望有一点自由支配的时间。”是啊。领导干部要读点书，要思考点问题，要找点人交谈交谈，时间上没有点“自留地”怎么行呢？老是事务缠身，忙到三更，思想和工作水平难以提高，身体也吃不消。所以，这样的要求应该得到理解，应当尽量给予满足。加人既不行，减任务也不行，可靠的出路就是节约时间、提高效率。
〖-ZW/正文〗
