〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀”是怎样开屏的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区杂技团《车技》节目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/张忠志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎的杂技迷们对去年“明日”世界杂技节上的中国“狮子”还记忆犹新，一年之后，又为从中国飞来的“孔雀”所折服。本届杂技节主席穆克莱尔评价说：“北京、沈阳杂技演员的《车技》不仅技巧十分出色，尤以‘孔雀开屏’的导演构思使公众和评委会惊叹叫绝，起到了出人意料的表演效果。”难怪1月28日晚，评委会把杂技节的最高金奖――法兰西共和国总统奖，授给了由沈阳军区杂技团九名女演员和北京杂技团三名兄妹演员联合演出的《车技》节目组了。
    荣誉、鲜花、掌声……是令人羡慕的。但通向成功的道路却无一例外总是艰难的。
    担任底座的张德华说，1954年她和姐姐张德珍成为中国人民志愿军杂技团团员的时候，一个不满十岁，一个刚刚八岁，就开始跟着母亲彭小英和老师张星练车技。除了跑车之外，腿功、腰功、顶功、跟头这杂技的四大基本功是每天都要训练的内容。十年过去了，全军第三届文艺会演时，十八岁的张德华表演的车技能运载八名演员，一举获得了优秀节目奖。1972年，这个节目随团出访美国、加拿大、墨西哥、秘鲁、智利和欧洲、东南亚等十几个国家和地区，车上载人也发展到十二个。1983年，张德华受到在另一个杂技团工作的姐姐姐夫的启发，开始了车上站跨二十人“孔雀双开屏”的大胆设想和编导。在团领导的支持下，经过一年多的刻苦训练，在第一届全国杂技比赛中荣获银质奖，张德华也以全国最重量级的女底座而一鸣惊人。二十名飒爽英姿的女演员一排儿站开，鱼贯攀上小小的自行车，展开造型，令人叹为观止。
    现任杂技团副团长，《车技》的演员之一张德珍告诉我们，参加这样一个有二十一个国家的杂技艺术家参加的高水平的世界大赛，对姑娘们是一个严峻的考验。除了场地、时差、饮食等等客观上的困难之外，演员们从去年7月起出访阿根廷、智利、乌拉圭三国，演出一百一十场，历时四个半月，“比下部队还苦”，十分疲劳，没有机会得到充分的休整；另一方面，由于出国人数的限制，不能满足“双开屏”二十人的人数，只能有十名演员参加比赛。在这种情况下如何保证演出效果？大家集中智慧，决定用彩扇来弥补人数不足。这样会增大阻力，给底座掌握重心带来新的困难，但有着丰富经验的张德华勇敢地接受了这场新的考验。
    1月13日，到达巴黎的第二天，演员们就投入了赛前训练。
    在顺利地通过淘汰赛和半决赛之后，她们以257分（满分是280分）的优势遥遥领先地进入了决赛：乐曲奏起来了，彩灯亮起来了，张德华、孙渔然、王春华、王蕊、崔咏梅、刘香珍以及北京的赵燕平、赵燕阳、赵燕燕兄妹三人先后在“双蜒点水”造型和“死轮”（单人单车技巧）、“对手”（双人或三人双车技巧）表演中的一系列的高难动作，赢得一阵阵掌声和喝彩。然而观众们没有料到，后面，还有更精彩的，九名演员手执彩扇相继登车，站好位置后突然连人带扇一起展开，好一个“孔雀开屏”！观众们如醉如狂，气氛达到了高潮。至此，无人能够怀疑，法兰西共和国总统奖已经非“孔雀”莫属了。
    祝愿这只“孔雀”永葆其绚丽多姿的青春！
    罗 荣摄
〖-ZW/正文〗
