〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山脚下学法热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线法律知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月以来，在老山前线某部，无论是浓雾弥漫的清晨，还是暮霭降临的傍晚，你在大石下、悬崖旁，甚至是猫耳洞里，都会碰上专心致志学习法律知识的干部战士。
    前线法律书籍少，教材缺乏，他们想方设法购买，或者打印翻印。没有教员，保卫部门的同志，一个营一个营地跑，具体帮助辅导。各营还成立了法制攻关小组，集中钻研大家感到难理解的法律难点。有的连队还与当地司法机关挂钩，采取书面问答的方式学习。通过这些途径较好地解决了师资力量和教材不足的问题。没有大块时间，他们就充分利用早晨、傍晚和战斗间隙等零碎时间。有的三、五人组成一个学法小组，相互抽测考试。过去没事时大家闲聊天，现在大都埋头抄法律教材，背法律条文。经过这段学习，大家已经基本掌握了刑法和惩治军人违反职责罪暂行条例的内容。
    以前有的战士认为，自己出生入死打仗，没有功劳有苦劳，碰上不顺心的事，往往态度粗暴，行为过火。通过学习法律知识，大家增强了遵纪守法的自觉性。有的战士的家庭与邻居发生了纠纷，有的未婚妻来信要“吹灯”，这些同志中大部分都能正确对待；个别私藏子弹，准备回去后武力解决问题的战士，学习法律后，主动作了检讨，交出了子弹。
    （吴福生）
〖-ZW/正文〗
