〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉痕/钟卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西足球队外出赚钱
    三月，对新组成的世界劲旅巴西足球队来说可谓“黄金之月”。从月初开始，这支明显荟萃的大军就将开始长达近两个月的亚洲之行。他们将在香港和日本、印度尼西亚等地连续献艺，从中可以得到为数可观的酬劳，仅日本一地即可得到二十万美元，香港和印尼付的钱合计三十万美元。据悉，赴亚洲之行的巴西队包括现已集中在巴西国内的全部国脚，“白贝利”济科和苏格拉底等世界名将均在阵中。为了迎战这一名师，邀请巴西队访港作赛的南华足球队已搬来英国足球名宿基冈助战，其它将与巴西队交兵的球队也在积极备战。
    （嘉痕）
    蹬车四载环球一周
    法国一大学生骑自行车环绕地球一圈，前后历时四年多，行程七万五千多公里，最近胜利抵达终点――法国的南锡市。这位法国大学生名叫伊弗・庞纳兹，现年二十四岁。十九岁那年，他单身只影从法国南锡市驱车出发。一千五百多个日日夜夜，伊弗・庞纳兹曾涉足南北极圈以内的原野，非洲的沙漠地带以及印度尼西亚的水乡泽国。
    （钟卫）
〖-ZW/正文〗
