〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐在军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马安全廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗音苑艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，音乐和军队的关系非常密切。历代的军事家都把音乐当作鼓舞士气、瓦解敌军的“武器”。不妨看一看下列趣事：
    春秋时吴国大将孙武子训练王妃宫娥时，要她们“闻鼓则进，鸣金而退”（金鼓都是乐器）。
    楚汉相争，汉军在垓下用“四面楚歌”瓦解敌军。
    三国时，吴将甘兴霸鼓吹入阵，用音乐激发士气。
    在欧洲，普法战争，法之获胜，也有《马赛曲》的一份作用。
    拿破仑很重视音乐对鼓舞士气的作用，他的军队越过阿尔卑斯山攻打意大利的时候，他亲自选制歌曲，以激发士兵勇气。
    在抗美援朝的一次战斗中，志愿兵战斗英雄郭恩志同志带的一个连，被敌人包围，战斗到最后已是弹尽粮绝之际，他命令全连上起刺刀，高唱着《我们是人民的好战士》，士气高昂地突出重围，也说明了音乐激励士气的作用。
    （马安全 辑）
〖-ZW/正文〗
