〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首《送夫出征》诗的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊魁/吕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在云南前线某部采访时发现，不少干部战士的日记本上都工工整整抄着同一首题为《送夫出征》的诗。一首诗，为什么能引起这么多人的共鸣？带着这个疑问，我们在战地一间潮湿低矮的帐篷里找到了一连的连长。
    他叫潘竟东，1976年入伍。老家在陕西，小时随父亲逃荒到甘肃民勤县。1982年他和陕西澄城县教师张云娇结了婚，两口子志同道合，互相支持。1983年，潘竟东担任了连长。张云娇考进了渭南地区供销合作社干部学校。他俩，一个一心一意地扑在连队工作上，一个每天要带着孩子上课，还要经常照顾家里年迈的父母。节奏虽然紧张，心情却很愉快。
    南疆自卫还击的战火，在召唤着热血男儿。去年11月，潘竟东第一个向党委写了坚决要求参战的决心书。在赴南疆前的最后一次晚餐时，张云娇突然抱着小孩风尘仆仆远道来到部队，为全连同志和丈夫送行。她多么象“玉秀嫂”啊！家庭的负担和不倦的学习，也使她显得消瘦、单薄。这个平日舍不得乱花一分钱、穿着十分朴素的大嫂，此时，竟买了一箱子红酒、两条香烟，来为每个战士敬烟送行、斟酒话别。她以大姐姐对小弟弟的深情，勉励全连：“同生死，共命运，杀敌立功，凯旋而归！”全连一百多个男子汉，莫不感动得流下热泪。谁不知道连长夫妇家庭生活的艰难！一个战士流着泪说：“张大姐，我们虽然远离父母，您就是我们的亲人！”“连长的亲人就是我们的亲人，我们一定要打胜仗，不负大姐的厚望！”
    张云娇也激动了，于是给出征的丈夫和他的战友们挥泪写下了这首《送夫出征》――
    军号响，战鼓激，送夫出征，
    此刻间，聆听妻，肺腑之言。
    ……
    众周知，国有忧，匹夫有责，
    家务事，吾承担，理所当然。
    ……
    恳望君，放宽心，轻装上阵，
    岂能容，小越寇，犯我尊严。
    ……
    妻之情，儿之意，请记心中，盼望夫，打胜仗，共庆凯旋。……诗，写得不算精彩，却表达了一个军人妻子的心声。她也和军人一样，深明大义，为国分忧。如果说，当代最可爱的人是军人，那么，当代最伟大的女性则是军人的妻子！
〖-ZW/正文〗
