〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央邀请党外人士共同商国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就即将召开的人大和政协会议有关事宜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商量人大与政协会议事宜商党内党外人士共商国是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 中共中央今天上午邀请党外人士在中南海怀仁堂举行座谈会。中共中央领导同志习仲勋、田纪云、陈丕显、王兆国同党外各界人士六十多人欢聚一堂，在民主、热烈的气氛中就即将召开的六届全国人大四次会议和全国政协六届四次会议的有关事宜进行了充分的磋商。
    中共中央政治局委员习仲勋主持了座谈会。他说，在这两个重要会议开始之前，中共中央邀请大家召开这样一个座谈会，把两个会议的主要精神同大家进行商量，这是我们党历来的传统和作风，也是我们共同的事业取得胜利的法宝之一。接着，他请中共中央书记处书记陈丕显向出席会议的朋友们通报中共中央对这两个会议的主要精神的意见。
    陈丕显说，中共中央对这两个大会非常重视，中央书记处、政治局先后专门开会讨论了有关问题。开好这两个会议，对我们国家各项事业的发展非常重要。
    陈丕显说，八十年代后五年我们要达到一个什么目标，这是两个会议要讨论的主要问题。总的说来，下一个五年是关系到我们事业兴衰成败的关键的五年，这五年抓好了，就能够为下一个五年以至更长期的发展打下巩固的基础。他说，“七五”计划是为全面实现党的十二大提出的战略目标奠定牢固基础的宏伟蓝图，是动员全国人民专心致志地进行体制改革和促进社会主义现代化建设的行动纲领。五年计划在第一年就提交全国人民代表大会审议批准，这在建国以来还是第一次。
    陈丕显介绍了制定“七五”计划草案的过程。
    陈丕显说，六届全国人大四次会议还要审议和批准去年的国家决算和今年的国家预算，审议和批准今年的国民经济和社会发展计划。这些，也是很重要的。
    陈丕显说，六届全国人大四次会议还要审议民法通则、义务教育法和外资企业法这几个很重要法律的草案。
    他说，打击严重经济犯罪，是当前全国人民关注的重要问题。这次人大会议要依法听取和审议最高人民法院、最高人民检察院的工作报告。会议审议这两个报告，对司法和检察部门进一步开展打击经济犯罪活动以及其它一切犯罪活动将是一个有力的支持和推动。
    接着，习仲勋就这次人大会议和政协会议将要讨论决定的一些重要人事问题作了介绍。他说，中共中央希望大家对这次人大会议和政协会议要讨论决定的问题，能本着知无不言、言无不尽的精神提出意见，以便把我们共同的事情办好。 习仲勋的话音刚落，许多人争先发言。
    农工民主党中央副主席周谷城说，只要我们把“七五”计划制定好，下一个五年中我国经济就会更大步前进。
    民革中央副主席钱昌照在发言中建议制定“七五”计划一定要突出“稳”字。
    民盟中央副主席费孝通说，“七五”期间要重视帮助少数民族地区经济和文化的发展，要十分注意解决人口问题。
    农工民主党中央副主席沈其震说，要解决人口问题，强调计划生育是一个方面，另一方面必须重视优育，这样才能提高全民族的素质。
    民建中央副主席孙晓村说，中共十一届三中全会以来的路线、方针、政策是深得全国人民拥护的。至于经济建设中出现一些问题，那是正常的、可以理解的。
    致公党中央主席黄鼎臣说，中共中央对召开这两个大会考虑得这样周到，相信这两个大会一定能圆满完成自己的任务。
    台盟总部主席苏子蘅在发言中认为，大陆的建设搞好了，祖国统一大业就会实现得越快。
    无党派人士李铁铮认为，我国在国际活动中要进一步发展同所有国家的双边关系。
    民进中央副主席雷洁琼说，提高全民族素质的一个极重要方面是提高妇女的素质。
    全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜说，少数民族的同志欢迎汉族同志去帮助他们发展经济、文化事业。
    大家还就两个会议将要讨论决定的人事问题进行了磋商。
    全国人大常委会、全国政协、各民主党派的负责人，无党派人士，人民团体和有关部门的负责人，出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
