〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开展垒球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/田学军/谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育训练体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗垒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听到中国女子垒球队夺得世界亚军的消息，我部干部战士都非常高兴，同时也想打打垒球，但不知道如何开展这项运动，请予讲解。
    陈海军、田学军
    陈海军、田学军同志：
    垒球与棒球相似，是一项集体性比较强的球类运动。垒球场成直角扇形，设一、二、三和本垒四个垒位以及投手区和一个后挡网等。比赛分两队进行，每队九人。攻队队员在本垒依次用棒击守队投手投来的球，并乘机跑垒，能依次踏过一、二、三垒安全回至本垒者得一分。守队队员散布场内，戴手套接球，并将球传到垒上，迫使或触杀跑垒者出局。攻队有三人出局，则攻守易位。两队轮攻一次为一局。比赛定七局，以得分多者为胜。
    部队开展这项运动，如果没有足够完好的场地或器材，则可作些灵活规定。例如，有个三四十米见方的场地就行了；也可以把比赛定为五局制；各队的人数也不一定是九人；球可以做成外表是皮或帆布，里面塞足棉花，圆而结实即可；垒包最简单的可用牛皮纸来制作。美国总统里根很喜欢这项运动，他有一种软式打法，即投手轻轻将球抛给击球员，击球员对准来球一棒击出。软式打法对初学者和上了年纪的人较为适宜。北京市少年儿童用排球代替垒球，用手臂或木板作球棒来开展这一运动，玩起来倒也蛮有意思。
    垒球运动与一些基本的军事训练比较接近。五十年代，不少大军区都有垒（棒）球队，水平在全国名列前茅。因此，开展这项运动，在我军是有传统的，相信你们也一定能开展起来。
    谷化
〖-ZW/正文〗
