〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月14日・鹿岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里冰雪刚消融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北纬三十九度四十五分，东经一百二十三度四十四分，一座马蹄形的小山拔黄海而出。她就是鹿岛。
    开港第二天，我们搭乘一只专业户的小客船，避开港湾里交错漂游的冰排，驶向这块已被冰雪封冻了三个多月的土地。
    陆军哨所的副哨长罗存实，海军观通站的副站长谢建平，都在码头上迎接我们。我们只好兵分两路。
    罗存实是个“鹿岛通”，潮涨潮落十三载，他一直守卫在这里。他告诉记者，每年冬天，坚冰封港舟上滩，鹿岛就与大陆断了往来。报纸对“鹿岛人”来说，平时是“周报”，一入冬就成了“月报”。有的战士读函大，常因没能按时收到考卷，半途而废。
    午餐时，大伙情绪特别高，原来，今天有人从陆上带来青菜，餐桌上出现了入冬后的第一片新绿。战士们特意把内地少见的海味放在记者面前，他们说：“别看岛上青菜缺，海味可多的是。退潮时赶个小海，谁也能拣回三五十斤海贝！”
    下午，罗存实陪同记者绕岛一周。记者看到，岛中央树着一座碑亭，上面镌刻着明代抗倭勇士的英名。最东头，西方殖民者留下的导航塔残垣尚存。据说，西南方二十海里处还躺着一艘甲午年间北洋水师的沉船，退大潮时，偶尔还能看到那翘起的船尾。这不朽的丰碑，这不眠的沉船，这坍塌的塔台，记录着鹿岛及其周围水域几百年间的历史。而今，山岙里，一排排造型考究的渔家新居惹人注目；沙滩上，油漆一新的渔船昂首大海，等待着春汛的到来；追着潮水赶海的人们，三三两两，喜笑颜开。据知情人士透露，全岛六百多户人家，银行存款总额以百万计。
    谢建平带着记者来到岛东头最高处的一幢两层小楼，这是由六名海军战士组成的信号台。在这里眺望大海，得抓紧身边的栏杆，不然猛烈的海风可能会将你掀下山去。大雪封岛的季节，上班时常要刨上一阵子雪，才能从坑道口钻过来。夜间，万籁俱寂，天、地、海凝成漆黑的一团，唯有这里的灯光刺穿夜幕，不时把安全信息传送给远航的舰船。
    1983年入伍的北京籍战士王永利，今天刚接任信号班长职务。他告诉记者，初上岛那阵子，心里直嘀咕：“这儿要回趟家，漂洋过海可真不容易啊！”后来他当上信号兵，每天面对大海，慢慢地产生了感情，觉得大海能陶冶人的性情，使心胸变得开阔起来。现在呢，眺望大海，捕捉和识别海上目标，成了他的职业癖好。
    来自连云港的战士潘志乐，是个名副其实的乐天派，他眯缝着眼，成天都在乐。自小，大海就是他熟悉的朋友。第一次单独值班，他就在风雨交加的黄昏及时发现并报告了一起重大海情。
    第二天一早，记者再次登上高高的信号台，向鹿岛告别。一轮红得令人心醉的朝阳刚刚跃出海面。二十岁的小战士公佩军正在值班，他第一个迎接了鹿岛的黎明。他说，他喜欢大海，更爱看海上日出，还试着把它画下来。有一次，他甚至梦见自己成了画家……
    海防哨兵的梦也是蔚蓝色的。
〖-ZW/正文〗
