〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光洁的冰面上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军速滑运动员叶乔波生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱流眼泪的姑娘
    她从小就爱哭，尽管她从小就象个男孩子。
    十岁那年，长春市少体校招生。教练威严地站在冰上，让每个学生滑一圈。轮到叶乔波时，她一阵兴奋，沿着跑道没命地滑起来。滑着滑着，眼前突然闪过一个横穿跑道的人影，乔波一慌，失去重心的身体便一头栽进跑道旁的大雪堆里，只剩两只脚露在外面。开始，她还想笑，可从雪堆里爬出来时，却哭了，满脸都是雪水和泪水。
    事后，有个同学悄悄告诉她：“乔波，知道教练为什么看上你了吗？”
    “不知道。”
    “就因为你钻进雪堆里了，有个性。”
    爱哭，仿佛是她的天性。遇到不顺心的事，哭；成绩提高得慢，哭；在零下二十多度的天气里训练几个小时，脚趾头冻黑了，一瘸一拐地往家走，边走边哭；第一次代表八一队参加全国比赛，在第一个弯道上摔倒了，爬起来顾不上揉腿，哭着滑完全程。
    直到现在，她二十二岁了，有时还免不了哭鼻子。但眼泪并非都是软弱的象征，尤其是对一名拥有十三枚金牌的运动健将来说。
    “要哭，就哭出眼泪；要笑，就笑出性格。”乔波十分喜欢这两句诗。
    被冷落的黄毛狗
    象她那么大的姑娘都喜欢小玩意儿。叶乔波的爱物是一只黄毛玩具狗。无论到哪里比赛，她都要带上它。
    去年4月，乔波被选入国家速滑队。一天，她的教练袭砚芳拿来一本杂志，上面刊登着民主德国女子速滑选手、奥运会金牌得主安・舍内的一幅比赛照片。“乔波，你看看人家的弯道技术！”
    叶乔波羡慕不已。舍内的动作既美，又符合力学原理，简直是一件完美的艺术品。她把杂志带回家，让爸爸帮助翻拍、放大，镶进镜框。从此，这幅照片成了她随身携带的必备物，而那只黄毛狗却受到冷落，落满尘埃。 有一次，叶乔波参加比赛路过北京。利用休息时间，她跑到工人体育场附近的人少僻静的地方，练起专项：猫着腰、背着手，两腿一下一下地倒换着，样子古怪而可笑。
    “喂，你练的是什么功？”一个正在值勤的武警战士好奇地问。
    “滑冰。”乔波觉得挺自豪。
    更让她自豪的是，年底到日本比赛，日本记者给她抢拍了一张通过弯道的照片，拿来和安・舍内的一对照：嘿，还真差不多了！
    在轻井泽的石碑前
    荣誉，赞扬，悄悄地向叶乔波走来。尤其是当她去年底在日本的比赛中夺得两枚金牌、打破两项全国纪录，今年初又在国内达标赛中囊括五项冠军之后。
    “乔波，祝贺你！”“你的进步真大呀！”“你跟老山前线的英雄一样了！”……
    在表彰文体工作者的大会上，沈阳军区给她记了一等功。
    叶乔波只高兴了一小会儿。她突然想起在日本轻井泽见到的那块石碑。轻井泽是1963年举行世界速滑锦标赛的地方，冰场外矗立着两块大理石纪念碑，记录着冠军获得者的姓名和国籍，其中一块上刻着一行中文：
    “中国罗致焕1500米”
    面对沉默的石碑，叶乔波伫立了许久，许久。她想起一句名言：“表示惊讶，只需一分钟；要做出惊人的事业，却要许多年。”这一天，她在日记里写道：“一切从零开始。我，永远是个新人。”
〖-ZW/正文〗
