〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑艺术欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走廊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑是在三度空间的立体形式中再现生活，用物质材料来塑造形象。雕塑的对象主要是人物形象，也有动物或某种自然现象的。
    雕塑包括雕和塑两种。雕，有石雕、木雕、玉雕等；塑，主要指泥塑。还有铜铸，是先塑后铸。雕塑的体裁有纪念性雕塑、建筑装饰雕塑、园林雕塑；雕塑的样式有头像、胸像、半身像、全身像、群像等。雕塑还分为雕和浮雕两种形式。雕塑作品中的颜色，通常就是材料的本色。即使是彩塑，也主要是通过塑造形体来创造形象，色彩只是起辅助作用。
    优秀的雕塑作品能给人以真实的生命感，使无生命的原材料如青铜或大理石变得能够令人感到肌肤的温暖。古希腊雕像维纳斯女神，给我们的印象就象是“真实的生命”一样，维纳斯的形象经历了几千年，仍然是人们心目中美的象征。这是雕塑艺术的特殊效果。雕塑能使形体具有立体深度感，最接近于自然。这是其它艺术形式所不易达到的。
    有人把雕塑比作凝练的诗句，这是因为它只能表现行为的一个片刻。它以静态的造型所表现出来的运动，往往是作品取得生动效果的重要原因。雕塑作品所表现出来的“从一个姿态到另一个姿态的转变”（罗丹语）使观赏者看到它的过去和未来。最近，胡耀邦同志赠送给日本的雕塑“和平”，就以一个静态的造型，使人们想象的翅膀驰骋于中日两国人民源远流长的友谊之中。这个雕塑堪称思想性、艺术性俱佳的好作品。
〖-ZW/正文〗
