〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队图书馆为啥不吸引人？广州军区六个连队的调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书刊少内容旧管理差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，是某团四连图书室开放时间，里面却空无一人。向一名战士了解情况，他说：“经常是这样，书太少太旧，没啥看头。”和笔者交谈的六个连队的三十一名干部战士中，只有六人今年来从连队图书室借过书。
    书少，适合战士读的书更少。六个连队图书室的藏书量，只有一个连队超过了五百本，其余四个连队均在两百本左右。问某团三连的七名战士喜欢读什么书？有四人说爱看青年思想修养方面的书籍。而这个连只有十来本这类图书。
    新的书籍刊物少。有个连队图书阅览架上的百余本杂志，60％是两年前的刊物。连队原有图书五百多册，其中三百多本因内容陈旧处理掉了。问去年来添购了新书没有？指导员只是摇头一笑。
    制度不严，管理不善。某团三连虽然有专人管理图书，但他长期在外出差，现在连队没有一人知道藏书的数量。某团六连一些没有标注书号的图书堆放在柜子上无人管理。
    图书室为什么冷落战士？调查表明，主要原因有两点：一是有些干部对战士的渴望、需求的感受和了解不够深，对搞好读书活动的重要性认识不足；二是上级领导机关不关心基层干部战士的文化生活，经费太少。
〖-ZW/正文〗
