〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱搜集无名者格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱搜集报刊上的无名者格言。它们虽然出自凡人之手，语言质朴，却涉及生活的各个方面，象一本特殊的人生教科书，启迪我的智慧，陶冶我的情操。为能多搜集些格言，我写信叫亲友同学帮我一起搜集，这不，有的来信就在后面附上几条格言。不过，更多的还是我自己动手搜集。《解放军报》的战士格言、《解放日报》的无名者格言、《前卫报》的士兵微言等我都认真搜集。滴水成河，至今己搜集了四百五十多条。我把这些格言分成了理想、事业、学习、爱情等十多类，每当课余或假日，就拿出来翻阅。去年上半年总结时，我连个嘉奖也没有。我是个自尊心很强的人，我猜想是领导跟我过不去，不愿干工作了。当我看到“自尊再多走一步，便成了虚荣”这句格言时，我惭愧不已，这不是虚荣心的表现吗！我向领导认了错，努力干好本职工作，年底终于荣立了三等功。
    搜集无名者格言使我其乐无穷。我也经常试着写一些格言，虽没见诸报端，却在团里战士格言比赛中夺得了金牌。现在，我的“野心”大着咧，别人出版《名人名言录》，我也打算要搜集整理出一本《无名者格言集》来。
〖-ZW/正文〗
