〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通俗文学开新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《菜刀记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生告诉我，他准备以贺龙元帅的斗争生活为主线，将红二方面军的艰苦历程写成多部通俗演义？《菜刀记》是第一部？贺龙从两把菜刀砍盐局起家，到“八一”南昌起义为止，那一段威武雄壮的斗争风云皆录入这一卷之中？〖HH/换行〗通俗文学的一大特征是它的传奇性。《菜刀记》正是充分发挥这一特征而抓住读者的。半个多世纪以来，贺龙的故事在湘西、川东、黔北、鄂西南一带广泛流传，经过民间艺人的不断加工，其传奇色彩更浓了。作者深入贺龙当年战斗过的地方，广泛采集民间故事，与革命史料相映证，才慎重进入创作过程。“活龙”降世洪家关，英雄结义关帝庙，两把菜刀砍盐局，独入虎穴刺奸贼等一系列富有传奇色彩的故事，历史上均有根据，不是胡编滥造，摆脱了某些传奇文学的俗套。〖HH/换行〗传奇性不等于荒诞性。有人对二者不加区别而指责通俗文学，那是不公正的。群众喜欢通俗文学，多不在于它的文学性，诸如人物塑造，性格刻画，文学风格，以及社会感、历史感等等，而在于它那尖锐的冲突、夸张的手法，以及一处处包袱设下的悬念。可以说，没有传奇色彩就没有吸引人的通俗文学。《菜刀记》的传奇色彩很浓，却没有流于荒诞。〖HH/换行〗作为通俗文学，作者对俗言俚语的运用，是叫我佩服的。作者掌握了很多这类语汇，讲出来一串串，用老百姓的口语、土话，来描写乡风民俗，自有独到之处。当然，俗言俚语中多有低级、庸俗、肮脏的语汇，反派人物也不是满嘴脏话就好。作为文学，不管是通俗的，还是高雅的，都要注意语言的净化和纯洁。这一点，我觉得是作者在写续篇时应加以注意的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘秉荣同志送我一本他的新作《菜刀记》（花山文艺出版社出版），我见封面上赫然印着《通俗演义》，便放进了抽屉。说实在的，近两年，通俗文学给我的印象并不好。近日无事，翻翻此书，它倒吸引了我。我读完这部近四十万字的长篇，才觉得自己对通俗文学不加鉴别而怀有那样的偏见是不该的。通俗文学的现状确实不够美妙，在这个领域如何扬清去浊，拿出佳作抵制劣作，他就是我们更应该重视的了。
〖-ZW/正文〗
