〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建华/建华/何新波/黄鹤逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书亭长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连队经常性思想工作研究》
    这本小册子着重探讨如何做好连队经常性思想工作的一些具体方法，用通俗风趣的语言，生动的事实揭示了连队经常性思想工作中的道理和方法。分析了新时期连队思想政治工作中的新情况、新问题，提出了一些发人深思的见解，是连队基层干部的良师益友。
    （宋双来著解放军出版社出版）（丁建华）
    《北平和平解放始末》
    这本书以大量的资料，比较全面地介绍了北平和平解放的史实，详细记述了中共代表与傅作义将军三次谈判的经过，并再现了毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的伟大战略思想和高超的军事、政治斗争艺术，实事求是地反映了傅作义将军为和平解放北平所做的贡献。
    （何东、陈明显著解放军出版社出版） （建华）
    《怀念林伯渠同志》
    今年三月二十日，是林伯渠同志诞辰一百周年纪念日。为了纪念这位老一辈无产阶级革命家，湖南人民出版社根据中央有关指示，出版了这本书。胡耀邦同志为书名题签，陈云、王震同志为本书题词。书中收集了杨尚昆、习仲勋、王首道、吴玉章、李维汉等同志写作的怀念文章、诗词六十余篇。内容丰富，事迹感人。对广大党员、干部、群众，都是一本难得的革命教科书。
    （湖南人民出版社出版）
    （何新波、黄鹤逸）
〖-ZW/正文〗
