〖ZQ/总期〗10299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朱老总的“球风”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安红军大学的篮球场上，朱老总是一名活跃分子。他球打得好，“球风”也好。一次他带球进攻时被人不小心绊倒了，爬起来便乐呵呵地说：“不要紧，不要紧！”抢篮板球时他的头和别人的头相撞了，他又抢先表示：“对不起，对不起！”一起打球的学员不禁称赞：“朱总司令不仅是体育爱好者，也是体育道德的模范。”
    朱老总的良好“球风”令人肃然起敬，同时也引起我们对于今天“赛风”的思考。在比赛场上，许多运动员以顽强的拚搏精神和文明作风，给观众留下了美好的印象。可是也有极少数人动作粗野，故意伤人，谩骂友队，打架斗殴；有的甚至围攻裁判，闹事罢赛。此种恶劣表演，往往使观众乘兴而来，败兴而归。
    “赛风”好坏，并不是小事一桩。运动员上了竞赛场，如同演员上了舞台，他们的一举一动，都直接地感染和影响着观众。他们应该是文明新风的传播者。在重大的国际国内比赛中，运动员的表现如何，还在一定程度上反映了我们国家和民族的素养和风度。因此，运动员要特别自尊自爱。自尊，也是珍惜我们国家的荣誉；自爱，也是爱护我们民族的尊严。为国争光，不单表现在创造好的运动成绩，多拿金牌；也表现在有良好的体育作风上。外国体育界的有识之士也很重视这一点，致力于运动员的作风纪律的培养。前不久，芬兰的一名最佳高台滑雪运动员，因违犯纪律而被开除出了国家队。芬兰滑雪联盟的官员对新华社记者说：“对于一个运动员来说，努力创造最好的成绩固然重要，但不能忽视其他方面的教育，如遵守纪律和培养集体主义精神。”
    当然，转变“赛风”，关键还是领导者要有正确的运动指导思想。夺冠军，拿金牌，什么时候都没错，问题在于靠什么去夺，是靠真本事，还是靠邪门歪道？这个问题关系到带出什么样的队伍，培养什么样的体育人才，也直接影响到“赛风”。一个多月前，中央军委针对部队体育比赛中的弊端，果断地决定停止举行第五届全军运动会，这是端正党风的具体措施，也是端正“赛风”的一着很重要的棋。愿我军运动员、教练员，以及体育爱好者，为实现“赛风”的根本好转，共同努力！
〖-ZW/正文〗
