〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺苏长福学习苏长福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习苏长福/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着兴奋的心情，发表了苏长福同志首创安全行车五十万公里无大修的全国最高纪录的消息。在我们眼前，展现出一个坚决贯彻执行党的总路线，因而获得巨大成就的生动形象。一年多以前，苏长福同志创造了安全行车三十八万公里无大修的纪录，他的先进经验曾经受到汽车驾驶员和特种兵部队驾驶人员的普遍重视，并且迅速掀起了一个学习苏长福，开展安全、节约运动的热潮。在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线的光辉照耀下，苏长福更获得了无穷尽的力量。他的车子又跃过了十个大修期，安全行车五十万公里。现在，他以汽车驾驶员增产节约的创举，向建国十年大庆贡献了一份厚礼。
    苏长福所以能取得如此多快好省的成就，最根本的原因，是他对社会主义建设事业有着无限忠心，有着不知疲倦的旺盛的革命热情。在一般情况下，一个驾驶员每年行驶三、四万公里，就相当紧张了，但是他却在八年多的时间里，完成了五十万公里的长途运输任务，每年平均行车里程达到六万公里之多。
    苏长福自从创造了安全行车三十八万公里无大修的纪录以后，屡受奖励，但他没有骄傲，也没有松劲，更加努力攀登增产节约的顶峰。除了开会和车辆进厂保养，几乎没有停驶过一天。大家知道，苏长福是在西北边疆漫长的交通线上行车的，那里道路崎岖，气候严寒。他既然能在这样困难的条件下，每年平均行驶六万公里，安全行车，超额完成任务，那么有些和他的条件相当或者比他的条件要好的，不是完全可以学习他们赶上他吗？！
    党的八届八中全会已经发出战斗的号召，当前全党和全国各族人民的中心任务，就是深入展开轰轰烈烈的厉行增产节约的群众运动，为完成和超额完成1959年的生产建设计划而奋斗。我们军队应该积极响应党的号召，首先作模范，克勤克俭，以苏长福为榜样，节省一切可以节省的开支，十分珍惜国家的每一件财物，在训练、施工、后勤工作等各个方面，展开厉行节约的运动，为实现党的号召而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
