〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳照红旗飘公报喜讯传来了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了广播上夜班
    26日晚上，一排的官兵们听完了党的八届八中全会公报和决议的广播后，就去上夜班作业了。官兵们个个怀着无比兴奋的心情，来到了工地。新战士叶太均有病，两餐没有吃饭了，领导上要他休息，可是他听了广播后，抑制不住内心的激动，悄悄换上了工作服，跑到工地参加作业。
    半夜三点钟，全排利用排烟空隙，进行了热烈的讨论。副班长谢代芝说：过去我在工作中干劲不足感到惭愧，今后我一定在超期服役中，鼓足干劲，很好地带领新同志，完成和超额完成下半年掘进任务。
    座谈以后，大家干劲越来越大。运碴组织着车子奔跑不停，钻机组一小时半就打了十七个炮眼，比往常提高工效一倍。
    什么也压不倒我们的干劲
    27日下午，2022机组开始检修飞机，为28日的飞行训练作准备。机械师邓跃中少尉说，全国人民为了响应党的号召展开了轰轰烈烈的增产节约运动，我们也不能落后，一定要把飞机检修好，保证飞行训练，保证飞行安全。
    他们干得正起劲，忽然来了一阵雷雨。机械兵李国先一看飞机的蒙布还没有搭好，他顾不得穿衣，赤着背冒着雨拿起蒙布跑上机翼。他说，自己淋雨没有啥，飞机淋雨机件就要受损失。
    下雨时，大队副政委让大家休息，他们说下雨也得检修，按时完成任务好保证明天飞行的训练。可是，飞机又不能淋雨怎么检修呢？他们三个人一合计，有了！下雨时检修机翼下面的各个部件，雨停了检修机舱各部分。就这样他们不顾机场上哗哗的流水，一个个仰卧在机翼底下专心地工作着。
    这个机组的同志受到党的八中全会公报和决议的鼓舞，三个小时就完成了四个小时的工作任务。除了照例的检查外，他们还更换了轮胎，分解了刹车片、检查刹车带。大队副政委夸奖他们说，你们这次检查比那一次都作得细致，机械师邓跃中说，我们要保证飞行百分之百地完成任务，一个起落搞不好，都不合乎党提出的增产节约的要求。
    四连夺得了红旗
    参加国庆受阅的装甲兵部队四方队四连的官兵们，终于争得了红旗。
    从开始受阅训练以来，四方队四连训练老是落在后面，六次评红旗都未评上，大家都很着急。前几天他们听了关于党的八届八中全会精神的传达后，思想顿时开窍了。连里马上召开了支委会，检查出过去训练搞不好的原因主要是未发动群众，工作不深入，没有根据今后的新情况，采取新的训练方法。最后，干部们作了明确分工，确定每个干部跟一台车，了解情况，听取乘员们的各种建设，及时解决问题。连长何珍武长期有胃病，为了提高训练质量，不怕累，不怕热，进入车里去指导驾驶员驾驶。在保养车辆时，也与士兵一起擦洗、加油和坚固螺丝。在他的影响和帮助下，基准车的驾驶员也刻苦钻研，改变了过去只顾保持前后距离，不与左右僚车紧密配合行动的缺点，因此，在行驶时，全连的车辆都能标齐了。第七次方队评比红旗时，他们终于评上了红旗，官兵们高兴地说：“这是学习文件后带来的结果，是党的八中全会给我们的力量。”
    假期还没有结束
    在干部部的办公室里，一位个子不高，面孔黝黑，眼睛锐敏的人，在恳切地向一位首长说：“请一定批准我回连队去！”
    “你还有病，再说你的假期还没有满！……”
    “不！你没有看见党的八届八中全会公报吗？第二个五年计划的主要生产指标要争取在今年完成，全国人民都沸腾了！现在分秒必争，我能在这里休假吗？”
    经过一番争执，干部部同意了他的意见，允许他马上回连队工作。
    这个人是福建前线某团排长简海金，原来是志愿军二级人民英雄。
    他一回到连里，立即跟部队一起到纺织品批发站，抢救受到台风侵袭的物资，他和战士们把一百多公斤的布包，一包接一包地往外扛，全身流满了汗，烈日晒得脸上起了泡，他还是一个劲地干。在他的带动和影响下，战士们越干越有劲。批发站的同志们，非常感动，他们贴出了许多标语和大字报，有一条标语这样写着：“向解放军学习，和解放军并肩作战，以实际行动响应八中全会的号召！”
    海堤边的战斗
    “太阳照，红旗飘，
    公报喜讯传来了，
    全国人民拍手笑，
    跃进歌声冲云霄。”
    这是福建前线某炮团优秀团员陈四维写的一首诗歌。
    今天（27日）连队刚从前沿阵地回到营房里来，宿舍里很乱，什么都还没有整理，有的同志才闭上眼睛想休息一会，有的在用冷水洗澡，这时候，副指导员拿着今天的厦门日报走来了。他说：“同志们，好消息！”这一下轰动了整个连队，大家一齐围上来了。副指导员一字一字仔细地读了党的八届八中全会的公报和决议。刚读完，陈四维就叫喊着：“咱们不要休息了吧！到公社去劳动！”他这么一说，大家举手赞成，领导上也同意。有的找筐，有的找洋锹，个个手里都拿上了工具。他们来到莲坂生产队，正是炎热的中午，大家连气都没有喘过来，就在被海水冲开的海堤边展开了战斗。有的跳到水里搬石头，有的在堤上挑砂子，一面干活一面唱着歌，有的拉号子，越干劲越大，个个汗流浃背，人人笑容满面，一直干到太阳快落山，海堤上那么大一个缺口，被他们都填起来了。
    一是依靠人民二是干
    不管谁听到党的八届八中全会的公报和决议都十分激动，生产节约标兵、三等功臣、七班副张家太一面听，一面连连地点头。这个生长在贫苦家庭中的年轻人，向来就沉默寡言，他满身的劲头从不外露，他把劲头都用在生产节约上面去了。你看，天不亮就起来浇菜的是张家太；没有工具，想办法制造工具，不管那班那排的工具坏了，都管修理的也是张家太。今年他又带领全班完成一万二千斤蔬菜的任务。现在已经上缴九千多斤。我问他听了公报以后有什么感想，他一字字非常有力地说：“只有响应党的号召，和全国人民一起苦战，又增产又节约，才能使我们的国家更富强。我个人哪，在副业生产方面也有点小打算，我决心在10月1日以前完成全年上缴一万二千斤蔬菜的任务，到年底要生产更多的蔬菜，减轻人民负担，支援国家的社会主义建设。”他在生产方面有什么窍门呢？他笑一笑说：“没有什么窍门。硬要说窍门的话，一是依靠人民，二是干。我们今年开始生产是没有菜籽的，后来我们和公社一打交道，菜籽就有了。我们不懂种菜的技术，就到公社请教。什么问题都解决了，剩下的就看自己肯干不肯干了。我们全班鼓起了干劲，缺肥啦，全班利用休息时间去找，缺水啦，不分白天黑夜去浇。说心里话，要有几天不到菜地看一看，心里就好象缺点什么，这就是我们的窍门。”
    （本报记者、通讯员集体采写）
〖-ZW/正文〗
