〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修筐补缸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长翁志长就爱说这么一句话，“修修补补”这句话，我都有点听得不耐烦了。
    这一天，我要领一个新淘米筐，去请连长盖个章。他一听就心痛地说：“昨天我看过了，补补还能用，现在还不忙领。”他又和气地向我解释了老半天：“要有节省的习惯，手章一盖就领新的，方便是方便，可那军需部门要准备多少呀！要花多少钱呢？”我嘟嘟噜噜地走了，直到把筐补好还没消气。
    过了没几天，连长又对我说：“你把那口水缸补补吧，可以留着盛水。”当时，我一面答应，一面想：“老天爷，那口缸都分家三处了，就是用铁条绕起来，也只能盛糠用，怎能盛水呀！”连长又说：“去弄一点洋泥，把缸面敲上些斑点，抹一抹就行。”果然不假，缸就这样补好了。
    那只米筐修了以后，已经用了个把月了，现在还在用着。
    这口水缸也已开始了它的工作，所不同的，只是多了几块疤。
    这两件事都给了我很深的教育。连长爱说的“修修补补”这句话，我渐渐听得入耳，并且喜欢听了。
    （零零五五部队二支队战士 陈建涛）
〖-ZW/正文〗
