〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社万岁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社的优越性，包括组织规模大，活动范围广，可以统一筹划全社的生产和分配，可以比农业生产合作社更有效地充分动员和合理安排农村的劳动力，可以兴办农业生产合作社所难以兴办的建设，便于加快农林牧副渔和工农商学兵的综合发展，便于实现农业机械化，便于实现农民收入的稳定增长和加快农村整个生活的进步，便于发展公共食堂、托儿所等集体事业，在分配中可以有一定的供给制成分，等等，所有这些优越性，将越来越显著地发挥出来。
    ――摘自“中国共产党八届八中全会
    关于开展增产节约运动的决议”
    人民公社组织起来力量大。湖北省公安县黄山公社在抗旱斗争中，统一调动劳力，进行大协作，三天内就开成了一条水渠，可以灌溉九百亩农田。这是社员们架起了大批水车引渠水浇岗地。
    人民公社为农林牧副渔的综合发展开辟了广阔的道路。河南禹县薛沟人民公社牧草旺盛，社员们因地制宜地大力发展畜牧业。
    人民公社成立后，教育事业也得到了发展。吉林延边朝鲜族自治州和龙县土山公社办起了农业中学。这是学生们扛起锄头下地去劳动。
    公共食堂和托儿所等公共事业的建立，使妇女们得到了彻底解放。这是广东省顺德县容桂公社外村生产队的红旗食堂。
    人民公社成立后，农村的福利事业也逐渐举办起来了。这是四川重庆市郊红旗人民公社的幼儿园的孩子们在吃饭。
    公社办工业有力地促进了农业生产。山东高唐县尹集公社的土化肥厂，一年来生产土化肥二十四亿斤。这是菌肥制造车间。
    原来农业社办不了的事，现在人民公社能办了。浙江临海县花园公社利用潮水兴建的潮力发电站，在今年7月1日开始发电。这是发电站的外景。
    人民公社实行了工资制和供给制相结合的分配制度，农村妇女第一次领到了工资。这是四川金堂县赵渡人民公社的女社员黄家凤（右）在领工资。
    人民公社的建立，促进了农业机械化。河南省新乡县七里营人民公社，用公积金买了三台拖拉机和相应的耕、耙、播、治虫等机器，大大提高了生产效率。这是社员用拖拉机带喷雾器，在实现了园田化的大片棉田里喷洒除虫剂。
    （照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
