〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤修勤补以旧代新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队节约医用被服十四万件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆海/吕建平/唐曲文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队所属各医院、门诊所，采取了勤修勤补、以旧代新的办法，一年多来按标准计算，节约各种床位被服、医疗工作服等十四万六千一百九十二件，折合棉布二百二十七万四千六百多方尺，价值二十八万六千二百多元。
    各单位首长为了做好对公物的维护和管理工作，经常对所属人员进行爱护公物的教育，并且把爱护公物列为评比内容之一，定期检查评比，加强了全体卫生人员和休养员勤俭节约的观念。同时，分别制订了必要的管理使用制度。
    他们为了节约被服，想尽了各种办法。如某部门诊所把报废的破布、破口罩刷洗、消毒，制成三角巾、腹带、短垫子等四百三十多件。某医院利用旧布、废绒毯等做成休养衣、产妇衣和小儿衣裤等一千多件。有的医院把零碎破布加以拼接、修补制作敷料和小儿尿布等物。许多医院对旧衣物做到能修一次就修一次，能穿一天就穿一天。某医院从去年以来共修补住院衣、被套、褥单等一万七千多件次，有的手术衣补过七十四次，全院医护人员的工作服，补过的占92％。驻旅大地区某医院在“新三年、旧三年，缝缝补补又三年”的口号下，加强了修补工作，做到三年不领新品，为国家节约棉布三万零一百多米，价值一万一千多元。在修补时，许多单位都能按着衣物破损的具体情况，采取密扎、托肩、换领、挖补、拼修、外贴等不同的修补方法，做到结实美观。如床单一般都是中间破损。就采取剪开中间两边合缝的办法修补，被套、枕套多半是一面破，就采取和另一面调换的办法修补，既好看又耐用。
    在洗涤衣物时，也尽量避免污染和擦洗磨损。各医院、门诊所普遍实行了分类挑选，分类洗涤的方法。同时做到轻揉轻扭，先洗污垢少的，后洗污垢多的，先洗白布，后洗色布，先洗一般科的，后洗传染科的。不少单位利用草木灰水代替碱面，利用泔水缸的浮油提炼油脂，制作土肥皂等，节约了大量碱面和肥皂。
    （田兆海、吕建平、唐曲文）
〖-ZW/正文〗
