〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮战回忆四题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌艇在我们面前下沉
    1954年8月，我们经过长途行军，从太湖之滨来到了厦门前线。
    按计划应该休息两天，但这计划却显得有些多余，因为，小伙子们都有自己的打算。前几天“八一”建军节，朱总司令说过：“台湾一天不解放，我们全国人民，首先是人民解放军指战员，就一天没有洗清自己身上的耻辱。”这句话大家都牢牢记在心头；因此，大家一到阵地都没休息，连在难走的山路上因维护火炮摔伤了腿的徐瑞也拐跛着跑到阵地上来了。而最心急的大概要算营部的新兵李佩华了。他早已准备了成套的信纸信封，只等打完第一仗就马上给弟弟妹妹写信。因为他们每次来信都要求讲战斗故事。
    9月3日下午，天气很睛朗。同志们清清楚楚地看到敌人那边有三艘舰艇开进了码头，舰上挂着垂头丧气的旗子。余才营长用炮队镜紧盯着舰艇。计算员早已测量了它们的距离，并根据气象条件，求出了射击诸元。徐化民政委在总炮兵群指挥部开会回来，他也按捺不住内心的兴奋，一走进观察所就把好消息告诉大家：“马上就要看我们的啦，怎么样，准备工作上还有没有漏洞？”……一切都已就绪，只等总炮群一声命令了。
    各个阵地上都扬起雄伟的炮身，炮口愤怒地指向金门。
    “还差三分钟。”总炮群又一次和大家对表。这时人民都屏住了呼吸，观察所静得连掉在地上一根针也会听到。忽然，于文群长斩钉截铁地下达了口令：“雷雨装填！十秒，放！”轰轰轰！成群的火炮怒吼了。敌舰艇立即被冲天的水柱包围了起来。金门岛在我们脚下摇晃。
    成吨的钢铁向敌舰艇倾泻着。一艘敌艇刚要逃窜，却被这一阵炮弹盖住，立时滚起了浓烟烈火，它摇摆了几下，终于渐渐地下沉了。
    “雷雨暂停！闪电放！”余营长急忙变更了口令。他在完成击沉敌艇任务后，又把火力转向水头码头――那座由美国顾问指导经过多年修成的活动码头。
    战斗发起的突然，显然使敌人晕头转向了。小金门的敌炮偷偷摸摸的还了两炮，就被我兄弟部队的炮火打哑了。
    敌人另外两艘停泊较远的兵舰，正起锚的时候，也被我一营的炮火击伤了一艘。另一艘为逃避同样命运，窜到渔船群里打了几个圈子，匆匆逃向台湾报丧去了。
    天色已近黄昏，炮声平静下来。金门岛已不象昨天那样一片灯火，到象一座坟墓一样的沉寂。在晚风轻荡的炮阵地上，我们的炮手们却悠闲地谈起家常来：“去年国庆咱们在北京受了毛主席的检阅，咱们今天打的这一仗不知道他老人家满意不满意。”
    “空中优势纪念碑”
    金门岛的敌人常常吹嘘他们的海、空优势。昨天下午头一仗，几艘破军舰就被我们打得沉的沉，烧的浇，逃的逃，所谓“海上优势”垮了。可是，他们又想摆出“空中优势”的王牌来吓唬人。
    第二天天刚明，就响起了紧急警报。没等多久，海面远处便出现了由三架五个头的飞机组成的重轰炸机群，还有歼击机掩护着，愈来愈近。这时，我们阵地上四面八方的高炮一齐开了火，天空好象布满了棉团，密集在敌机周围。
    一架野马式歼击机俯冲下来向我二连阵地扫射，阵地的胸墙上扬起一串白烟。
    “怎么样？”曹新培营长在电话里急促地问。
    “没关系，我们用步枪还击了，阵地没有损失，瞄准镜都被炮手们抱在怀里……”二连副连长王熙壮在答。
    这时掩护我阵地的大口径高炮群开始向敌轰炸机开火了。大约只打了两个“放”，便见一架敌机右翼突然喷出一股黑烟，机身摇摇摆摆，便拖着浓烟逃跑了。
    第二架轰炸机又转回来了。但它刚接近我前沿上空，也立刻陷入了我高炮严密的火网。在一团团浓烟烈火中，这架敌机就象它自己刚才丢下的两颗炸弹一样，直溜溜地插了下来。这时，另外的敌机，大概害怕落到它们伙伴的结局，都慌慌张张地夹起尾巴溜了。
    被打落的那架重轰炸机，正好插在大小金门之间的海滩上，头埋在水里，尾巴露出海面，下粗上细，远远看去，活象一座纪念碑。于是，同志们就叫它做“空中优势纪念碑”。大概这个纪念碑叫金门的美国顾问们看了太受刺激吧，不久他们就用汽轮子把它拖到深水里沉掉了。
    真真假假
    4日傍晚，参谋长秦士龙同志叫我到各连去检查夜间设备，顺便把司务长买来的甘草、麦冬等送到阵地去当水喝，因为这两天大家喊口令喊的嗓子都哑了。
    来到二连的时候，快要半夜了。月亮底下，一切都是静悄悄的，只是炮位上，还有些轻微的谈话声，象是在讨论什么。
    大家一见我来，就都围了上来，一个劲地要求我报告点新闻。
    我说：“新闻嘛，还不是明摆着的吗，昨天打沉了兵舰，今天打落了飞机……”
    “明天呢？”二炮手张金水抢着问。
    “明天？……唉！新闻也不能这么新哪！”
    看得出，同志们都急着想从我这里摸个底，巴不得我能说个什么时候准“干”。其实我也不知道。
    忽听副连长哑着嗓子在招呼班排长去开会。同志们马上活跃起来，擦炮弹的擦炮弹，装信管的装信管，有的高兴得回来冲着我说：“参谋，你一来我就知道准有事，嘿嘿……”
    大家忙了一阵，又听到副连长喊了：“各炮注意――炮手就位――。”大家立刻摆好了打炮的架子，有的捧住炮弹，只等着往炮膛送，但出乎意料地却听到：“全连注意――收炮！”
    这一来大家可楞住了，脸上的笑容突然来了个紧刹车。我也摸不清是怎么回事，就赶紧跑向发令所。副连长对我说：“参谋长刚才来电话说，咱们现在都要撤出阵地。叫你组织人员搞些假阵地，拂晓前完成。……”这时我心里才有了数。
    这真是人多手多点子多，各连把火炮一撤出阵地，我们便马上在附近拔茅草、折树枝，把撑伪装网的竹竿缠得粗粗的，象个炮身的样子，架在炮位上。没等到天亮，几十门“大炮”就出了“厂”，一门一门都是威武地对着金门。
    当我们回到集结位置时，天已经大亮了。没待抽完一支烟的工夫，就听到“咚咚……吱吱……哐哐……”的声音，门窗在掀动。不用说，这是敌人在向我们“阵地”轰击了，接着观察所来了电话，说敌人正在用七个连同时向我前沿各阵地射击。这回敌人以为可瞅准了，他们没有试射就突然开火，一阵紧似一阵，叮叮当当从早晨一直打到响午。
    快吃晚饭的时候，观察所又来电话说：“通知部队立即开饭，黄昏时进入原来阵地！”这个通知一下到连的时候，大家高兴得哪里还能吃下饭去，各个饭筐里都剩下一大半。
    到了傍晚，牵引车发动了，好在路熟，摸着黑，很快地炮都进了阵地。
    观察所早把白天标定好的敌人炮兵阵地的位置传到了各个阵地。一阵忙碌以后，群长便喊道：“电话兵！准备传口令！……全群注意！暴风雨――放！”
    阵地上同时闪出万道金光，成群的炮弹划过夜空，直劈敌人阵地，金门顿时成了一片火海。
    群长一面观察一面高兴地说：“打得好！……101号目标起火，……打中了敌人弹药堆积所。……向各连通报！”
    这时观察所里的人都争着向金门看去，只见那火渐渐扩大起来，弹药的爆炸声也愈来愈密。
    战前之战
    自从9月3日我军严厉地惩罚了敌人之后，敌人好象老实了几天。金门岛上那些遮羞布似的“国旗”被自动地扯下了；白天不见人影，晚上不见灯光；那些穿得红红绿绿的官太太们，也不象以往那样走到碉堡外面大摇大摆闲逛了。
    但是敌人并没有完全老实，还是不断地在钻空子，想讨些便宜。
    有一天下午，敌人突然向我八连附近的高炮阵地打起炮来。当时我军正进行着第二次大规模炮击的组织工作，多数炮兵在新的阵地隐蔽待命，只能抽出一两个连来应付敌人。
    敌炮一开始射击，七连就立即请示任务，要求压制；同时准备把敌人其他有组织的火力吸引过来。由于八连和高炮阵地相距很近，配置密度大，容易遭受损失，因此营长批准了七连的要求。
    几门火炮一声齐放，战士们带着激怒的心情送走了第一群炮弹，紧接着两发急促射，既快又准地压制了敌人。
    敌炮遭受还击后，慌忙调用另两个连的火力向七连扑来。他们依靠着优势的兵力，进行恶毒的爬梯式面积射。炮弹由近而远，一层一层地向七连排过来。射弹终于靠近了七连阵地。这时硝烟弥漫，弹片四飞，爆炸声已经使口令无法传达了，他们只能用预先规定的旗语指挥。
    指导员张天生从这门炮跑向那门炮，一面检查各炮领会旗语的准确程度，一面高声的呼喊着：“同志们！沉着！我们一定要完成任务，接受这艰苦的考验！”
    战士们用行动回答了指导员的号召，更勇猛地向敌人射击。阵地周围已连续爆炸了几十发炮弹，四炮的弹药工事被打塌，但人员没有伤亡，只是排长袁可旺的帽子被打飞了。
    双方激烈地打了一阵。敌人似乎又“聪明”起来了，见没打中我们要害，于是又急忙增加了距离，加大了火力。但那成群的炮弹，却越过七连阵地上空，在远处的山脚下爆炸了。
    “暂停！”七连的火炮突然停止了射击。
    这一来可叫敌人逞了威风，他们以为是把七连打哑了，于是就拚命地朝那个山脚下的空地上猛捶。并且以后还扬言说“歼灭”了我们一个炮兵连。
    其实，我们不但没有损失，而且在敌人的疯狂射击中，进一步查明了敌人的阵地配置。他们万没料想到，在不久后的第二次大规模炮战中，歼灭他们的正是被他们“歼灭”的那个炮兵连。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
