〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜一钉一木一砂一石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营广找门路勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/被复作业0100部队工兵营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0100部队工兵营在被复作业中，厉行节约，勤俭施工；爱护一钉一木一砂一石的好风气已经形成。因此，器材不足的情况得到很大改善，工具的损坏率比以前也大大降低。
    被复中，最大的难题是一部分物资器材不足。如模型板不够用；一个作业队需要二十八根捣固钎，实际上只领到二十一根；4月上旬水泥一度供不应求，全营停工六天。当时，大家对这个问题采取的态度很不一致。一部分人担心任务完不成，埋怨器材部门保障不好；有的人满不在乎，说“有多少干多少，没有了再说”；有些人对器材物资不加爱惜，用木料常常整材零割，水泥、砂石散丢的也不少。营的领导上深深感到：器材物资不足并不可怕，可怕的是浪费行为和缺乏节约的思想。
    营党委认为要解决器材不足的困难，首先就要树立节约的思想，学会管家的本领。他们向部队进行了教育，使大家认识到某些物资器材不足，完全依赖上级解决不是办法，只有厉行节约，出“穷主意”，想“穷办法”，广找节约门路，才是积极的措施。为了说明节约的作用，营还组织了广泛的算账活动。一算浪费。以不被人重视的黄砂为例，从远处运到作业点，一斤砂竟相当一斤米的价值，使大家吃了一惊，砂子都这样值钱，别的材料就不用说了。营又集中展览了损坏的工具，使大家看到小浪费不杜绝，就会积成大浪费。二算节约。如混凝土作业使用加气剂，每纵长米可少用一包水泥，全营今年就可以为国家节省水泥一百二十吨。三算家底。营把家当全部向群众摊开，说明这些器材，要完成多少任务，必须精打细算才能够用。这几笔账算得很有意义，很起作用。大家看到某些器材缺乏，不是业务部门保障不好，而是国家暂时还供不应求。如果厉行节约，上级发给的器材物资不但够用，还可能节余，事在人为，责任在大家。
    在群众开始树立当家思想的基础上，营进一步采取措施，使节约工作落到实处。营发动了群众查浪费，堵漏洞。群众根据亲身经验，提出上百条意见，以前领导上没有察觉的问题，群众都给查了出来。如现场收拾不干净；木工做拉材和挡板时，大材小用；模型安装孔缝涂塞不严漏浆等等。群众揭发出这些问题以后，营马上又组织群众搞节约措施。这一来，节约的门路就四通八达了。模型加工连的木工们做到锯木前细心设计，使边角碎木减少到最低限度，能用旧料决不用新料，能用小材决不锯大材；安装的同志也提出“轻拿轻放，快洗快刷，分类整理，依次堆放”的口号，使大部分模型周转了三次，部分周转了五次。损耗率只占2％（规定为10％）。打筑分队也在捣固杆上画上记号，防止了被复时超过厚度，使水泥超用量由30％降至10％。
    在节约工作中，营加强了管理，对器材的发放、使用，控制很严。如使用木材，便规定了裁割权限，新材二点五厘米以上连批准，五厘米以上营批准，等等，使大材小用、任意锯割木材的现象彻底杜绝。在加强控制中，营责成营部保管员，经常检查各连对器材的领、交和使用情况，每月还集中各连的器材由保管员作一次评比。有表扬，有批评，更巩固了大家当家的思想，使器材的损耗率不断降低。
    营还紧紧掌握了在保证工程质量的前提下厉行节约的原则。刚开展节约时，个别单位为了节约水泥，故意减薄被复厚度，这种现象当时就被批判纠正。他们特别强调：节约是为了更好地保障施工，如果因此而降低了工程质量，这种“节约”恰恰是最大的浪费。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
