〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜旱魔誓保丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队掀起抢种秋菜热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队夏季蔬菜获得丰收以后，正在继续鼓干劲，抓季节、抢火候，抗旱播种，力争秋菜更大的丰收，保证今冬明春部队有足够数量的蔬菜。
    武汉地区天旱无雨已经很多天了。官兵们想尽各种办法，开辟水源，浇灌菜地，保证了夏季蔬菜的丰收。但是，立秋以后，旱象仍然没有解除，影响秋菜播种，如果错过这季节，今冬明春的蔬菜供应就会遇到困难。为了不误农时，武汉部队后勤部8月7日发出关于继续抗旱抢种秋菜的紧急指示，要求各部队加强思想工作，克服麻痹松劲情绪，树立人定胜天思想，抗旱到底，一定要保证秋菜丰收。指示中强调要充分发动群众，开辟水源，力争做到不缩小原有播种面积，有条件的单位还要适当扩大播种面积。并且特别强调搞好军内外的协作，互相支援，互通有无；充分利用现有水源、肥料和生产工具；加强播种工作的技术指导和田间管理。
    在“战胜旱魔，誓保丰收”的口号下，武汉部队迅速掀起了抗旱抢种热潮。孔庆德中将等领导干部亲自动手抓抗旱抢种工作。许多部队党委，对抗旱抢种秋菜作了专门研究和安排。武汉部队直属机关的官兵，冒着酷暑挑水翻地、施肥下种，用七天的时间就基本上把白菜、萝卜抢种完毕。某部一中队开展了群众性的挖井、找水源的活动，在几天内就在地头挖好了六眼井，保证了所有菜地的浇灌。某步校正在暑假期间，校党委提出“战胜旱灾，不荒一寸菜地”的号召，把留校人员和家属组织起来，几天工夫就抢种秋菜九十多亩。
    武汉部队今年生产成绩很大，到7月底止，共收获各种蔬菜九百三十一万多斤，比去年同期增长二点四倍，除自食以外，还供应驻地市场四十多万斤。这一成绩对广大官兵当前抗旱抢种秋菜，力争秋菜获得更大的丰收，是一个巨大的鼓舞。
    （胡 诚）
〖-ZW/正文〗
