〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买衬衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走到十五号房子的门口，就看见政委正坐在床边的椅子上，手里拿着一件已经没有了领子的衬衣，专心地缝补着，等他补好了最后一块补钉，才发现我站在门口。
    “啊，小袁！有事吗？来，看看我的手艺怎么样？”
    “补得真好，不次于裁缝的技术。”我从内心佩服政委的手艺。
    政委笑着说：“不一定有人家补的好看，但质量是可以保证的。这件衬衣已经为我服务三年了，这么一补，它还能为我服务半年。”
    政委这么一说，我的脸上猛觉着热辣辣的一阵。老实说，我那件方格衬衣比政委这件还要好些，为什么不可以再补补穿呢？这时，政委经常讲的那个“八斤半的草鞋”和“二十四块补钉裤子”的故事，很快地在我脑海里走了一遍。当下我没提借车子的事，就跑回宿舍去了。
    不知道政委同志什么时候走到我房门口的，他笑呵呵地说：“小袁，当你找我有什么工作，原来是偷偷学习我的技术哇！”
    我当时又喜又有点不好意思：“政委同志，我补得不好，比你的技术差远了。”
    （5046支队 袁炳义）
〖-ZW/正文〗
