〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想一切办法增产节约为社会主义忘我劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏长福再创行车新纪录五十万公里安全无大修〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约/电讯稿/附图片RW：苏长福/特级劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐26日电 记者赵琪报道：新疆生产建设兵团特级劳动模范苏长福，到25日为止，已经突破了五十万公里无大修大关，再创安全行车全国最高纪录。
    24日，苏长福驾车从乌鲁木齐出发，25日下午四时到达伊犁，行程八百多公里，顺利完成运输任务。当天晚上，他又装满货物从伊犁启程，预计28日上午可返回乌鲁木齐市。苏长福创造安全行车五十万公里无大修的消息，振奋人心。生产建设兵团机运处和他的战友们，正兴高彩烈地准备欢迎他，向他祝贺。据悉，机运处还将向新疆维吾尔自治区党委会、新疆军区党委会、兵团党委会报捷。
    一年多以前，苏长福创造了安全行车三十八万公里无大修的全国最高纪录，成为生产建设兵团的特级劳动模范，新疆维吾尔自治区的驾驶标兵。他所驾驶的吉斯―150型车的制造者――苏联莫斯科利哈乔夫汽车厂还赠送给他荣誉奖状。此后，在党的总路线照耀下，在党的领导下，苏长福更加鼓足干劲，谦虚谨慎，兢兢业业地在天山南北漫长的公路线上日夜奔驰；为了社会主义建设事业而忘我劳动的热情更加旺盛了。去年冬天，全民大炼钢铁的时候，他在天山峡谷担任了运输木料、矿石的任务。那时，部队刚进入天山，房子没有盖好，帐篷也很缺少，他开车回来晚了，就悄悄睡在帐外，早晨醒来，满身一层白霜。他尽一切努力多装快跑，争取提前和超额完成任务。今年4月以来，差不多每天要跑三百公里，第二季度平均每月完成一万吨公里以上的运输任务。除了开会和进厂保养车子，没有一个停留车日。苏长福爱护国家财产，保养车辆的工作也越来越细致周到。他从下让车上的一个螺丝松动，不让机件留一点垢尘，车子到处清洁得象洗过的一样。在全民大炼钢铁时，他更深深体会到寸钉片铁来之不易，他常对同志们说：“最小的螺丝也要值四角钱。能用旧的，就不用新的。”他在车后挂了一个小木箱，在路上，看见能用的螺丝，或是什么小零件，他都拣进箱子，想法利用。所以，他的车子从不缺少零件，也很少领用新的。
    几年来，苏长福严格遵守交通驾驶规则，对于行车安全一点也不马虎。
    现在，苏长福的车子，根据交通部1954年7月颁发的领发标准，已跃过十个大修期（按总后勤部今年的标准算，是九个大修间隔多一点），仅节约的大修费用就有四万五千多元。他在完成任务、节约油料、延长轮胎使用等各方面也都有优异的成绩，八年来他的节约总值可以购买十辆吉斯―150型车。
    据悉，苏长福驾驶了八年零一个月的吉斯―150型汽车不久将运来北京，在军事博物馆陈列。
    苏长福同志每到宿营地停车后，就把后轮顶起来，以减少钢板和轮胎的负荷。
    林培刚摄
〖-ZW/正文〗
