〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全部刷新去年划船锦标赛冠军成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会赛艇决赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获两项亚军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉27日电 在武昌东湖举行的第一届全国运动会赛艇竞赛的决赛，今天已全部结束。各地运动员在两天八个项目的决赛中，又以成批的优秀成绩，全部刷新了1958年七城市划船锦标赛冠军的成绩。在男子的四项决赛中，有两个项目的成绩还超过了第十六届奥林匹克运动会冠军的成绩。在男子2000米四人赛艇（单桨有舵手）决赛中，上海队获得了冠军，成绩是七分五秒六，解放军队第二，成绩七分七秒三，广东队第三，成绩七分十二秒二，都比第十六届奥运会冠军意大利队创造的七分十九秒四的成绩优良。
    在男子2000米八人赛艇（单桨有舵手）的决赛中，上海队争得冠军，全程只用了六分二十一秒五的时间。解放军队以零点九秒之差取得了第二名。前四名的成绩都比第十六届奥运会冠军美国队创造的六分三十五秒二的成绩好。
〖-ZW/正文〗
