〖ZQ/总期〗900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴掌遮不住太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗默勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈决议谈感想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的决议学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届八中全会郑重地宣布：
    1959年上半年，中国人民在1958年大跃进的基础上继续跃进，工农业产量又有了显著的提高；人民公社经历了严重的自然灾害的考验，进一步表明了它的伟大的生命力，它将更加巩固、更加壮大；到1962年为止的第二个五年计划的主要指标，将提前三年――在今年完成和接近完成……
    这个震动人心的消息，对于全世界爱好和平的人民来说，又是一个莫大的鼓舞；对于那些惯于造谣污蔑的帝国主义者及其走狗来说，又是一记响亮的耳光。
    最近，有个美国人，名叫帕森斯，是美国国务院负责远东事务的助理国务卿。他继承了杜勒斯的衣钵，污蔑中国的跃进成绩“主要是纸面上的东西”，而且“造成了非常严重的经济失调”。
    夜猫子总是怕太阳的。帝国主义者及其走狗看到社会主义的中国跃进成绩光辉灿烂，总要挖空心思来贬低它、污蔑它。俗话说，巴掌遮不住太阳。中国人民的辉煌成绩是事实俱在，有目共睹。世界人民看到我们党的八届八中全会的公报，更会清楚地懂得：倒不是中国的跃进成绩“主要是纸面上的东西”，恰恰是帕森斯先生的言论“完全是梦呓中的东西”。
    至于说“非常严重的经济失调”，就更是一派胡言了。本来，社会主义国家在高速度地发展自己的经济的时候，有时发生一些个别失调现象，是不足为奇的。这种失调比起资本主义国家经常发生的那种性质完全不同的“失调”，那种标志着资本主义已接近死亡的大规模的经济危机来，前者好象是太阳中的黑点，后者则如同死狗身上的烂肉。今年上半年，由于人民购买力的增长超过了社会商品零售额的增长，我国市场上一小部分商品供应曾经有些紧张，但是经过各方面迅速采取了有力的措施，作了努力，供应情况很快就好转了。可笑的帕森斯先生竟然抓住这一点小问题大做文章，正象一个快要淹死的人抓住一根稻草一样，是救不了他的命的。
    还是让我们来听听另一位美国人讲的话吧。这人叫杜波依斯，是美国的黑人作家。他最近访问中国以后，在一篇文章里写道：“我曾经十五次横渡大西洋，一次渡太平洋。我见识过世界，但是我从来没有见过象中国这样一个伟大而灿烂的奇迹。”这一段话，作为一个亲眼仔细观察过中国的美国人，出于内心的激动的表白，用来教训帕森斯之流帝国主义分子，已经足够了。
    让帕森斯和他同伙的人们去声嘶力竭地喊叫吧！任何诅咒都损伤不了我们的一根毫毛，任何诅咒都挽救不了他们的垂死的命运。而我们，循着党的八中全会的指示，正在继续跃进，我们的成绩还会更大、更辉煌！
〖-ZW/正文〗
