〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实开展邓小平理论的学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江总书记重要讲话和中共中央《通知》的心得体会（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/吴乃文/魏志民/孙海潮/李学智/牛蜀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习创造良好的舆论氛围
    深入的理论研究，准确的理论宣传，是促进邓小平理论学习向广度和深度发展的重要条件。《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》特别强调指出，各级宣传部门和从事新闻、出版、文艺、教育、哲学社会科学研究的同志，应做到教育者先受教育，自己首先学习好，同时为研究和宣传邓小平理论作出积极贡献，“为全党深入学习邓小平理论创造良好的舆论氛围”。所以，扎扎实实开展邓小平理论的学习，我们部队宣传部门的同志，负有责无旁贷的重任。
    宣传理论干部要做学习的表率。搞好用邓小平理论武装全党的任务，对于经过前一时期普遍学习的各级干部来说，需要进一步从广度和深度上下功夫。一方面要从把握科学体系上深入学习和全面掌握这一理论的基本内容、基本观点和基本精神；另一方面又要对若干重要领域的思想理论和方针政策进行深入、持久的学习和理解。为此，各级宣传理论干部要争取学得更多一点，学得更好一点，以自己努力学习的模范行动，影响和带动部队的学习，以自己的学习成果推动部队学习的不断深入。
    理论宣传要把握正确的导向。要紧紧围绕全党全国全军工作大局和一个时期的工作重点，针对官兵普遍关心的热点问题和学习难点，加强理论研究，全面正确地宣传邓小平理论，做好释疑解惑、统一认识的工作。宣传中要注意区分层次，针对不同对象的不同情况，充分运用现代化大众传媒及各种社会教育手段，开展丰富多彩的活动，吸引官兵广泛参与理论学习。
    要以抓领导干部的学习为重点，带动和促进部队的学习。理论宣传部门和其他有关部门，要在党委统一领导下，各司其职，密切配合。要通过组织研讨、交流经验、举办报告会等，促进理论学习质量的提高。要加强检查指导，建立健全领导干部理论学习的考核制度，并把理论学习情况作为评议和考核干部的重要内容，把考核结果作为选拔使用干部的重要依据。同时，要及时总结和介绍学习中涌现出来的先进典型和先进经验，为部队深入学习理论创造良好的舆论氛围，促使理论学习深入、扎实、持久地开展下去。
    ●某省军区政治部宣传处处长刘治彪
    着力解决军校办学方向问题
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。”军队院校担负着培育跨世纪军事人才的使命，关系到党和军队的未来。因此，必须把高举邓小平理论伟大旗帜贯穿于军校教学工作的全过程，把扎扎实实开展邓小平理论的学习，作为长期的、带根本性的战略任务来抓，努力争创全军一流院校，培养出更多的高质量人才，为实现军队建设的“两个根本性转变”作出更大贡献。
    充分认识用科学理论武装官兵头脑的重大意义，在用科学理论武装人方面出更多成果。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是我们民族振兴和发展的精神支柱，也是新时期军队建设包括院校教育工作的根本指针。军队院校担负培养人才的任务尽管不同，但在保证人才政治合格方面的要求却是相同的。只有坚持用邓小平理论武装教学人员头脑，牢固树立党对军队绝对领导的观念，牢固树立坚持党的基本路线一百年不动摇的信念，才能保证院校培养的人才在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，模范地贯彻执行党的路线方针政策，培育出更多的伟大旗帜的忠实维护者和坚定实践者。因此，军校要充分发挥自身优势，把兴起学习邓小平理论新高潮，用科学理论武装人作为头等重要的工作，摆在突出位置，下大气力抓紧抓好。这是保持军校办学正确方向的首要内容。
    大力加强各级领导班子建设，把军队院校各级党委班子建设成为坚决贯彻党的基本理论、基本路线和基本纲领，全心全意为人民服务，具有领导现代化建设能力、团结坚强的领导集体，保持决策的正确性、科学性和有效性，保证军校以教学为中心的各项任务的圆满完成。作为军校党委一班人，要通过深入学习邓小平理论，充分发挥党的思想政治优势，充分发挥党的组织优势，充分发挥党密切联系群众的优势，从思想上、组织上、作风上全面加强党的建设。学习理论要坚持马克思主义学风，坚持学以致用、理论联系实际。不能照抄照搬、断章取义、搞形式主义，更不能说一套、做的又是一套。要坚持以马克思主义的科学立场、观点和方法研究军校发展中遇到的各种实际问题，以军校的实际情况为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于提高对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和发展，创造性地开展工作，开创军校建设的新局面。
    ●南京炮兵学院政委吴乃文
    认真学习实践党的建设理论
    加强党的建设，是我们党领导人民取得革命和建设胜利的一个法宝。邓小平同志作为我国改革开放和现代化建设的总设计师，在领导全党开辟建设有中国特色社会主义道路的实践中，始终高度重视党的建设，围绕在改革开放和现代化建设条件下建设什么样的党、怎样建设党的问题，提出了一系列新思想、新观点、新论断，形成了新时期党的建设理论。这是邓小平理论的重要组成部分，是我们加强新时期党的建设的强大思想武器。因此，兴起学习邓小平理论新高潮，必须把深入学习和实践邓小平党的建设理论作为重点突出出来。
    加强党的建设，要始终把党的思想建设放在首位。没有全党思想上的统一，就不可能有全体党员和党组织在行动上的一致。因此，加强党的思想建设是加强组织建设和作风建设的前提和保证。每当革命和建设的重大关头，我们党总是结合不断发展的实际，加强理论学习，提高全党的马克思主义理论水平。在迈向新世纪的新形势下，以江泽民同志为核心的党中央再次号召全党，结合新的形势，着眼新的实践，兴起学习邓小平理论的新高潮。我们要响应党中央的这一号召，加强党的思想建设，深化理论学习，把用邓小平理论武装官兵头脑的任务扎扎实实抓紧抓好。
    加强组织建设是党的建设的重要环节。要按照新时期党的建设总目标，加强各级领导班子建设，把各级党委建设成为坚决贯彻党的基本理论、基本路线和基本纲领，全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力的坚强领导集体；把基层党组织建设成为贯彻党的路线方针政策，团结和带领群众完成本单位任务的坚强战斗堡垒。要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的原则和“德才兼备”的要求，培养和选拔大批干部，努力建设一支有知识、懂业务、胜任本职工作的高素质的能够担当跨世纪重任的干部队伍，从而不断提高领导水平和执政水平。
    坚持“党要管党”的原则，把从严治党的方针贯彻到党的建设各项工作中去。要充分认识反腐败斗争的紧迫性、复杂性和长期性，加大反腐败斗争的力度，不断增强党组织和党员拒腐防变的能力。要努力加强党的各项制度建设，严格执行已有的行之有效的规章制度，并加强对执行情况的督促检查。同时，要根据新的实际，不断完善已有的制度，逐步建立新的制度，从而保证从思想、组织、作风上全面推进党的建设这一新的伟大工程，增强党的凝聚力和战斗力。
    ●武警总部政治部办公室秘书处处长魏志民
    进一步贯彻落实新时期军队建设思想
    邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分，它集中反映了新时期我军建设的基本规律，是新时期军队和国防建设的根本依据和指针。高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇，落实到军队自身建设上，一个重要的方面，就是扎扎实实开展对邓小平新时期军队建设思想的学习，坚持其指导地位不动摇。
    江泽民同志主持中央军委工作以来，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为指导军队建设的根本依据，作为开创军事工作新局面的科学指南，结合新的形势和任务，对新时期军队建设的特点和规律进行了卓有成效地探索，作出了一系列重要论述和重大决策。这些重要论述和重大决策，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在新的形势下，坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的科学结晶。因此，高举邓小平理论的伟大旗帜，深入学习邓小平理论，就是要在中央军委的统一领导下，用新时期军事战略方针统揽全局，加强军队质量建设，把科技强军、走有中国特色的精兵之路，作为根本战略任务，努力实现“两个根本性转变”；就是要大力加强思想政治建设，确保军队始终处于党的绝对领导之下，使官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，使军队在社会主义精神文明建设方面走在整个社会的前列；就是要按照军委江主席关于军队建设“五句话”的总要求和新时期军事战略方针，全面加强部队建设，坚持“正确的思想理论武装”和“高科技知识武装”相统一，注重全面提高官兵素质，切实把部队的基础打牢固；就是要以邓小平新时期军队建设思想为指导，积极探索新形势下治军的特点和规律，军事斗争准备的特点和规律，国防建设的特点和规律；就是要以党的十五大精神为动力，扑下身子干工作、抓落实，扎扎实实把本职工作做好。
    ●桂林陆军学院政治部主任孙海潮
    努力提高理论学习的质量
    《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》中明确指出，加强理论学习，重视理论指导，在党的队伍特别是高中级干部中仍然是一个迫切需要解决的重要问题。那么，如何才能提高学习质量，真正发挥好领导干部在理论学习中的模范带头作用呢？我认为应扎扎实实解决好以下几个方面的问题：
    改善理论学习的内容结构，努力在系统化中求精。学理论要精，要管用，这就要读经典，读原著。深入学习邓小平理论，领导干部可以根据自己的知识结构，有计划、有重点地学习一些马列、毛泽东的经典著作，努力学习一点相关知识。学习邓小平理论只有同学习马列主义、毛泽东思想相结合，才能深刻领会邓小平理论对马列主义、毛泽东思想的继承和发展，才能确立起对邓小平理论的真理性认识。
    改进学习方法，努力在拓宽路子上求实效。领导干部学习理论，除了参加轮训班、中心组学习外，特别要强调抓好个人自学。自学要有计划、有重点，不能放任自流。同时，要大力提倡在调查研究、指导部队建设中学理论。理论联系实际既是理论学习的基本原则，也是最根本的方法。只有紧密联系实际，理论学习才能常学常新，不断深入。要用调研课题牵引理论学习，在调研中深化理论学习，只有这样，才能越学越看到不足，越学兴趣越浓厚，在实践中真正把握科学理论的精髓。
    改进衡量标准，努力克服形式主义。当前在一些单位和同志中，在理论学习的衡量标准上存在着形式主义的倾向。用形式主义去大兴学习之风危害极大。要克服这个弊病，最重要的是改进理论学习的考核衡量标准。领导干部学理论，重在掌握立场、观点和方法，不是看记住了多少章节、名句格言。读原著的目的不是为了一字不差地记住原话，着重要看其理解程度和运用所学理论解决实际问题的能力。一个领导干部，一个班子，抓部队建设，抓治理顽症，成效明显，这不仅仅是政绩的标准，也应该是理论学习的标准，这也是能否兴起学习邓小平理论新高潮的关键。
    ●沈阳军区某部政委李学智
    学习邓小平勇于创新的精神
    在改革开放的实践中，邓小平同志总是结合社会主义建设的实践经验和新的时代要求，用新的思想观点发展马克思主义，说出一些老祖宗没有说过的符合客观实际的新话，顺应时代和群众的要求，作出正确的决策，把继承、坚持同发展、创新辩证地统一起来，使马克思主义在当代中国进入了新境界，达到了新高度，发展到了新阶段。扎扎实实开展邓小平理论的学习，一定要以邓小平同志为榜样，增强和提高解放思想、实事求是的坚定性和自觉性，不断开创革命和建设的新局面。
    学习邓小平同志的创新精神，就要始终坚持解放思想、实事求是的思想路线。实事求是、解放思想，是马列主义、毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。学习邓小平理论，最重要的就是要掌握这个精髓，即掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，坚持不唯上，不唯书，只唯实，在实践基础上既继承前人又突破陈规，把我们的事业不断推向前进。
    学习邓小平同志的创新精神，就要像邓小平同志那样具有大无畏的革命精神，不断开拓创新。邓小平同志曾指出：改革是一场革命。没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。正是有这样的创新精神，邓小平同志带领我们走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。所以，创新是民族进步和国家发展的灵魂。学习邓小平理论，面对国家和军队的跨世纪重任，我们要努力增强创新意识，努力探索新时期治军的特点和规律，充分调动群众的创造性和积极性，研究新情况，解决新问题，开创新局面。
    ●某军分区政治部主任牛蜀军
〖-ZW/正文〗
