〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽个跟头捡个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团开展科技练兵活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/杨再新/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国顺杨再新本报特约通讯员王绍波
    “攻无不克”缘何被“克”
    炮声轰鸣，硝烟弥漫。一场近似实战的“红”“蓝”对抗，为夜幕笼罩下的长白山腹地某高地平添了几分神秘。这里山高林密，江河沟壑纵横交错，当年抗联将士与日寇曾在这里浴血奋战。如今，某团两支对抗分队又在这里摆开战场。
    担负“红军”模拟分队的是诞生于八一南昌起义硝烟中的某团“红九连”。该连战争年代屡建奇功，被誉为“攻无不克”的连队。和平时期，也是闻名集团军的军事训练标兵连队，上级给他们颁发的奖状、奖杯、锦旗就有数十。担负模拟蓝军分队的六连，也是一支诞生于战火纷飞年代的红军连队。近年来，该连官兵积极开展外军研究，成果颇丰。
    今夜，两虎相遇，一场激战正酣。担负主攻任务的“红九连”在加强分队的配合下，凭借对地形地物熟悉的优势，再加上有夜战的传统，官兵们愈战愈勇，顺利地突破了染毒地段、炮火封锁区以及反步兵雷场，战斗发展十分顺利。“蓝军”则在红军的凌厉攻势下，且战且退，战到深夜，红军占领了山头，当连长韩志伟将一面写有“战无不胜，攻无不克”的战旗插上高地顶峰时，全连官兵欢呼雀跃。然而，“战后”成果评估，导演部依据电脑显示的参数，却判“红军”失败，“蓝军”获胜。“攻无不克连”首次被“克”，在全团上下引起了轰动。
    占领山头为何没得胜？
    占领山头没胜利，这在红九连的历史上还是第一次。一时间，官兵们不解、埋怨，有的甚至说导调部偏心。
    是非功过谁人评？对抗训练结束后的讲评会上，任导调组组长的团参谋长姚旺道出了“红军”失利的原委。原来“蓝军”采取的是运动中防御，防御阵地不固定，对己有利就打，对己无利就退。这次对抗，“红军”没有识破对方的“假相”，认为“敌”已丢盔弃甲，其实“蓝军”并没有“伤筋动骨”，而是退到有利于自己的地形后防御，然后使用远程火器对暂失的阵地实施密集的“火力”覆盖。而此时，“红军”还沉浸在占领阵地的狂喜中。
    “红旗插上山头却没有胜利”，使红九连官兵受到了极大的震动。震动之余连队官兵的头脑变得清醒了。他们冷静地审视自己，仔细地查找失败的原因。
    训练中，仅仅把功夫下在了环数、秒数、米数上了，学习仅仅局限于死记硬背一些外军知识题上，忽视了未来作战中外军分队的作战原则和手段。这次教训，让全团官兵陡增了压力和危机：要打赢高技术条件下的局部战争，仅仅满足于训练场上的“米数、环数、秒数”的过硬是不够的，还必须掌握先进的科技知识和技能。
    知耻后勇砺精兵
    栽了个跟头，捡了个明白。全团自下而上地开展了高科技知识学习热潮，团队拿出20万元建起了微机室、外军知识展室、先进的自动化教学室等硬件设施后，在全团开展了一场声势浩大的科技大练兵活动，掌握上百种外军主战兵器常识，研练100种以劣胜优战法。今年开训伊始，团党委一改以往旧模式，开场就把高科技知识擂台赛搬上了训练场，逼着官兵迈向高起点。
    团里还作出决定，扩大“蓝军”模拟分队对抗的范围。以往，模拟分队只与几个少数尖子连队组织对抗，现在是全团所有连队轮流坐庄，逼着连队研练“打赢”招法。
    加大夜训力度，重振“夜老虎”雄风。这个团在战争年代曾以“夜老虎”著称。近年来，随着现代侦察手段的发展，该团把先进的夜视器材搬进了夜训场，采取土洋结合办法与各种先进的夜视器材、手段做斗争，取得了一批实在管用经验，受到了军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
