〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准战场需要大兴军交科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区航务军代处航务保障走向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    航务军代处航务保障走向现代化
    本报讯葛克友报道：一种被誉为水陆两栖换乘器的“重装备海上换乘登陆平台”，近日完成技术设计，即将通过专家技术审定。这一科研项目是由南京军区航务军代处组织研制的。近年来，该航务军代处研制的“重装备港口吊运工具”、“船用伞形堵漏器”等十几项科研成果获得了奖励，其中有6项获国家和军队科技进步二等奖。
    这个军代处官兵加在一起不足百人，分驻在华东五省一市，科研条件并不占优，他们缘何连获重要科研成果？军代处领导一语揭秘：瞄准战场搞科研。为此，他们广开科研渠道：一是依托地方港航交通部门、院校、科研单位人才设备优势，“借船出海”。他们先后与上海海运（集团）公司、上海港务局、上海交通大学等十几家单位建立协作关系，由军代处提出研究课题和思路，军地协作，共同攻关。二是坚持“平战结合，军民兼容”原则。科研项目立项后尽可能军民兼顾，做到通用化、标准化，为科研成果向民用推广打好基础。三是加大科研经费投入力度，只要未来战争需要，只要是航务军交保障之需，就舍得投入，舍得花钱。上级科研经费不足，就自筹科研经费，仅近两年就投资数十万元。四是广泛收集当今世界最新科技信息，千方百计为科研骨干提供参加科技产品展销、学术交流的条件和机会。他们搞出的科研成果先后参加了全国发明展览、国际军事后勤装备技术展览、对外技术交易会、全国军转民技术成果展览和首届国际专利展览。五是培养和保留科研骨干，注重培养新骨干，请军内外专家传帮带。措施得力，成果丰硕。近年来，这个军代处的科研工作始终搞得红红火火，有力地促进了航务保障工作水平的提高。
〖-ZW/正文〗
