〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的民族强大的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明/叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●苏克明叶达生
    凝聚力是一个民族或国家存在和发展的必要条件与历史动力，也是综合国力的重要组成部分。中华民族凝聚力是中华民族赖以生存发展、独立统一的内在力量，是一个伴随着中华民族形成发展而具有多方面功能的动态系统。1998年发生在中华大地上的特大洪灾，再次考验着中华民族是否伟大，是否具有强大的凝聚力。这场百年不遇的特大洪灾，检验着中华民族的坚强意志；波澜壮阔的军民战洪图，昭示出伟大的中华民族具有强大的凝聚力。
    纵观我国历史，可以清楚地看出，爱国主义是中华民族凝聚力的核心，振兴中华是全国各民族人民的共同目标。吃苦耐劳、艰苦创业的自强不息精神，构成了中国人民刚毅的品格和积极进取的人生态度。从古代的“天行健，君子以自强不息”，到近代的“救亡图存”，直到当代的“振兴中华”，奋斗不息的精神，绵延不断，一脉相承。天塌地陷、内忧外患，并未使中华沉沦、民族分裂，反而激励着中华民族改造山河，奋发图强。从公元前206年到1949年，2000多年来中国经历了无数次天灾和战乱，仅大水灾就发生过1029次，大旱灾发生过1056次。到了近代，特别是鸦片战争以来，帝国主义列强侵略中国持续百年，给中国人民带来了无尽的灾难。不愿做亡国奴的中国人民，在中国共产党的正确领导下，以血肉之躯筑起了新的长城，终于推翻了三座大山，宣告了新中国的成立。新中国诞生以后，中国人民又在中国共产党的坚强领导下，努力建设社会主义祖国，不断促进统一大业，特别是党的十一届三中全会以来，全党全军全国各族人民以经济建设为中心，坚持改革开放和现代化建设，走有中国特色的社会主义道路，进一步从根本上增强了中华民族的凝聚力，使伟大的中华民族更加强大地自立于世界民族之林。正如邓小平同志指出的：“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。”
    有人曾担心，搞市场经济，搞开放，会把人心搞散了，搞自私了。这次抗洪抢险的斗争实践告诉我们，这种担心是没有根据的。置身于’98抗洪中，每个人都会感受到一种巨大的力量在撞击着、鼓舞着自己，许多人舍生忘死，舍小家、保大家，把个人利益完全融于中华民族大家庭的整体利益之中，人们舍己为人的意识、国家利益至上的意识大大加强了，而不是削弱了。20年的改革开放，大大开拓了中华民族的眼界，也升华了这个伟大民族的精神世界。’98抗洪再次向全世界昭示：中华民族不是追求眼前利益、追求个人物质享受的民族，更不是一盘散沙。中国人民经过20年改革开放的洗礼，眼界、精神、追求、凝聚力，又上升到一个新的境界、新的高度。百万军民特大抗洪抢险的斗争实践，蕴育了伟大的抗洪精神。正像江泽民总书记指出的：“人是要有一点精神的。一个民族、一个国家没有自己的精神支柱，就没有生机和凝聚力。在这次严峻的抗洪抢险斗争中，全党、全军和全国各族人民表现出来的排除万难、夺取胜利的决心，第一线军民表现出来的气吞山河、顽强拼搏的勇气，各部门各条战线表现出来的同心同德、风雨同舟的精神，是我们党历来倡导的爱国主义、集体主义、社会主义精神的大发扬，是社会主义精神文明的大发扬，也是中华民族的民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。”
    伟大的抗洪精神，向全世界证实：充满活力的有中国特色的社会主义制度是中华民族凝聚力不断增强的现实基础，无比坚强的中国共产党是中华民族凝聚力不断增强的决定因素和核心力量。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党、全军、全国各族人民必将进一步增强中华民族的凝聚力，实现跨世纪的宏伟目标。只要我们坚持社会主义制度和共产党的领导，伟大的中华民族定将永远具有强大的民族凝聚力，屹立在世界的东方！
〖-ZW/正文〗
