〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山公司推出“数字化词海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    金山公司推出“数字化词海”
    本报讯王锋报道：10月10日，联想集团成员企业――金山软件公司在京隆重举行金山词霸Ⅲ首发仪式。
    此次推出的金山词霸Ⅲ，是一部“多快好省的数字化词海”，它分为三个版本――标准版、通译科技专业版和企业经贸专业版，它不仅在标准版中全面实现了《现代英汉词典》最新版、《高级汉语词典》、《英汉计算机词典》、《英汉双解计算机词典》和《国际标准汉字大字典》等12部权威词典的数字化，还在通译科技专业版中附带了23套科技专业词库，在企业经贸专业版中增补了《最新商务英汉汉英大辞典》、《最新会计师英汉汉英大辞典》、《汉英英汉经贸大辞典》和《新汉英英汉法律词典》等4部权威专业词典。
    金山词霸作为和WPS字处理软件齐名的国产电脑软件，一向受到国内用户的青睐。信息产业部有关领导指出，金山词霸Ⅲ的推出，对于今后大力开发和推广中国民族软件具有积极的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
