〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下军装还是兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉书张雷
    读了军报8月24日一版《一则广告传汛情退役战友汇哈城》的报道，令人感奋不已。兵的永恒情结，再次在我们心中升腾。
    人们都说当今的军人之所以经得起市场经济的考验，主要原因是军人懂得穿上军装就是责任和奉献，脱下军装仍然是一个兵。
    按照世人的想法，脱下军装就是老百姓，再也没有那么多的责任和纪律，完全可以随意支配自己的行动，特别是在市场经济的大潮中，钱在人们的眼中更是格外看重。然而，这些曾经穿过军装的人，在国家和人民生命财产面临危险的时候，却依然能够抛掉个人的利益，毅然去人民最需要的长江、松花江、嫩江大堤第一线，出大力、捐钱物，按照军人的标准和规则，在洪水中巍然挺立成人墙，扛着沙袋健步如飞。更让人留下深刻印象的是，他们当中竟然大多是来自经济发达的深圳、南京、北京、上海等地区。
    穿起军装是一个兵。军人在军营这所熔炉中经过几年甚至十几年的锻造，铸下一个个深深的烙印。它作为一种永恒潜于军人一生，表现为一种叶对根的情，一种任何情况下都能为人民做实事的壮举。
    脱下军装依然是个兵。这些兵在“三江”大堤上是一堵保卫家园的长城。
〖-ZW/正文〗
