〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抗洪精神在本职岗位闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/张宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●周明张宁
    某部在弘扬抗洪精神的教育中，开展“让抗洪精神在本职岗位闪光”活动，收到了良好效果。
    把精神力量转化为推动部队建设和改革的物质力量，关键在于立足本职多作贡献。这是实现“转化”的基本途径，也是检验“转化”的根本标志。目前，部队调整改革、教育训练、停止经商活动等各项任务十分繁重。“说一千道一万，还得靠实干”。只有每个官兵在抗洪精神激励下，顾全大局，同心同德，顽强拼搏，克服困难，把本职工作做好，才能推动各项任务的如期完成。如果把弘扬抗洪精神仅仅当作口号挂在嘴上，不同本职岗位联系起来，说归说，做归做，那一切都无从谈起。
    让抗洪精神在本职岗位上闪光，一是要认认真真学习江主席在全国、全军抗洪表彰大会上的两个重要讲话，深刻领会抗洪精神的丰富内涵；二是要对照抗洪英模，看看自己在精神状态、工作标准等方面有什么差距，找找原因在哪里，明确努力方向，并付诸行动，进而以更高的热情、更严的标准，把各项工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
