〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做驾驭新装备的能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师装备管理科科长单根荣改进装备管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王炳全/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●马颖王炳全本报特约记者樊增民
    1993年底，单根荣走马上任兰州军区某师装备管理科科长。在短短的几年里，他掌握了全师上百种新装备的结构、性能、保养和维修。几十种大型装备，1000米之外蒙上眼睛，他能依据发动机声音，判明型号、产地、马力、性能，且丝毫不差；许多让技术专家为之挠头的维修难题，他都能“起死回生”。你说神不？
    立志从自己学起
    前年初春，一批科技含量较高的新装备被官兵欢天喜地迎回部队。面对这些“宝贝疙瘩”，大伙儿你摸摸，他瞧瞧，恨不得马上登车驾驶一番。但事隔不久的一件事却在单根荣心头挥之不去。
    某团一套新型机械刚启用便出了故障，使用者埋怨质量不过关。可厂家派来工程师一看，原来是因为没有人能看懂说明书操作失误造成的。
    上任伊始的单根荣，扪心自问：别人对新装备的使用、维修、保养一问三不知，我这个装管科长又懂得多少呢？一种强烈的责任感和时不我待的紧迫感油然而生。从此，单根荣几乎把业余时间都用到了学习钻研新装备上。他购买收集有关学习书籍70多册。他还跑工厂、上科研院所，请教了20多位专家，记满了随身携带的小册子和上百种数据。为指导全师尽快对新装备达到“三熟悉”和“四会”的标准，他带领全科人员翻阅资料，采集了近百种图片和大量数据，编写出了全师第一部《新装备手册》，内容涉及到50多种装备的管理特点和要求。如今，该手册已成为全师官兵管装用装的依据。
    向旧的管理模式挑战
    盛夏季节，腾格里沙漠腹地。某坦克群作战编队在装甲车、步兵的配合下，势不可挡地向“敌”前沿发起猛烈攻击。突然，“咣当”一声，一辆新型坦克“趴窝”了。修理工迅速赶到跟前，拆掉坏轮换新轮，短短6分钟，“趴窝”的坦克又怒吼着冲上“敌阵”。参观台上的几十名将校军官，如此神速地对出击、抢修、撤出击掌叫好。这是单根荣大胆改革旧的装备管理模式带来的一大变化。
    多年来，装备修理单位的作业程序一直接近地方工厂：军械防化、工程机械和车辆修理、加工制配等各管一摊。这种修理模式，平时在营区，看不出大的影响，一旦遇上军事行动，弊端就显示出来了。比如汽修工拆卸轮胎，若是一个小小的螺丝杆损坏，就需铰、车、钳、焊等工种进行配合，别说完成保障任务，可能连自身也难保。
    这一现状引起了单根荣的深思：新装备和现代战争的最大特点就是快捷高效。为了探索新的管理维修模式，他通过反复调查、论证，提出了新的改革方案，使管、修、加工融为一体，简化了多重修理环节，为野战装备再生赢得了时间。
    让新装备更完善
    去年11月，总参要对该师新装备进行拉动考核，一台价值近千万元的重型机械在试拉时高压油管突然爆裂。大家没少费劲，却无法修复。
    单根荣抓起油管心急火燎地来到驻地铁路信号厂求教，经技术检验，油管爆裂的原因是设计耐压强度不够所致。耐压强度不够？何不找一种耐压性能好的材料代替呢？单根荣想起了材料库存有一批合金管。经技术鉴定，结果让他喜出望外，其耐压强度正好符合使用要求，他和信号厂技术人员一起连夜加工出成品，上车试验后，一次性成功。
    通过这件事，单根荣深深感到，科技含量再先进的装备，也不是十全十美的，要使其更完善，必须不断进行革新、补充。
    某新型防化淋浴车的点火装备先天不足，一次性点火成功率很低。遇到紧急出动，时常因打不着火延误时间。单根荣对点火装备进行一番改造，实现一次性点火成功，缩短了淋浴车的启封和出动时间。
    近年来，单根荣类似这样围绕新装备改革的成果就有20多项，其中10多项已上报兰州军区。
〖-ZW/正文〗
