〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内首例小儿心脏移植成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三军医大学大坪医院填补成人心脏植入小儿心包腔空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/阳崇德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆10月10日电徐殿国、阳崇德报道：我国首例小儿心脏移植在第三军医大学大坪医院获得成功。昨天下午，已植入他人心脏31天的小儿林其忠，向给他第二次生命的专家教授们献花致谢。据悉，此次移植的成功，填补了我国在小儿心脏移植方面的空白。
    心脏移植是治疗终末期心脏疾病的唯一有效办法。我国开展此技术较晚，只有37例，其中长期存活的仅13例，儿童同种异体心脏移植在我国尚属空白。
    13岁的林其忠身患扩张性心肌病。9月1日，患者来到第三军医大学大坪医院胸心外科就医，专家教授经过精心论证后，决定对其实施心脏移植。由于患者年龄小，要将成人的心脏移植到小儿的心包腔内，将遇到许多难题。为确保移植成功，大坪医院先后3次组织10多个相关科室的专家教授进行讨论论证，并成立了由著名专家蒋耀光教授担任组长的心脏移植小组。9月8日，范士志教授等为林其忠实施心脏移植手术，并获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
