〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区昆明总医院坚持为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何浩/王俊国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●何浩王俊国
    成都军区昆明总医院把姓军、为兵服务作为争创全国“百佳”医院和昆明市“十佳”医院的切入点，根据医院实际，制定出《昆明总医院确保为兵服务规定》等16条具体措施。
    为了使官兵看病就医畅通无阻，各诊室均醒目设置“军人优先”的告示牌。门诊专设有“军人挂号”、“军人取药”窗口和“军队老干部诊室”。临床科室坚持为军人留床位，保证军人住院随到随收。在这里就诊凡属急诊检查项目，常规结果不得超过半小时。军队伤病员入院后，必须由本院医师经管，由副主任医师以上的人员具体负责指导及解决诊治上的疑难问题，对急、危、重症的部队伤病员，副主任医师以上人员直接负责组织诊治，并及时报告机关。院部领导在急、危、重症部队伤病员的诊治或抢救过程中要到场，及时组织协调，解决急难问题，以保证为兵服务落到实处。
    为了保证军队伤病员能彻底得到各种高新医疗设备的检查和药物治疗，该院明确规定，根据病情需要，军队伤病员该用的药、该做的检查，一律不需机关审批，科室自行决定。同时还要求干部战士一个样，领导和群众一个样，在职和不在职一个样。由于该院大胆给军队伤病员做各种高新医疗设备的检查和药物治疗，仅去年一年军人住院医疗费超过万元的就有48人，有的高达几十万元。近5年来，该院从外收费中共拿取2500多万元补贴军队病人医药费。
    为了免除边防连队官兵看病的路途颠簸之苦，医院坚持每年组派医疗队深入边防连队查体、防病、治病、送“医疗优待卡”和“健康体检卡”。据统计，今年已组派医疗队5批24人次，为基层官兵体检近2000人次，看病1300余人次，分发药物2万多元。
〖-ZW/正文〗
