〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂教学多媒体化军事演练模拟化信息传输网络化陆军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    课堂教学多媒体化军事演练模拟化信息传输网络化
    陆军
    参谋学院建成全军第一个信息化教学环境
    本报石家庄10月9日电殷汝涛、特约记者张东文报道：来自北大、清华、复旦等上百家全国著名高等学府的专家教授今天在陆军参谋学院看到，一个以ATM技术为主的校园多媒体网络宛如一条信息高速公路，将该院教学、办公场所的近千个站点连接成网，作战模拟、指挥自动化、多媒体教学网络等14个应用系统和81个数据库，初步形成了一个信息化教学环境。国家教育部在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    学院领导向记者介绍，该院信息化教学系统由以下几个方面组成：
    ――信息化教学基础系统，主要由校园计算机网络系统和数据库构成，满足教学的一些基本需求。比如建立的图书资料数据库，教员、学员可以通过网络检索有关教学、科研的各种资料，支持其备课、自学；建立的管理数据库，可以支持各级教学管理部门掌握教学信息，并为教学管理业务的自动化处理奠定基础；校园网与全军军事训练网、国防情报网相连。
    ――信息化教学支持系统，包括信息技术基础教学系统、多媒体网络教学系统、战役战术及指挥想定作业系统、信息资料检索查询系统。在校园网络和数据库的支持下，主要用于直接支持各学科教学。如战役战术和指挥想定作业系统，包括想定输入、情况显示、方案模拟、效果评价等子系统，主要用于支持战役、战术和指挥想定教学，为学员进行首长、机关战役战术模拟演习奠定知识和技能基础。
    ――信息化教学应用系统，综合运用了计算机、网络、多媒体、数据库等信息技术。指挥自动化系统与作战模拟系统可以通过信息网络相连，使学员驾驭高技术战争的综合素质得到全面提高。
    除了信息化教学系统之外，这个学院还建立了政治工作、后勤工作、行政管理等信息系统，把信息技术渗透到学院的方方面面，提高了教学科研能力和管理水平。
〖-ZW/正文〗
