〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜说农村巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某独立团、沈阳军区某炮兵旅官兵征文选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤军贵/王栋/武永生/何国飞/陈欢/刘秋晓/孙兢/桂成亮/李伟平/李磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，本报记者赴宁夏采访，正赶上兰州军区在某独立团进行“赞颂改革20年，立足西北做贡献”教育试点。10多天的教育结束时，团里举办了一台“东南西北兵同台赞改革”晚会，节目清一色是兵演兵、兵讲兵。操场上，夜空下，静听官兵讲述自己家庭或家乡的变化，品味改革开放20年国家和社会的发展，心中不禁生出许多感慨。
    无独有偶。此前沈阳军区某炮兵旅在开展“改革开放20年我家生活变迁”征文活动中，也把官兵们写出的一个个鲜活故事编成评书，在部队巡回演讲。从小家看大家，从乡情看国情，他们同样让官兵从内心里坚定了拥护改革、支持改革、投身改革的信念。
    真理是朴素的。从亲身经历中感悟出来的真理更是亲切的。某独立团和某炮兵旅提供的这组征文，虽然只是“一滴水”，却照样能映出太阳的光辉。由于官兵们多数来自农村，他们的故事汇集起来，就形成了对中国农村20年巨变的生动写照。
    ――编者
    山旮旯有了董事长
    “你三弟当上董事长啦！”当哥哥从老家来信告诉我这个消息，我高兴得一宿没睡着觉。
    故乡辽宁省宽甸满族自治县，在记忆里曾是片荒芜之地，方圆几十里流传着这样几句顺口溜：“山高石头多，出门爬山坡；种地不打粮，吃水靠肩扛；凤凰往外飞，光棍一大堆。”我们家祖祖辈辈都是本分人，没有什么惊天动地之举，到我入伍前，一家6口人，吃了这顿没那顿。那时候的乡亲，是多么想吃顿饱饭呀！
    自从改革开放的春风吹进家乡那个偏远闭塞的山村，政府先是带领农民改造了那种上一葫芦收两瓢的薄产田，让山里人一年四季吃上了大米白面，后来通了公路拉上了电，让山里人了解到外面精彩的世界。曾因为家庭经济拮据连初中也没上完的三弟渐渐地长了见识，而立之年参加了农业广播大学学习，完成学业之后，又走省城、进北京，学会了服装剪裁和养猪专业知识，在村里办起了个体服装店和养猪场，搞得很红火。
    很想知道三弟眼下又有什么新招数。不几天之后，我便攥着大哥的来信，踏上了返乡的火车。
    回家之后才知道，原来三弟在政府的支持下，在原来经营的基础上，又扩大了规模，建起具有现代化规模的多功能养殖场。他兼并了几家服装加工厂和养殖场，在家乡这个名不见经传的小地方办起了当地第一家股份合作制企业，起名为富民有限责任公司。在股东成立大会上，他被推举为公司的董事长。如今，生意做得更火爆了，服装外销全国40几个地市，生猪由县屠宰场加工后供应首都几家肉联厂。
    言谈之中，小弟无法掩饰住内心的兴奋。这是一种成功的喜悦！
    ●教导员汤军贵（辽宁）
    车的变奏
    记得小时候，有一次发高烧，劳累了一天的爸爸背上我沿着崎岖的乡村小路，深一脚、浅一脚地走了七八里地，把我背到镇上的一家小医院。幸亏送得及时，没有什么大的危险。但医生还不住地埋怨为什么不早点送来。爸爸擦了一把脸颊上的汗水，对医生无奈地解释：“路不好走，又没有车。”
    后来，我上学了，学校在镇上。每天要往返两趟，每天天不亮就得起床带上干粮去上学。一年后，政府搞规划，这条路变成了宽阔的柏油路，还通了车。我可以坐车去上学了。我家也买了一辆三轮运输车。爸爸跑运输挣了钱，给我也买了一辆自行车，就更方便了。当时我心里真有一股说不出的高兴。
    前几年，市里又在我们镇上搞起了经济开发区。短短十几年，我们这里由原来的小村庄变成了今天的小城镇。我爸卖掉了三轮车，又买了一辆解放牌汽车，继续跑运输。爸爸又给家里买了一辆摩托车，还花800多元钱给我买了一辆街上流行的山地车。
    望着被闲放在墙角的旧自行车，想想过去，看看现在，我心里不由地感叹：汽车的梦终于圆了！
    ●战士王栋（宁夏）
    母亲迷上交谊舞
    去年年初的一天，突然接到母亲从河南农村打来的长途电话，说她要学跳交谊舞，让我在城里给她买几盘教学录像带。
    母亲都快60岁的人了，又是一个地地道道的农村妇女，突然要学跳交谊舞，像那些小青年一样扭来扭去，让我这个长年生活在外的儿子着实吃了一惊。但母命难违，我还是恭恭敬敬地选了几盘教学录像带给母亲邮回去。
    年底，携妻带子回家休假。到家的当天晚上，左邻右舍挤满了屋，大人们说长道短，小孩子叽叽喳喳。我刚放下饭碗，就被母亲一把拽了起来：“儿子，看娘给你跳几步。”
    母亲的话一出口，街坊邻居这个拿凳子，那个抬桌子，一直不言不语的村电工李喜，迅速接上电源，设置灯光音响，呼呼啦啦一个小舞场就在农家院里布置好了。《谁不说咱家乡好》的舞曲一响，站在一旁的母亲便俯身作了一个“请”的姿势，父亲顺势挽臂步入“舞池”。
    看着母亲在优美的旋律中前进、后退、旋转、穿插，动作自如，我简直不敢相信，这是曾经脸朝黄土背朝天、辛辛苦苦几十年的老母亲。就是在我当兵以后很长一段时间，她还反对妹妹穿裙子呢。长年生活在花花绿绿城市中的妻子同我一样，看得目瞪口呆。
    一曲终了，微微细喘的母亲还不罢休，她非要拉我跳。伴着明快的节拍，我小声问母亲：“您咋迷上这了？”母亲以她那农村妇女特有的爽朗的笑声告诉我，这有啥稀奇的。
    衣食足，文娱兴。眼下，我家吃啥有啥，小楼也盖了，电话也装了。但母亲并不满足，她和乡亲们一样，要追求一种崭新的生活。
    那天晚上，我久久难以入睡。当我推开楼房的门，却惊奇地发现，在这深深的冬夜里，不少人家依然灯火通明，歌声隐隐约约。只几年时间，已经找不到一点旧日的影子了。
    ●干事武永生（河南）
    坐上飞机卖花去
    冬日凌晨，泉城济南银装素裹。鬓发斑白的父亲携带着装满1000枝金百合的大纸箱，登上飞往深圳的航班。起飞前，他非常自信地告诉我：“儿子，这些花儿会在深圳卖个好价钱的！”
    父亲原本是个地地道道的农民，常年和土地打交道。80年代末，责任田分到户，不缺吃不缺穿，他开始不满足于种好村里分的那6亩地，大着胆子在责任田里养花。不久，父亲便发了鲜花财，成了远近闻名的万元户。以后几年里，父亲越搞越红火，家里也变得越来越富庶，我当兵前，盖了新房，装了电话，还买了一台运输车。
    进入90年代，鲜花消费市场随着人们生活水平的提高急剧扩大，家乡一带鲜花种植面积也逐年增加，不少人家还建起了塑料大棚。后来，又引进了天堂鸟、风信子等世界名花，销路迅速扩大到10多个省市。
    父亲在市场大潮中经过几番锤炼，胆子变得越发大了起来。他把自己的3个塑料大棚租出去，做起花卉经销商，先在省城周围转悠，后来跑到江南，再后来，与深圳有了联系。起初是用自家空调车贩运，后来感到空调车慢，耽误事，开始坐着飞机去交货。
    说起发家致富的门道，父亲显得颇不平静，他不只一次激动地对我说，这首先是党的政策好，其次才是靠勤劳、靠动脑筋。
    ●战士孙兢（山东）
    伯父自办图书馆
    春寒料峭，辽南山村一座新式的农家小楼里却异常热闹，上百名农民正在这座农家图书馆里如痴如醉地翻看一本本书籍。图书馆的主人就是我的伯父李广仁――一位远近闻名的农民藏书家。
    伯父自幼嗜读如命，爱书如痴。一次随太爷到北京，跑到旧书市场竟然忘记出来，直到中午广播上一而再再而三地呼喊他的名字，他才想起太爷在外面等他。他多么想拥有一个属于自己的像模像样的小书屋。
    可是，那是多么不现实呀！家乡是连绵的群山，山与山之间虽然早已被先辈们开辟出一块块巴掌地，山民们辛辛苦苦，却连肚皮都难填饱。
    尽管如此，伯父到底还是没有放弃自己的梦想，一有机会，他就四处搜集乡间的旧书，有时跑到废纸收购站扒那些被丢弃的书，自己回来装帧。他心中有个信念：有朝一日，把它们放到书架上，开一个书屋。
    机会终于来了。
    改革开放后，伯父承包了一家溶剂厂，短短3年，他就挣了数十万元。有了钱，他不下酒店，不上赌场，不进舞厅，开始圆自己少年时的藏书梦。他跑沈阳，去北京，下广州，购买了文、史、美、哲和天文、地理、农林、化工、计算机等各类图书。1994年，伯父已藏书达3万册，人书相挤，于是，他就从自己企业收益中拿出钱，盖起了一座300平方米的二层楼房。如今，这座楼上已藏书4.2万册，各种杂志2.6万本，名家字画2000多幅。
    伯父的图书馆起名叫“蕴才斋”，意欲以此培育更多的人才。图书馆面向社会开放，为乡亲服务，在家乡方圆上百里，往来伯父图书馆的人络绎不绝。伯父对谁都分文不收，并且热情接待。去年，伯父被市里评为“十大藏书家”之一，名字还被写进了《当代民间大辞典》。
    ●战士李磊（辽宁）
    研究生妹妹进“农门”
    前年夏秋之间，取得了硕士研究生文凭的小妹莉莉忽然来信说，她既不打算留校任教，也不想进城上班，决定回到村里当农民。
    掂着薄薄的几页信纸，我一下子懵了。在我的记忆中，家乡豫西山区那贫瘠的土地，偏远落后的小村子，过去多少人家吃没吃的，住没住的，哪家的大人不盼着孩子跳出“农门”，八辈子也不再回来。
    妹妹是我们兄弟中唯一一个从村里走出去的大学生，也是我们那个小山村第一个“女秀才”。刚考上大学那阵儿，爷爷甭提有多高兴了，他把家中唯一的一头老黄牛卖掉，请左邻右舍吃了一顿。小妹大学毕业，又读了研究生。她有才华、有学历，正是大显身手的好时机，虽说家乡近年来变化不小，可研究生入“农门”能有多大用武之地？我担心她意气用事，毁了前程。
    前不久，回到阔别多年的老家。昔日低矮破旧的小土屋不见了，取而代之的是一幢幢拔地而起的小“洋楼”。当天晚上，村长领着几个人到我家串门儿。他兴奋地告诉我，这几年村里山上山下都种上了果树，与外商合办了几个厂子。眼下，以水果为主的加工产品不仅畅销国内各地，还远销东南亚；山里还发现了金矿，这下可热闹了，不仅村里男男女女都有了用武之地，腰包塞得鼓鼓的，城里人看着也眼热，纷纷到这里投资、施展才能。
    村长话音刚落，母亲进来插话：“你莉莉妹也是冲这儿来的，如今她可成了大能人啦，回来不到一年，就当上了大经理。”
    听了村长和母亲的一席话，我终于理解了妹妹回乡的初衷。
    ●干事李伟平（河南）
    大哥辞官办公司
    前几天，老父亲来信报喜：已是一家私营企业经理的大哥最近又买了辆小轿车。听到这个消息，我不仅心潮澎湃，又回想起了大哥的奋斗历程。
    我家住在闭塞落后的大巴山区，祖辈几代靠务农度日。到了我们这代人，大哥终于跳出龙门，1983年当兵到了青藏高原。走时因家里穷，身上只带了3元钱。后来，大哥提了干，种了一辈子地的父母为家中出了一名“官”高兴得合不拢嘴。再后来，大哥又转业回到县里，当上了人民银行的科长，成为村里最大的“官”。
    随着改革开放的进一步深化，大哥也按捺不住了。他告诉家人，准备辞掉公职和几个战友一起筹建建筑公司。这可把目不识丁的老父老母给吓坏了，让我立即写信教训他：瞎折腾个啥？放着好好的官不当，非要下什么“海”。万一“呛了水”，后辈子可怎么过？无奈，大哥的决心已下，父母的担心和阻拦也无济于事。
    大哥义无反顾地纵身“跳”进了市场经济的大海。几年来，他以自己的聪明才智，凭着在部队学到的真本事，靠党的好政策，生意越做越大，成了一名总经理。这样一来，父母转忧为喜，在给我的来信中一个劲地夸大哥有志气，并要我像大哥那样，在部队好好干，多学点本领，将来退伍回家后也能一展身手。
    ●战士桂成亮（四川）
    吃饺子与吃蛋糕
    孩提时候，每年大年三十，奶奶包顿饺子，吃个团圆饭，是全家最热闹的时候。也只是在这个时候，我才感到饺子可能是世界上最好吃的东西。一次父亲一下子吃了3碗，可还是感到没吃饱，于是站起身，拿起案上包好的饺子准备再煮。奶奶看见了，连忙喊起来：“别再吃了，家里来客人了拿什么招待呢？”一句话，说得大家心里不是滋味。
    当改革开放的春风吹拂到我们村后，父亲率先承包了13亩桑田。通过几年的发展，父亲养蚕收入已达到年利6万元左右。今年奶奶80大寿时，我探亲在家。当晚来了许多为奶奶祝寿的亲朋好友。鲜红的“寿”字贴在堂屋，几张大桌也摆上了丰盛的寿宴。奶奶脸上乐开了花，与几个老人笑谈家常。她们时而感慨万千，时而开怀大笑。当寿宴正式开始时，父亲喊道：“儿子，去把我为你奶奶买的生日蛋糕拿来”。“新鲜！农村老太婆过生日也能吃上蛋糕了。”客人们情不自禁地感叹着。父亲说：“妈，这几年日子好过了，每次过生日都是大鱼大肉，这次给您买个蛋糕，您先许个愿吧！”寿星奶奶大概还没从惊喜中回过神，一时激动得不知说什么好。几个急于吃蛋糕的晚辈喊道：“奶奶，你就在心中许个愿吧！”
    望着这个喜洋洋的场面，我的心情难以平静。我想，如果没有党的好政策，就不会有今天这个场面，也许我家还在为大年三十的那一顿饺子而奔波，更别提奶奶生日吃蛋糕了。改革让农村与城市的生活水平差距日益缩小，这些都是党的英明政策创造出的中国经济发展的奇迹。
    ●战士刘秋晓（山东）
    海外来客赞我家
    我出生在无锡农村，自记事起，我家祖孙三代就居住在阴暗潮湿、缺少阳光的两间土坯房里。
    1982年秋，侨居新加坡的二姑婆突然回国探亲。当她看到我家摇摇欲坠的危房，不禁潸然泪下，当即解囊相助，给了父亲一笔维修房子的费用，便满怀遗憾地匆忙离去。
    改革开放的春风，吹醒了左邻右舍的人们，也吹醒了父亲那颗沉睡多年的心。他先到亲戚家里借了一部分钱，再加上二姑婆资助的钱，在乡上租了间房子，办起了豆腐作坊。几年下来，生意越做越大，日子也一天天红火起来。豆腐作坊规模不断扩大，成了远近闻名的豆制品加工厂，年收入10万元左右。
    几番风雨，几度春秋。1995年冬，靠勤劳和党的好政策致富的父亲，为了让二姑婆与我们一起分享富裕后的幸福，便主动提笔给远在国外的二姑婆写信，诚恳邀请她回来探亲。
    第二年春，二姑婆果然如约前来。时隔15年，二姑婆眼里的土坯房不见了，取而代之的是拔地而起的两层欧式小“洋楼”。室内是大理石地板、木墙裙，装饰采用高档材料，颇具现代气派。二姑婆看后惊喜地说：“真没想到，你们现在住的竟与我在国外的住房相差无几，农村变化太大了！”
    父亲自豪地告诉二姑婆：“这多亏党的改革开放政策，让我们摆脱昔日的贫穷，提前进入小康！”
    ●班长何国飞（江苏）
    补“嫁妆”
    1992年春节，我们全家终于拥有了一栋属于自己的楼房。迁新房的那天，外公外婆特意花了3万多元买了一套高档组合家具、一套豪华名牌音响和一辆“木兰”牌摩托车，作为补送妈妈的“嫁妆”，拉到了我家。当时，二位老人的这一举动可把我弄糊涂了，这些东西时下都是年轻人结婚时才置办的，爸爸妈妈结婚都17年了，外公外婆怎么还把这些东西作为贺礼呢？
    还是外婆为我解开了这个谜底。1975年春节妈妈出嫁时，因家里当时太穷，外公外婆连件像样的嫁妆也置办不起，只好用一辆旧三轮车把母亲和她的几件陪嫁品送走了。直到今天，外婆每讲起这事，还常常禁不住叹气。她和外公总感到欠妈妈一份情。
    改革开放后，渔民出身的外公、外婆靠着从亲友处借来的1500元钱，毅然承包了村里的10亩水塘，从事起个体养鱼业。在县水产研究所工作的表舅的指点帮助下，经过11年的艰苦创业，到1993年，外公一家已成为拥有鱼塘5个，总面积51亩，年产各类淡水鱼8万多公斤、珍珠200多公斤，年纯收入近20万元的养殖大户，成为当地的首富户。
    早已过上小康日子的外公、外婆，还时刻惦记着多年来未了的心事。为了还愿，于是借我家喜迁新居之日，特意为我妈妈补送了这份“嫁妆”。
    ●战士陈欢（江苏）
    本版照片均为新华社提供
    农家新居
    农机隆隆
    摩托梦圆
    喜获丰收
〖-ZW/正文〗
