〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是战士就要冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记本报记者何鸣鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民本报记者魏厚敏
    今年夏天是洪水肆虐的夏天，也是有志男儿勇洒热血的季节。在抗洪抢险的日日夜夜里，本报年轻的记者何鸣鸿，在风口浪尖上实践着一个军人的诺言。
    既是记者，更是战士
    8月1日晚9点，洪水终于挣脱束缚，从嘉鱼 洲湾倾泻而下。正在武汉方向采访的何鸣鸿迎着浪头，在次日凌晨1点多赶到了 洲湾。大营救开始了，何鸣鸿想到被洪水围困的群众心急如焚，也随着战士往冲锋舟上挤，现场指挥员拦住了他：“困在水中的人生命危在旦夕，多上一名记者就意味着要少救一名困在水中的人。”他急着对指挥员说：“我是记者，但首先是一个战士。冲锋舟上少上一名战士，把他的任务交给我吧！”他终于成了冲锋舟上的3人之一。
    这时， 洲湾里一片漆黑，水流湍急，水面上高压线纵横交错，一旦翻舟或触电，就有生命危险。在飞驰的冲锋舟上，戴深度近视眼镜的何鸣鸿被电线拌倒在冲锋舟里，重重地摔了一跤。他爬起来一边呼叫，一边往两边的树上打着照明灯。白杨树上终于传来呼叫声，只见那一排树上都是人，他们随时有被洪水冲走的危险。何鸣鸿眼泪情不自禁地流了下来，他和两位战士以最快的速度往返于水陆之间。到早上7点多钟，困在那片树林的人终于营救出来了。上午10点，他们看到一位老太太和她的儿媳、孙子、孙女一家四口人，孤立无援地站在一栋三层楼的楼顶上，水已淹到二楼。水流太急，冲锋舟很难靠近房子。何鸣鸿和两个战士站在舟上，双手抓住连着屋顶的电线慢慢往前移，老太太行动不便，何鸣鸿背对房子站在舟上当人梯，两名战士爬上屋顶，夹着她的胳膊，让她骑到何鸣鸿的肩上上了冲锋舟。经过13小时奋战，他们营救、转移遇险官兵和群众上百人。
    上岸之后，何鸣鸿的心情久久难以平静，他跑到一辆吉普车的驾驶室开始写稿，记下那终生难忘的一昼夜，特写《冲锋舟紧急出动》、《黑夜中，老人在战士肩上过夜》一气呵成，很快见了报。
    越是危险，越到一线
    在抗洪前线写稿，艰苦的条件可想而知。有时为核实一个细节，要在洪水浸泡的堤坝上跑几个小时。“越是艰苦危险，越要到一线采访。”成了何鸣鸿对自己的基本要求。
    8月7日零点30分，公安县孟溪大垸发生溃口，3个乡镇被淹，几万群众困在洪水中。何鸣鸿毫不犹豫爬上了湖北省军区舟桥旅的大卡车，奔向一线。在颠簸的大车厢里，他和疲劳不堪的战士相依进入了梦乡。早上7点，气温已达40摄氏度，人好像进了蒸笼，喘不过气来，衣服全部湿透。到达一片汪洋的孟溪大垸后，他吞下一盒人丹，加入了救援的大军。第二天，他两个手臂开始蜕皮，但却了解到了许多珍贵的第一手材料。
    8月16日，沙市水位超过历史最高水位。得到荆江分洪区正在做分洪准备的消息，何鸣鸿拦到一辆空降兵的车，赶到江对岸的公安县，跟随部队到分洪区内各个乡镇拉网式搜寻、转移群众。一位好心的战士对他说：“进去后万一车坏了出不来怎么办？”他十分坦然地告诉那位战士：哪里最危险，哪里就应该有记者。他们打着手电，深一脚浅一脚往村子里小跑，一边吹着哨子，一边大声吆喝，挨家挨户敲门，要滞留在家的人赶紧离开。在近50天的时间里，哪里最危险哪里就有何鸣鸿的身影。荆江大堤所有险段的部队他都采访过，爬卡车成了家常便饭，有时连卡车都没有，只好搭三轮车，甚至步行去采访。他始终坚持“不到现场不写稿”的原则。《没盖公章的奖状》、《王老汉换中堂》等见闻特写，《 洲湾大营救》等全景通讯等稿件，何鸣鸿都付出了艰辛的汗水。
    记下我们的民族精神
    在抗洪前线，何鸣鸿常常不由自主地被一种东西感动着。这就是我们民族的凝聚力和坚韧不拔的抗争精神。
    8月8日下午6点，湖北省军区舟桥旅的官兵刚刚端起饭碗，就接到紧急命令：公安县南平镇的一个村庄因支流漫堤被淹，速前往营救、转移群众。晚上10点多钟，村民得知官兵们还没吃晚饭时，纷纷找到村委会，要求给官兵们做饭，村委会最后决定每户人家管10名官兵的饭菜。很快，官兵便吃上了热腾腾、香喷喷的饭菜。部队在大堤上奋战了一夜没睡，第二天一大早，村民们又送来了包子、馒头和稀饭。一位70多岁的孤身老太太，生活本来很困难，但她毫不犹豫地把两只下蛋的母鸡杀了，送来慰问子弟兵。他被军民之间的亲情感染了，很快写成了特写《官兵吃上“百家饭”》。
    8月9日，根据湖北省防指的命令，监利县主动放弃对三洲联垸的防守。6月底以来，村民们没日没夜地苦干，战胜了一次又一次洪峰，他们完全有能力守住大堤，有能力保住家园，但是，为了保住长江大堤，保住江汉平原，保住大武汉，他们要亲手扒开那洪水冲不垮的大堤。一位58岁的老大娘跪倒在堤上的泥水里，失声痛哭……感动的泪水滋润了何鸣鸿手中的笔，在50多天的采访中，何鸣鸿先后发回38篇感情至深的稿件。日前，何鸣鸿作为总政系统唯一代表参加了全国抗洪抢险总结表彰大会。
〖-ZW/正文〗
