〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一选拔好中选优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省推出一系列举措确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽田/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月10日电张泽田、倪福田报道：“打破街道、乡镇和单位界限，在县（市、区）范围内，通盘考虑，选拔各方面条件优秀的青年入伍。”这是山西省为保证兵员质量出台的一项新举措。10月8日，山西省征兵工作会议就这一举措的实施作了具体部署。
    在今年冬季征兵工作中，山西省政府改变以往街道、乡镇和单位之间名额平摊、任务分担的做法，打破界限，统一选拔各方面条件优秀的青年入伍。各地市兵役机关从现在起即分头深入基层，安排部署，具体指导征兵工作的实施。他们把政治审查作为征兵工作中的重中之重，在各级各部门建立“三级政审”、“四方联审”制度。在实施过程中，对于符合条件的下岗、待业以及大专以上文化程度的青年优先征集，切实做到统一选拔、好中选优。
    为切实杜绝征兵工作中的不正之风，他们还在当地新闻媒体公布了举报电话，在各级征兵办公室设立举报箱，以监督有关工作人员。
〖-ZW/正文〗
