〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟练兵新路锻造精锐之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钰/贾军龙/司涛/王浩/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮兵旅变被动为主动加强协同战术训练
    本报讯赵钰报道：“轰！轰！”数十门火炮以迅雷不及掩耳之势，支援步兵夺回了我表面阵地。这是9月上旬，兰州军区某炮兵旅在野外进行营连协同战术演练的一个镜头。
    为把变炮兵被动配合为主动协同作为重点研究课题，这个旅通过情况诱导和实兵演练，使各级指挥员进一步认识到炮兵在合成作战中的地位和作用，增强了预见性和主动性，做到关键时刻拉得动、打得响。9月上旬，该旅接受上级带战术背景的实弹射击考核，发射命中率达100％。
    ●某坦克师利用计算机网络实现指挥自动化
    本报讯贾军龙、司涛报道：日前，兰州军区某坦克师师团两级依托计算机网络，实现了首长机关办公自动化和野战指挥自动化。
    这个师去年开通司令部机关计算机办公网络，实现了师团两级司令部计算机联网。各个终端可以通过电脑屏幕，对各种训练文电、数字、表格、资料库进行读写使用。
    在日前进行的坦克营超越纵深机动作战演练中，某坦克团的作战决心、行军路线示意图、沙盘作业均显示在师作战室的电脑屏幕上，从而大大节约了师团两级指挥人员的时间和精力，为在未来战争中赢得战机创造了条件。
    ●武警福州市支队结合地域特点练处突能力
    本报讯王浩、特约通讯员吴文先报道：武警福州市支队根据福州地区以山区、沿海为主的地形地势和海洋性气候等特点，结合部队担任机动处突任务的实际，加大在各种恶劣条件下的训练强度，提高了恶劣条件下的作战本领。
    他们在训练场上模拟设置地形、地物、地貌等复杂情况让战士们处置，并演练处置发生突发事件和捕歼歹徒的方法。针对沿海区域性特点，他们还注重磨练官兵的水上功夫，苦练水陆“处突”能力。
〖-ZW/正文〗
