〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给不孕症患者驱除心头阴影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟春珍：穿军装的“送子观音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    孟春珍：穿军装的“送子观音”
    本报讯崔春霞、田兰富报道：9月20日上午10时28分，一声清脆嘹亮的啼哭声，从264医院妇产科产房里传出。这是妇产科主任孟春珍创办不孕治疗中心以来，第368例久婚不孕的妇女喜得贵子。孟春珍以高超的医疗技术，给众多不孕症患者点亮了生活的明灯，被群众誉为穿军装的“送子观音”。
    3年来，作为妇产科医生的孟春珍在接诊时，体会到不孕症患者的内心苦衷以及因不孕给家庭带来的种种不和。工作之余，孟春珍便开始关注不孕症研究动向。研究之初，资料少，她跑遍了驻地各大图书馆查找资料，先后到第四军医大学、山西医科大学向妇产科专家教授请教、咨询。她还利用节假日或医疗扶贫之际，深入基层下农村查找病源，剖析病因。为了弥补理论上的欠缺，她搜集整理了千余张、几十万字的关于不孕症研究的资料卡片，写下了20余万字的读书笔记。经过两年多精心研究摸索，总结出一套中西医结合、疗效明显的方案，使治愈率达75％以上。山西榆次一妇女婚后4年不孕，婆婆因此经常冷言冷语，丈夫也冷落她。她几度产生轻生念头，多方求医未果后，找到孟春珍。经过一个疗程的精心治疗，这位名叫戈淑芳的妇女脸上终于露出了欣慰的笑容。
    几年来，孟春珍结合医疗实践，撰写发表了10余篇科研论文，得到了妇科专家的高度评价。随着医疗规模的不断扩大，该不孕症治疗中心已成为北京军区、山西省最大的治疗中心。她与原妇产科主任沈文珍共同研创的输卵管粘堵术，荣获山西省科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
