〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★美部署b―52轰炸机准备对南动武
    ●美国国防部10日在一项声明中说，正在海湾地区访问的国防部长科恩已经下令在英国部署6架B-52轰炸机、1架侦察机和3架空中加油机，准备参与北约可能对南联盟的空袭行动。
    据悉，这些飞机已从美国路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地起飞，于星期天抵达英国的费尔福德皇家空军基地。
    ★俄罗斯对科索沃问题立场趋于强硬
    ●俄罗斯政府总理普里马科夫10日强调，如果北约对南斯拉夫联盟进行导弹袭击，那将导致俄修改与北约的关系。
    普里马科夫说，如果北约未经联合国安理会批准就对南斯拉夫动武，就会破坏世界业已形成的安全体系。他表示，如果联合国安理会讨论是否允许对南联盟进行军事打击的决议，俄将动用否决权。他重申了俄主张政治解决科索沃问题的立场。
    ★英称北约对南联盟动武是“当真的”
    ●英国国防大臣罗伯逊10日说，美国向英国派驻6架B-52巨型轰炸机表明，北约决意要对南斯拉夫联盟实施空中打击是“当真的”。
    罗伯逊说，“我们希望通过外交手段解决危机，但是南联盟总统米洛舍维奇应该注意到我们的决心是不容怀疑的”。
    ★贝尔格莱德市民沉着面对北约威胁
    ●连日来，尽管以美国为首的北约对南斯拉夫联盟动武的调门日益升高，但南联盟首都贝尔格莱德市民却表现得异常沉着冷静。他们迫切希望和平解决科索沃危机，但同时表示决不屈服外国军事压力。目前，贝尔格莱德市内秩序井然，政府机关、学校、商店、医院一切都正常运转。市民没有因为可能燃起战火而流露出惊慌失措。
    ★阿尔巴尼亚向北约提供领空和领海
    ●阿尔巴尼亚政府10日宣布，在北约对南斯拉夫联盟科索沃采取军事行动时，阿为北约提供领空和领海。根据阿政府的决定，阿将向北约开放其领空和领海至1998年12月31日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
