〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂伟大抗洪精神的艺术力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都40余所大专院校师生盛赞大型文艺晚会《当人民需要的时候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    首都40余所大专院校师生盛赞大型文艺晚会《当人民需要的时候》
    本报北京10月11日讯记者陈大鹏报道：连日来，北京大学、清华大学等40余所首都高等院校的师生踊跃观看总政治部主办的大型文艺晚会《当人民需要的时候》，高度赞扬这台晚会是弘扬伟大抗洪精神的艺术力作。
    以高度的政治敏感，深刻反映这场抗洪斗争的深远历史意义，是这台晚会的一个艺术特色。北京大学、清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学、北方工业大学的师生观看演出后反映，这台晚会集中了全军最优秀的创作表演人才，部队文艺工作者本着高度的责任感、使命感，深入灾区，为这场抗洪斗争留下了思想性和艺术性完美结合的佳作。清华大学党委副书记张再兴激动地对记者说，这是我多年来看到的最好的晚会之一，场面气势磅礴，内容真实感人，艺术地再现了伟大的抗洪斗争。晚会以饱满的政治热情讴歌了江泽民主席亲临抗洪第一线，指挥三军，夺取抗洪全面胜利的历史功绩，热情歌颂了人民子弟兵想人民所想，急人民所急的大无畏革命英雄主义精神。这些节目必将使广大青年学生受到心灵的震撼，从舞台上再次认识伟大的抗洪精神，进一步激发为人民、为祖国勤奋学习的热情，牢固树立正确的理想信念，在今后的道路上，像抗洪勇士那样为国家多做贡献。
    从思想和艺术的高度，再现抗洪斗争的感人场面，塑造抗洪战士的英雄形象，是这台晚会的第二个艺术特色。中国人民大学、北京外国语学院、北京化工学院、首都师范大学、北京医科大学、首都经贸学院、北京建工学院的师生观看后激动地说，这台晚会创作、排演的时间虽短，却在思想和艺术性的结合上作了成功的探索。从黑龙江受灾地区来的首都师范大学化学系98级学生杨继臻、从湖北灾区来的学生张见含着眼泪看完了演出。他们说，这台晚会真实地反映了这场伟大的抗洪斗争，看着看着，我们仿佛又回到了受灾的家乡，看到了江主席亲临前线向受灾群众问寒问暖的激动场面，看到了人民子弟兵奋不顾身抢救老百姓的感人场面。这台晚会使我们再一次感受到没有党、没有解放军就没有我们的今天。我们一定要刻苦学习，报答党和人民，报答人民解放军。
    以情感人，以情动人，是这台晚会的第三个艺术特色。北方交通大学、北京化工学院、北京服装学院、北京体育学院、中国地质大学、北京商学院等院校的师生认为，这台晚会之所以获得成功，是因为自始至终紧紧围绕一个“情”字，用党和祖国对灾区人民的关爱之情、用人民解放军对人民群众的热爱之情、用人民群众对子弟兵的鱼水之情融汇在每一个节目中，使之更生动、更感人。中国地质大学地矿系97级研究生刘明栋，含着眼泪对记者说，她的家乡在受灾最严重的湖北公安县，8月8日大堤决口的那天，她正在和过生日的妹妹通电话，突然间电话中断，家里的房屋、田地都被洪水淹没，是党和政府给他们家送来了救灾物资，是人民解放军用生命抢救出她的家人，她一辈子也忘不了党的恩情，一辈子也忘不了人民子弟兵的恩情。她说她是学现代地质的，今后一定要抓紧在校学习的机会，多掌握专业知识，毕业后要为家乡重建家园、为建筑更加牢固的大堤贡献力量。
〖-ZW/正文〗
