〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备发放“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗在舰艇监造一线的海装军代表先进事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家梁/张伟权/陈翊侠/耿一冬/潘保良/韩宏/刘定渝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    为新装备发放“通行证”
    ――战斗在舰艇监造一线的海装军代表先进事迹剪影
    当我们的战舰劈波斩浪巡逻在万里海疆时，当我们的战舰越洋跨海出访时，你可曾想到，是谁把这些舰艇送入大海的？
    为了筑起坚固的海上屏障，战斗在海军舰艇监造一线的军代表们，以祖国利益高于一切的使命感、责任感，默默地为人民海军一代代舰艇的“优生”呕心沥血，尽职尽责，严格地为每艘战舰发放“通行证”。他们是祖国海防建设的无名英雄，是人民海军现代化建设的不可忘却的功臣。
    ――编者
    杨青：遇到问题爱“琢磨”
    某型艇电站联调试验在即，军代表杨青却站出来：电站联调不能再沿袭过去停机状态模拟试验的办法。
    理由很简单：模拟试验不一定能反映出产品的质量问题，必须在开机状态下进行。他提出的这个设想，使参加设计的人员吃了一惊：几十年来都是这么搞的，开机试验能行吗？
    杨青决心要试一试。试验下来，发现了两个质量问题，这两个问题如果按过去的试验方法，少说也得在产品使用两三个月后才能发现。
    杨青凡事都喜欢“琢磨”，并把琢磨出的东西运用到每一次军检中。过去测试柴油机发电机组的各种参数，光测试仪器就排成一大溜，测试结果也不准确，杨青对这件事又开始琢磨起来。最后征得领导同意，改变了传统测试方法，取得了可喜结果。
    近年来，船电新技术得到开发应用，但令杨青着急的是，自己缺乏这方面的知识。他听说有位博士生专门研究这方面的课题，便利用出差之机，跑到图书馆查阅了论文，开阔了自己的眼界。一次，他所在的研究所承担的一套电站系统在陆上联调时发生功率振荡，调试了一个星期也没有眉目，眼看着第二天上级前来验收。情急之下，所里请杨青出来“救火”。他一到现场，很快“琢磨”出了“症结”，使试机一举成功。（王家梁）
    王晓侠：舰船防火有高招
    波涛汹涌的太平洋，浊浪排空。一场空前激烈的海战正在进行着。
    交战双方都以各自的现代化驱逐舰为拳头，力图争取主动。
    突然，两枚掠海导弹几乎在同样的时间击中双方战舰，霎那间，喧嚣的海空腾起了冲天火光。
    我方战舰在遭受突如其来的攻击之后，立即隔火封舱，舱壁防火隔板上膨胀性防火涂料立刻在表面化成一道厚厚的隔热炭化层，遏制住烟火的蔓延。而“敌方”的作战指挥室在我方导弹的打击下，灭火不力，最终未能摆脱葬身海底的厄运……
    荧屏前，演示这场火灾模型分析计算成果的是海军驻436厂军代表室军代表王晓侠。
    3月的羊城，国内造船业100多名专家学者汇聚一起交流舰船防火的研究成果。王晓侠的论文观点新颖，思路独特，激起了与会代表的浓烈兴趣。
    随着海军战舰科技含量的加大，未来海战中防火要求越发突出。海军舰船防火呼唤新法规。王晓侠受命担纲编撰《舰船消防要求》。他对新舰做了大量试验，提出发展轻型防火隔热材料，建立阻止大火通过电缆而扩散的电缆敷层系统的设想，很快得到了军内外专家的认可。3年多的会战，《舰船消防要求》在他的主持下正式颁布实施。
    王晓侠一步步走向成熟，被大家誉为“防火专家”。（耿一冬）
    李承再：龙宫探路敢闯险
    潜艇的第一次潜水试验，第一次救生试验，都留下了这位老兵的足迹。
    有一年夏天，我国深潜救生艇首次海上救生试验在南海某海域举行。这次试验的项目是“干救”，即深潜救生艇在水下与失事潜艇对口后，让潜艇上的人员从对接处安全转移入救生艇的一种救生方式。这项试验危险性特别大。在关键时刻，军代表李承再第一个站出来：“我去！”他对在场的参试人员说：“我国是一个潜艇大国，深潜救生却是空白。今天科研人员花了10多年心血填补了这个空白，我们不去做试验就不能交给部队。为了我国潜艇的水下安全，即使是牺牲了，也值得。”他那激昂有力的声音，使在场的人深受感动。
    “打开升降口！”一声命令，李承再勇敢地迈出了第一步，第一个从潜艇进入救生艇。后面的几名参试人员也紧跟着爬向救生艇。当最后一名参试人员安全转移到救生艇时，李承再这位性格刚强的汉子，也禁不住双眼湿润了：中国海军史上的“干转移”，终于由自己和战友及有关科研人员一道试验成功！李承再成为我国第一个深潜救生的实践者。
    就是凭着这种精神，李承再在本职岗位上兢兢业业，默默奉献，先后18次受嘉奖，15次被评为优秀党员、先进个人，1次荣立三等功，1次荣立二等功。（潘保良）
    杨介德：铆足劲头拼命干
    岁月的风霜在杨介德的额头刻下道道皱纹，他已是55岁的人了，明年就要退休，但仍为水雷研制、生产和试验铆足劲不歇脚，只争朝夕地攻关。
    杨介德，17岁考入海军军械学校学水雷，22岁从事水雷监造工作，一干就是30多年。这期间，他参与了10多种型号的水雷研制、改制和试验，参加了数千套水雷仪表的改装，从他手中验过的水雷仪表就达近万套。渐渐地，“水雷通”的雅号在水雷研制厂所和部队官兵中传开了。
    舰用保险器一度存在停走率高的问题。他苦干一个月，使初装走动率由原来的30％以下提高到70％以上。在上级组织的水雷可靠性大型试验中，他带着代表室的3位同志，不畏艰辛，扎进水雷仓库，抽查了9种型号上千套水雷仪表，获得200多万个数据，从而得出了6型水雷引信的贮存寿命、检修期、建议报废期，促进了新产品的可靠性设计。
    每年，他总是风风火火搞调研抓试验，几乎有一半时间是在厂所、部队和海上试验场度过的。他常说，我国是最早发明并使用水雷的国家，但由于种种原因，现在落后了，作为水雷监造官，自己有责任为建造中国未来坚固的海下屏障奋起拼搏。
    正是怀抱着这沉甸甸的责任和使命，正是为了实现为国争光的夙愿，杨介德忘我奋战在研制一线和海试现场。（韩宏）
    杨超：榜上无名亦光荣
    凌晨3点，当人们还沉浸在梦乡时，海军驻成都电子设备军代室军代表杨超，却显得格外兴奋：看着刚得出的计算结果，与自己原先的预测相吻合，3天来萦绕在心里的一个结终于解开了。
    原来，杨超所在的电子部29所的一个军品研制课题组在研究某型电子干扰设备时，计算结果显示其设备阵中有一组多余的天线。是故意布的迷阵，还是其确有用途？工程设计人员百思不得其解。而这一细节也同时引起了军代表杨超的注意。他根据自己在电子微波领域十几年的探索，意识到“有可能是虚元”。但严谨的治学态度又使他没有急于公布自己的发现，他要用计算结果讲话，于是他决定独闯“龙潭”。
    白天，军代表工作比较重。于是，杨超便在晚上忙乎开了，坐在电脑前不停地算着，终于在第三个晚上得出了计算结果。杨超把自己的发现告诉课题组，很快难题迎刃而解。
    为尽快缩短我国电子装备同发达国家的差距，杨超在监造装备的同时，还揽了许多“分外活儿”。所里的科研攻关碰到“拦路虎”，杨超总是帮助提思路，出方案，先后为所里提供有价值的方案40多项。
    杨超就是这样，默默地为海军的现代化作出贡献。（刘定渝）
    冯奇：认准的事不回头
    10月，南中国海，浪涌连天。
    我海军史上规模最大的水中兵器试验就要在这里进行。大海中，一艘新型潜艇载着新型鱼雷正弯弓待发。突然，天不作美，海面上刮起了大风，下起了大雨。
    天变了，试验日期不能变。“还是我去！布声靶我熟悉。”海军驻705所军代室军代表冯奇请缨出战。冯奇一向都是认准了的事就拼命去干。
    新型鱼雷在湖上试验时，冯奇发现该雷引信中个别部件性能不稳，就几次向研究所提出，但专家们看他一脸稚气，没当一回事。冯奇急了，据理力争起来，专家们不得不重视起来。冯奇不客气地以一组组详实的数据，将几个月观察发现的问题以及改进的意见，像冲锋枪连射一样“突、突……”地放了出来。专家们从此对他另眼相看了，当即更换了性能不稳的部件。当新型鱼雷进行湖上交验时，出现了鱼雷主动自动跟踪近距离不准确的问题。为此，军内外研究人员进行了两个多月的攻关没有明显的效果。冯奇就偏要解开这个结，白天观察现象，晚上挑灯夜战，深入进行研究，最后作出了专题分析报告，使这一问题圆满地得到了解决。
    海上再次试验，新型鱼雷试验成功。冯奇和他的战友们像吃了兴奋剂似的从甲板上跳了起来，忘情地欢呼着。（张伟权 陈翊侠）
〖-ZW/正文〗
