〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有军衔的“舰艇兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兵器工业总公司第202研究所高级工程师张继祖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/郭新民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    没有军衔的“舰艇兵”
    ――记兵器工业总公司第202研究所高级工程师张继祖
    ●韩宏郭新民
    “搞技术是响当当的权威，创名牌是呱呱叫的开拓者。”这是兵器工业总公司第202研究所上上下下对该所高级工程师张继祖的赞誉。张继祖从事海军军工产品研制、开发、生产22年来，先后推出了六种60余套优质电子计算瞄准具（仪），并装配部队，为提高海军舰艇装备的现代化水平做出了突出贡献。
    舰炮在世界海战舞台上始终占据着一席之地，曾创造过无数辉煌。瞄准具（仪）作为舰炮的“眼睛”，对提高舰炮的射击精度和快速反应能力具有举足轻重的作用。
    然而，长期以来，在我国陆、海军火炮中，装备的是机械式瞄准具，其精度差、反应速度慢，难以适应未来作战的要求。
    研制操作简单、高精度、高可靠性的适应未来海战需要的光学电子计算机瞄准具（仪），成为急需解决的课题。
    10年前，时任研究室副主任的张继祖承担起攻克新的瞄准具（仪）的重任。
    张继祖心里明白，研制新型瞄准具（仪）必须运用光电新技术，而且将这种产品直接装配到舰炮上在我国尚无先例，技术风险大是不言而喻的。
    去外地开会时，听说某舰炮急需配备一个备用系统，研制时间只有1年。他赶紧返回研究所，筹措资金30万元，带着大伙儿昼夜攻关。仅用3个月就完成了样机的第一轮设计。
    样机总装、调试那阵子，正是炎热的夏天。他把行李搬进实验室，带着大伙儿加班加点测数据、调试机器，三顿饭都是老伴送。终于，第一台样机在年底按期送到了试验靶场。
    试验场设在一个光秃秃的荒山坡上，无遮无挡的西北风在人们耳朵边打着唿哨儿，一个劲地往衣袖里、领口里、裤管里钻，冻得人透心凉。老张裹着一件棉袄在坑坑洼洼的山坡上跑上跑下，组织几十号人进行飞行动态模拟试验。他一次次“登舰”操瞄、一次次排除故障，一连折腾了好几个昼夜。靠这台样机与舰炮组成的武器系统进行了一次次射击试验，终于成功地打下了航模拖靶。
    数次改进后，设备完成装舰，成功地运用在某型护卫舰上。
    新型舰载光电计算机瞄准仪的研制成功，改进了海军装备性能，获得部级二等奖。装备部队后，不仅大大提高了舰炮的现代化水平，而且研究所也获得了相当可观的经济效益。
    近年来，该所相继推出数十套优质电子计算瞄准具（仪）装备海军舰艇部队；他每年有三分之一时间率本所技术小分队巡访海军舰艇部队，掌握产品运行情况，及时为部队排忧解难。他组织编写了20多万字的培训教材；在部队开展“瞄具产品质量万里行”活动中，他30多次在舰艇甲板上举办现场培训班培训技术骨干。
    海军舰艇部队的官兵亲切地称张继祖是“不穿军装没有军衔的舰艇兵”！
〖-ZW/正文〗
