〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空采取措施加大从严治军力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对万余志愿兵全方位考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月9日电陈益源、特约记者陈汉忠报道：昨天下午，南空机关礼堂座无虚席，一批常年战斗在基层一线，为部队建设作出突出贡献的志愿兵披红戴花走上主席台。军区空军首长为他们佩戴军功章。与此同时，也有少数表现不好的志愿兵受到了严肃处理。
    今年初，南京军区空军为加大从严治军力度，决定对全区万余名志愿兵进行“过筛”式的全方位考评。为确保考评质量，他们首先对从部队抽调36名考官进行了集训。而后由机关领导带队，组成6个考核组深入基层，严查细考。他们在逐一检查了解志愿兵的现实思想、作用发挥、自身管理、技术状况等方面的基础上，又分20多个专业，按共同课目、专业理论和实际操作当场进行考核。结果，100名成绩突出的志愿兵受到了军区空军的通报表彰，其中30人光荣立功，70人提前晋升军衔级别。另有223名现实表现差，业务技能弱，骨干作用发挥不好的或被取消志愿兵资格，或留用察看。
    作为技术密集型的部队，南空志愿兵不仅人数众多，而且专业广泛，他们中绝大多数在各自岗位上兢兢业业工作，为部队现代化建设发挥了骨干作用。但也有少数志愿兵放松对自己的要求，思想和专业技术滑坡，甚至不服从管理，给部队建设带来不良影响。
    这次检查考核在全区部队引起较大震动。某训练团7名志愿兵被留用察看，处理决定到部队当天，他们就主动找到团党委，表示力争早日成为思想和技术都真正过硬的专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
