〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲爱的军嫂无名的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《丹心照人》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常伟英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    丈夫走了，没有豪言壮语，没有铮铮誓言，有的只是一颗默默奉献不求索取的心。留下的是“英雄”这个响亮的称号。
    妻子来了，没有怨天尤人，没有萎靡不振，有的只是一颗平凡而伟大的心。带来的是多年积蓄：12万元。
    这就是当代军人，这就是军嫂情怀。军人的英雄事迹和军嫂的博大胸怀，怎不令我们感动、令洪魔止步呢？生命中，最大的悲哀莫过于失去生命之旅的另一半，谁不想和自己心爱的人携手走完幸福的人生之路。可无情的灾害和军人的使命使桂丹痛失丈夫，她没有倒下去，而是用坚强的毅力去筑起高尚的思想城墙，用瘦弱的双肩去支撑那半倒塌的天空。她默默地咬紧牙关，把悲伤留给自己，把温暖送给灾区。12万元，对于家境并不富裕，没有正式工作、正在求学的桂丹来说，可是一笔巨款呀！她把“救命钱”全部捐给了灾区。
    军嫂啊，军嫂，你这样执著究竟是为什么？用你自己的话说：“我想通过捐款这个举动表达对灾区人民的爱心，唤起社会上更多人的爱！”你这样舍小家顾大家的高尚情怀怎不令我们肃然起敬！人生的价值是什么？你用你自己的行动证实了你自身的价值。这价值不是用钱可以买到的，是用爱心铸造的！与那些奉行“金钱万能”的信徒相比，你是何等的伟大！透过丹心我看到了成千上万的军嫂。为了支持丈夫的事业，甘愿携小顾老吃苦受累。丈夫闪闪发光的军功章有你的一半。亲爱的军嫂，无名的英雄，正是有了你们的理解和支持，祖国才得以安宁，人民才得以幸福；正是有了你们的关心和帮助，我们的军队才攻无不克，战无不胜。从你们坚定的眼神里，我们读懂了你们为什么这样执著的答案。
    向你致敬，好军嫂！
〖-ZW/正文〗
