〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第24轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队零比零平武汉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第24轮
    八一队零比零平武汉队
    本报武汉10月11日电许辉报道：万宝路全国足球甲A联赛战罢第24轮。八一队在客场0比0与武汉红金龙队战平，保组形势异常严峻。
    中国足协对这场比赛十分重视，特地选派日本裁判执法。八一队在赛前通过当地报纸发表了致武汉球迷的公开信，表达他们对湖北人民取得抗洪胜利的敬意。
    比赛一开始，八一队依然同上一轮比赛一样，雪藏了“快马”胡云峰，排出451阵型，打防守反击，锋线上只留7号潘毅。由于太重于防守，整个上半时，八一队攻击乏力，只有潘毅有两次较有威胁的射门。武汉红金龙队借主场之利，频频向八一队发起攻击，16号蔡晟极为活跃，或直接攻门或头球摆渡，给八一队后卫线制造了不少麻烦。好在八一队后卫防守稳固，针对性强，才力保城门未失。下半场，八一队先后换上10号胡云峰、2号黄勇、9号王磊，力图增强攻击力，但由于中前场很难形成有效的战术配合，后卫又不敢大胆压上，场上形势未有改观。整场比赛武汉红金龙队有近20次射门，而八一队射门不到10次。
    此役战平，八一队积26分，仍排在积分榜倒数第二位。联赛只剩最后两轮，八一队保组形势严峻。
    在今天进行的其他几轮比赛中，青岛队主场2比2平深圳队，山东鲁能泰山队2比1胜上海申花队，四川全兴队4比0大胜广州松日队，北京国安队2比0胜前卫寰岛队，广州太阳神队2比1胜沈阳海狮队，大连万达队3比1胜延边敖东队。
〖-ZW/正文〗
