〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随彭总突围记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永悌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    跟随彭总突围记
    ●李永悌
    1942年，我在太行山的八路军总部司令部任股长。5月22日，我奉左权参谋长之命去抗日军政大学总校调干部回到总部，刚刚换洗了衣服，就传来消息说，日本鬼子又开始对我太行根据地发动“扫荡”了。
    这一次，敌人吸取以往每次扑空失败的教训，作了充分的准备，调集了三个师团和一个独立旅团共3万余人，从四方八面向我八路军总部、北方局等首脑机关驻地辽县之桐峪、武军寺、上下南会、上下麻田村等一带奔袭而来，形势非常严重。因为这年春节期间反“扫荡”时，八路军总部司令部、政治部、后勤部和北方局及党校等单位分散行动，有的单位与敌人遭遇，受到一些损失，牺牲了一些同志，所以领导决定这次反“扫荡”各单位都与司令部走在一起，共两千多人。5月23日下午一点多出发，由于人多、干部多、牲口多，十分拥挤，行动缓慢，到天黑才走了20多里地。24日一大早出发，经大林口翻山，下午到达偏城大小泉村不远，敌机发现了我们，在头上来回侦察、俯冲扫射、投弹轰炸。天黑后敌机离去，部队才走进大小泉村，刚住下，又听到从偏城方向传来枪炮声。此时接紧急通知，要求各单位一边弄饭吃，一边进行轻装，把一时用不上的东西都埋藏起来。深夜又继续前进，到25日天明才走出十多里地。随之敌机又跟上来，我们顶着敌机的来回侦察、轰炸、扫射又走了十多里，到达南艾铺村。
    南艾铺村，说是个村子，其实分散住在这条山沟里的只有四五户人家。总部司、政、后及北方局的大批人马全部会集于此，一时间山沟里、山坡上、地坎下、树丛中到处都挤满了人。由于敌情不明，人们原地休息待命，有的坐在地上交谈，有的躺在树下睡觉，炊事员同志则忙着找柴水烧火煮饭。彭德怀副总司令、左权参谋长、罗瑞卿主任等总部首长也在这里等待敌情。
    快到中午时分，得知我们已被敌人包围。总部首长决定立即分路突围。在此紧急时刻，行动就是命令，左权参谋长、罗瑞卿主任、杨立三部长分头率领所属部队向预定方向迅速突围。彭总骑在马上，神情十分严肃，胸前挂着已打开的望远镜，急速向十字岭上冲去。见此情况，我和许多同志都自动紧随彭总之后向十字岭山上冲去。司令部警卫连向来都是走在司令部机关后面，这时传来口令，要他们快速赶向前面。战士们从我们身边快步跑过，呼哧呼哧的喘气声，如同刮风一样。敌机扔下炸弹的爆炸声、机枪的射击声和俯冲的呼啸声，震得耳朵嗡嗡直响。警卫连有个战士倒在山坡上，子弹箱子还扛在肩上，后面战士接过他的子弹箱继续向山上冲去。整个山坡都是向上冲的人，到底有多少人，谁也说不清。
    十字岭是一条南北走向的光秃秃的山梁，连一棵小树都没有。我和许多人紧跟在彭总的身后，沿着山梁向前跑。两边山上的敌人不停地向我们开枪射击，几架敌机围绕山梁跑动的人群，又是俯冲扫射，又是投弹轰炸。不多时我与彭总就走散了。
    当我冲过敌机封锁地段，突出敌人包围圈，在山下停住脚，看看背的皮包还在，摸摸包里文件也没有丢失，才稍稍松了口气，正想稍微歇息一会，随着一阵马蹄声传来，抬头一看是彭总来了。他仍然骑在马上，胸前还是挂着打开的望远镜，只有警卫员一人抱着他的大衣紧跟在后面。因为平时常常见面，彭总一见我就问：
    “你们的人怎么样？”
    “现在就我一个人，刚出来。”
    “其他人呢？”
    “不知道。”
    “快走吧！”
    彭总没走几步远，随后我也跟着走了，我沿着山沟一直向前走去。太阳快落山时到了石灰窑村。
    这里已集合了40多人，其中有彭总，有北方局刘锡伍部长，有司令部柴成文参谋，有我们科钱江科长等。这些从生死线上走过来的人，都有一种特殊的感情，不管认识的还是不认识的，见面格外亲热，相互叙说着各自突围的情况，询问其他同志的下落，为牺牲的战友痛心，为没回来的同志担忧。
    据说上午有敌人从这里经过，是个不安全地方。于是我们跟随彭总又爬上一座无名山头，这里只有两三户人家，因敌人“扫荡”，人都躲藏起来了。天色已晚，便决定在这里住下来。由司令部参谋柴成文同志负责把人员清点组织起来。一清点，只有两支手枪、两支驳壳枪、两支步枪、一支马枪。除彭总和他的警卫员以及年纪大的北方局刘锡伍部长外，把其余的同志编成三个班，一个班一支枪，分别放了三个哨。同时把背出来的所有干粮袋的米都集中在一起煮了一顿饭吃。
    5月26日天刚蒙蒙亮，彭总领着我们这支40多人的队伍下山到清漳河边，与司令部王政柱科长、警卫连唐万成连长带的警卫连突围出来的大约30多人会合，此时共有干部战士80多人。过了河南行不远到小南山脚下住下来，27日休息了一天，28日晚饭后，彭总又领着我们深夜走到一个叫四方脑的山头，又与司令部谢汉初副科长带的突围出来的四五十人会合，这时这支队伍已扩大到一百三四十人。大家席地而坐，听彭总讲话。
    彭总站在队列前，仍然是那么严肃，在月光映照下，没有一个说话的，人们的目光都集中到彭总的身上。
    彭总大声讲的第一句话就是：“同志们，敌人又失败了，我们又胜利了！”
    听到这话我心里一动！一个好端端的八路军总部、北方局等近2000人的队伍，被冲得七零八落，眼前只有这么点人，怎能说敌人又失败了，我们又胜利了呢？
    彭总接着又说：“同志们，敌人是想全部消灭我们的总部，消灭我们的首脑机关，他们并没有达到目的。你们看，我们现在不是还有这么多同志在吗？我们要挺起腰杆，鼓起劲来，把抗战进行到底，把日本鬼子全部赶出中国去！最后的胜利是属于我们的，属于中国人民的！”
    彭总沉默一会，带着更高更激昂的湖南口音颤抖地说：“同志们！我们的参谋长左权同志在指挥部队转移突围时英勇殉国了！许多战友英勇牺牲了，让我们擦干眼泪，咬紧牙关，为参谋长报仇！为牺牲的同志报仇！为惨死的同胞报仇！”……此刻，我才知道左权参谋长在指挥部队突围时光荣牺牲，一时心里难过极了，使我好多天都未睡好。
    彭总讲过话，又带领我们出发了，不久我们又回到了上下南会、上下麻田村，被冲散的同志也回来了。在彭总的领导指挥下，我们继续战斗在清漳河边，战斗在太行山上。
〖-ZW/正文〗
