〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金丛/蒋寒/张双群/胡兆屹/王建华/陈光友/马建华/金波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某军代室保障抗洪通信
    通信部军代局驻武昌军代室，在抗洪期间全力保障部队通信。他们对开赴一线的通信装备进行了全面检修。保证了抗洪部队应急网的及时联通。 （张金丛、蒋寒）
    保温防潮房落户灾区
    工程兵驻北京地区军代室与北京高聚实业公司研制成功的“速成保温防潮房屋”获得国家专利。该产品有较好的防水、抗风、抗震和保温功能，落户灾区后，颇受欢迎。 （张双群、胡兆屹）
    7453厂向灾区捐钱物
    7453厂情系灾区人民，全厂共向灾区捐赠棉被和衣物1420件，人民币20883元，驻地街道为他们颁发了荣誉证书。（王建华）
    襄樊市千名厂长经理习武
    湖北省襄樊市樊城区人武部近日开展了“千名厂长、经理习武”活动，进一步增强了厂长、经理的国防意识。 （陈光友、马建华）
    某军代局办质量审核培训班
    某军代局举办质量体系审核员培训班，内容包括审核方法与技巧、审核计划及各种检查单和报告的编制等。（金波）
〖-ZW/正文〗
