〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修国际大通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省军区舟桥团抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●徐双喜赵辉
    滨洲铁路被嫩江洪水冲断，被迫停运！8月11日，新华社向全球播发了这条消息，引起举世瞩目。
    这条哈尔滨至满洲里的铁路，是中国通往俄罗斯和欧洲的重要的国际大通道。8月14日，铁道部紧急向沈阳军区请求舟桥部队支援。沈阳军区下达急令。这支具有光荣传统的部队当晚就带上舟桥、冲锋舟等装备，乘上专列。600多名官兵在省军区副政委孙书贵的带领下，昼夜兼程，于16日凌晨赶至昂昂溪。
    一条长278米、深10至20多米的大口子横亘在眼前，官兵们放下背包，立即投入到紧张的战斗之中。经过现场勘察，在铁路部门建议下，舟桥团的官兵们不顾危险，采取超常规的方法将舟桥卸入水中，准备在决口处架起浮桥，在桥上推石入水堵决口。
    然而，舟桥放入水中，根本无法停留，反被湍急的水流裹挟着冲出决口，几个人都险些落入水中。
    怎么办？面对汹涌的滔滔洪水，官兵被激扬起一种斗志：用双手填石堵口，抗洪抗到水低头，堵口堵到水不流，誓与洪水拼到底！
    三面临水，工作面只有一条铁路路基，宽不到5米，作业难度和劳动量可想而知。为了与洪水抢时间，官兵们分成三个大组，不分昼夜，轮番上阵冲击，向水中抛投石料。一两百斤的大石块战士们背起来就一路小跑，石头路基凹凸不平，平常走路都不易，更何况负重前进，可他们每个人都挑最大的石块搬，最后剩下的总是最小的。
    为了加快进度，铁路部门采用了向决口崩旧火车厢的办法。已经报废的车厢装上10多吨的石块后，以每小时80至100公里的高速向决口射去，每时每刻都有车厢超过承受力崩裂伤人的可能。可每次车一崩完，战士们就一拥而上，争先恐后搬运、抛投石块，争取每一秒钟的时间。
    据统计，每填堵一米，就需抛填400立方米石块。经过铁路工人和部队官兵9昼夜同心协力艰苦奋战，278米决口只剩下最后25米了。8月25日，决战时刻来到了。滨洲铁路红旗招展，人山人海。600多名穿着绿色迷彩服和桔黄色救生衣的舟桥团官兵，齐站在大船泊上，随着“一二三”的口号声，将装满石头重达几吨的大铁笼推进水中。
    中断14天的铁路合龙了，成功的一刻终于到来！在官兵们成功的背后，是这样一组令人感叹的数字：10昼夜，他们抛投石块8万吨；干部每天平均休息4小时，战士5小时；官兵们3天穿破一双鞋，1天用废2双手套；8％的官兵带伤带病作战，4人骨折……
    在滨洲铁路大决战中，每一名干部都是一把激越的冲锋号，都是一面旗帜。即将退休的辽宁省军区后勤部长王维新，从哈尔滨抗洪一线转战到昂昂溪，一面指挥作战，一面组织后勤人员精心安排好官兵的吃、喝、拉、撒、睡，有时困得实在受不了了，就在住着20多名官兵的大房间里眯一会儿。他用自己的实际行动书写着一名军人的最后辉煌。
    在抢修铁路的日日夜夜里，离险段最近处，总能看到一个高大的身影，他就是舟桥团长朴龙万。政委王维平为不耽误白天开展战地思想政治工作和宣传鼓动，主动把夜间带部队上第一线的抢险任务要了过来，每天都从晚上19时一直干到次日凌晨5点。曾在抗洪救灾中荣立过3次二等功、8次三等功的营长何国忠，跳入水中卸舟时撞伤肋骨，他忍着剧痛，一直战斗在最前线。
    紧张的滨洲铁路战斗中，一支167名战士组成的“湖北籍战士突击队”，格外引人注目。这些战士家住湖北公安、石首、天门等地，不同程度地遭了水灾。有的家中房屋被冲毁，粮田绝收；有的与家中失去联系长达两个多月，亲人下落不明。他们每时每刻都在牵挂着远方亲人的安危。可接到抗洪抢险的命令后，167名战士递上了167份请战书，坚决要求到第一线，要求到最艰苦、最危险的地方接受考验。湖北公安籍战士魏翔，家中房屋倒塌，粮食绝收，与父母失去联系。出发前，连队考虑到他正在发高烧，让他留守。他咬破手指，向连队递上了请战血书，“我虽然是名新战士，家中受了灾，但作为一名军人，参加抗洪抢险义不容辞，请给我一个接受锤炼的机会”。
    专业军士苏会权家住齐齐哈尔昂昂溪区水文街，离部队宿营的铁路中学仅有400米远。7月底，家中房屋被淹，父母外出避难。部队抵达昂昂溪后，他顾不上看一眼自家被淹的房屋，率先参加连队党员突击队，一直奋战在抗洪一线。好心的邻居和同学找到他，战友们也劝他，让他赶紧回家把家里的东西转移一下，把父母安置好。他却说：“修复滨洲铁路是头等大事，必须抓紧时间把决口堵住。我家那点损失算不了什么。”
    从嫩江到松花江，再到黑龙江，舟桥团官兵顽强拼搏，以大无畏的英雄气概写下了人民军队战无不胜的又一次辉煌。历史和人民都将永远铭记他们！
    （压题照片由本报特约记者线云强摄）
〖-ZW/正文〗
