〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/阿章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    何为“211工程”
    “211工程”是我国政府为实施科教兴国战略而设立并实施的一项跨世纪战略工程。其目的是：根据我国经济建设、社会发展和科技进步的需要，在国家统筹规划下，选择一些基础较好及对行业和区域发展有重要作用的高等学校和重点学科，通过重点建设，使其教育质量、科学研究、管理水平和办学效益等方面有较大提高，形成我国高等学校重点学科和科研的整体优势，成为我国高等教育领域培养具有创新能力的、跨世纪的高层次人才的基地。“211工程”“九五”期间立项建设的60余所院校共安排近350个国家重点学科进行建设，占全国重点学科的80％以上，从而保证了“211工程”以重点学科建设为核心的战略任务得以落实。
    （《宣传手册》1998.16）
    核武器的种类
    自从广岛、长崎上空的蘑菇云宣告了核武器的问世之后，核武器至今已发展到9种。
    原子弹：它是最普通的核武器，也是最早研制出的核武器，它利用重原子核裂变反应所放出的巨大能量通过光辐射、冲击波、早期核辐射、放射性沾染和电磁脉冲所起的杀伤破坏作用。
    氢弹：又称热核聚变武器。其杀伤机理与原子弹基本相同，但威力比原子弹大几十至上千倍。
    中子弹：又称弱冲击波强辐射弹。在战场上，中子弹只杀伤人员等有生目标，而不摧毁如建筑物、技术装备等设备，“对人不对物”是它的一大特点。
    电磁脉冲弹：它是利用核爆炸能量来加速核电磁脉冲效应的一种核弹。产生的电磁波可烧毁电子设备，可造成大范围的指挥、控制、通信系统瘫痪，在未来的“电子战”中将会大显身手。
    伽玛射线弹：它爆炸后尽管各种效应不大，也不会使人立刻死去，但能造成放射性沾染，迫使敌人离开。
    冲击波弹：它是一种小型氢弹。采用了慢化吸收中子技术，减少了中子活化削弱辐射的作用，其爆炸后，部队可迅速进入爆区投入战斗。
    红汞核弹：它用红汞（氧化汞锑）作为中子源，由于不用原子弹作为中子弹，所以体积和重量大大减小，一般小型的红汞弹只有一个棒球大小，但当量可达万吨。
    三相弹：用中心的原子弹和外部铀-238反射层共同激发中间的热核材料聚变，以得到大于氢弹的效力。
    （《兵器知识》1998.6路庆和文）
    全球将出现4种新市场
    经专家预测，未来全球将出现4种新市场。
    传播和资讯市场――是当前最需要把握的。在发达国家，资讯和传播市场迅速发展，明日的办公室和学校将围绕资讯而建。明日的工厂也将围绕资讯组织而不再是“机器操作”。第三世界国家对于电话服务的需求尤为迫切。
    环境市场――由三部分组成：一是净化水和空气的市场。自80年代初开始，美国制造业的用水已减少了1/3，今后还将继续减少。美国、日本制造业空气污染问题已经得到缓解，各国对污水问题虽作了一定努力，但仍未解决。二是农业生物市场。工业专家相信，到2000年时，发达国家的商业农场，将以生物产品替代化学产品除莠剂和杀虫剂。三是能源市场。这是环境市场的最大组成部分，但要到2000年时才能成为重要的因素。现在迫切需要削减高污染能源的来源。例如汽车引擎用的汽油就是其中的一种。太阳能电池作为第一替代高污染的科技成果，在今后5年内将会有此类产品供应市场。
    基本建设市场――无论是发达国家还是发展中国家，都愈来愈需要提高基本建设的质量，其中特别是交通系统：公路、铁路、桥梁、海港和机场的基本建设。
    人寿保险市场――这种新市场是人口变化情况的产物，是人们为年老时的一种投资。
    （《经济日报》1998.9.6）
    我国十大赏月胜地
    三潭印月位于杭州西湖。每年农历八月十五日中秋佳节，在塔身圆洞里点上灯烛，洞口蒙上纸，从远处望去，宛若一个个小月亮，与倒映在水中的中秋明月相映成趣。
    平湖秋月位于杭州西湖。中秋之夜，坐在伸入湖面的平台上，静观皎月升空，大有“万顷湖平长似镜，四时月好最宜秋”之感。
    太清水月当你登上青岛崂山太清宫山顶，中秋明月升空时，只见天上月与海中月交相辉映。
    象山夜月位于广西桂林象鼻山。象鼻和象身中间有一水月洞，中秋之夜，便见“水底有明月，水上明月浮；水流月不去；月去水还流”的胜景。
    石湖串月位于苏州西部。湖上有座行春桥，桥有9个环洞，洞洞相连，倒映水中，像一串圆月，美妙神奇。
    二泉映月位于江苏无锡西郊惠山。中秋之夜，观赏那汩汩清泉之中映出一轮明月，堪称绝妙景观。
    二十四桥月夜位于江苏扬州市。在此唐朝诗人杜牧曾写出“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”的名句。
    月照松林位于江西庐山牯牛岭。这里有一条松林石径，每年中秋之夜，隐约可见月光透过松林，点点洒落，如雪似霜，若银赛玉，令人幽情顿生。
    三月共赏位于江苏苏州市网狮园。此地有一处“月到风来亭”。每当中秋明月升空，可看见水中、镜中、天上三个明亮圆月，虚实相生，独成奇景。
    三江映双月位于金沙江、岷江、长江之畔的宜宾市合江口，称“三江口”。每当中秋之夜登上“双月楼”眺望，江中双月辉映，一明一暗，堪称天下奇观。
    （《北京晚报》1998.9.16）
    围棋变化知多少
    用“变化无穷”来形容围棋的变化，真是一点都不过分。即使使用当今最先进的电脑（每秒计算一亿次），仍无法算得清围棋的全部变化。
    围棋的棋盘由纵横各19路共361个交叉点组成。因此每个交叉点都有可能出现下黑子、下白子，或是空着不下子的三种情况。那么两个交叉点就有3×3的二次方的内涵变化。但因为围棋是一步一步往下着子的，故第一步棋有361个选择，而第二步棋只有360个选择了。以下类推，361个交叉点的全部变化约是5.06的172次方。可以说，这是个大得惊人的天文数字。
    现在让我们看看用每秒一亿次的计算机得花多少时间来算清围棋的变化。估计计算机一个月可计算25.9万亿次，一年可计算10的17次方，一万年可计算10的21次方，一亿年可计算10的25次方，而要完成10的172次方，恐怕要比银河系存在的年份还长得多。
    如果进一步探讨，围棋中还有打劫，还有在提子中再下子的情况。由此可见，围棋的变化当比5.06的172次方更大。难怪围棋如此精深博大呢。
    （《新民晚报》1998.9.5阿章文）
〖-ZW/正文〗
