〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第53届联大开幕之日，联合国秘书长安南特意敲响了和平钟。孰料，和平钟声还在空中回荡，战火却在一些地区呈隐隐欲燃之势：伊朗与阿富汗塔利班、北约与南联盟、土耳其与叙利亚之间皆是大举陈兵、干戈相向。10月8日，伊朗与阿富汗塔利班武装交火3个小时，北约对科索沃的空袭行动正箭在弦上，土―叙矛盾一触即发。这些战火一旦点燃，必将给世界局势带来消极影响，世人对此无不忧心忡忡。
    战争是一种极端的手段。无数事实证明，依靠战争手段往往不能真正解决问题，因为“以力服人者，非心服也”。既然如此，为什么战争之魔却在世纪之交一再逼向人类呢？
    这个问题的确耐人寻味，答案恐怕也不止一个，但有一点是凸现的：在“冷战后”年代，大国干涉有卷土重来之势，最明显的例子是北约对科索沃的介入。某些西方大国在寻求解决全球经济难题方面躲躲闪闪、避重就轻，但在挥刀弄枪、炫耀武力方面，却兴头十足。这一冷一热的巨大反差，更加暴露了强权政治的面目，对自身的形象有损无补。在本届联大上，广大发展中国家再次发出了以遵守《联合国宪章》、尊重主权和领土完整、反对外来干涉为前提，通过和平谈判的方法解决国际争端的强烈呼声。对此，西方一些国家应三思。
    宗教冲突是地区危机的又一诱因。近几十年来，伊斯兰世界发生多次分裂，每一次分裂都是对伊斯兰团结的沉重打击。而今，伊、阿矛盾又在考验着伊斯兰世界。
    战争绝非世界的福音，当今世界最需要的是和平与发展。只有克制、谈判、对话，才能给这个并不平静的世界带来安宁和稳定；只有依托安宁和稳定，才谈得上发展。
    警惕呵，欲燃将燃的战火！
〖-ZW/正文〗
