〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某弹药仓库在党委会议室挂起警示牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家丑”外扬引来赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/王士彬/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “家丑”外扬引来赞扬
    本报太原10月9日电杨速胜、记者王士彬报道：今天，是北京军区某弹药仓库在党委会议室设立“以‘案’为镜、以‘耻’为鉴”警示牌两周年的日子，党委“一班人”以回顾总结、讲评工作的方式度过仓库历史上这一特殊的纪念日。
    这个仓库前些年由于管理松懈，曾发生了几起案件。1996年，仓库新一届党委班子组成后，面对历年来的荣誉与教训，决定在党委会议室里设立一块警示牌。然而，此举却引起争议。有人认为“家丑不可外扬”，党委会议室是上级来人经常光顾的场所，挂警示牌岂不是自找难堪。也有不少人担心，揭疮疤会让前任领导下不了台。党委“一班人”认为，荣誉诚然是鼓舞士气的动力，但教训同样能鞭策官兵奋发进取。他们很快在党委会议室里设立起一块长1・6米、高1・2米的警示牌。
    仓库党委时常对照“警示牌”找差距，狠抓工作落实，使仓库的全面建设蒸蒸日上。去年，该仓库被北京军区评为安全工作先进单位，被军区后勤部评为管理教育工作先进单位。仓库党委也连续两年被军区后勤部评为先进党委。
    以“耻”为鉴
    党委会议室是一个单位重要的活动场所。北京军区某弹药仓库将事故教训以警示牌的形式，挂在了党委会议室的墙上。这种做法，实不多见，难能可贵。
    工作中的失误在所难免。因此，我们不能谈起荣誉来津津乐道，讲到问题时则遮遮掩掩，生怕亮出问题丢了脸面。某弹药仓库党委以警示牌作为鉴戒，做到警钟长鸣，令人称道。从成绩和荣誉中固然能产生催人奋进的力量，正确对待失败和耻辱，进而奋发进取，更能激励人的斗志。让我们为这种知耻而后勇的精神叫好。
〖-ZW/正文〗
