〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大义深情动乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军报抗洪报道扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    百年罕见的特大洪水，气壮山河的抗洪斗争，震撼人心的抗洪报道。应该说，今年这场报道大战役，各家新闻媒体都很投入，可谓声势空前。而我感到，解放军报的报道在义和情这两个方面更为突出。
    大义，就是坚决听从党中央、中央军委的号令，坚决执行江主席的命令，坚持严防死守，“三个确保”，为保卫改革开放和社会主义现代化建设的成果，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，顽强拼搏，誓夺全胜。这种英雄气概，惊天动地。深情，就是抗洪将士爱人民、为人民，不惜冒着生命危险，保护、抢救人民的生命财产；在部队内部，官兵关系、上下关系、战友之间，互相关心，互相爱护，生死与共，把生的希望让给别人，把死的危险留给自己；人民对军队，关爱备至。这种人间深情，同样惊天地、泣鬼神。大义、深情的结合，凝成无比巨大的精神力量。可以说，广大军民共同创造的伟大的抗洪精神，与这种大义深情密切相关；没有这种大义深情，就不可能有这种抗洪精神。解放军报气势恢宏、图文并茂的抗洪报道，既迅速地反映了这种大义深情，又以逻辑、形象和情感的力量，为这种大义深情推波助澜。
    大义、深情布满了军报抗洪报道的所有版面，而不同形式的报道，大义和深情两者又各有侧重或义、情交融。部队坚决执行命令、指示的消息，无不大义凛然、志不可摧、势不可挡；官兵互救、部队救群众、人民群众关怀子弟兵的重头通讯、特写，许多气势与细节兼具的新闻图片，特别是《’98抗洪重大战役实录》大特写，则是义、情交融，分量很重；还有大量的小特写、小镜头，如有幅照片，一名战士坐在沙袋上，袋上写着“人在堤在”四个大字，战士神情坚定，这类作品，无论文图，大多侧重于情，感人至深。
    深情和大义是相通、相融的，两者又互相转化、互相激励。有许多细节，特别是由大义激发起来的深情，又转化为大义。许多报道抓住了情义表现力极强的简短话语，比如，在一篇反映部队遇险自救的报道中，一位班长把救生衣让给不会游泳的新战士，鼓励说：“你一定能活着回去，我们大堤上见！”在一些反映群众关怀子弟兵的报道中，大妈、大婶都将战士叫“孩子”，一声“孩子们”，泪水落襟前；一些地方青年高喊：“解放军，好兄弟！”这些细节，平时一般听不到的话语，都十分典型地表露了深情，震撼读者的心灵。
    这种深情，又使抗洪官兵一再激发起誓为人民利益而战的凛然大义。
    总之，军报数以千计的报道，状如风起云涌，势似排山倒海，而其“风云”、气势最为壮观之处在于大义和深情。这二者也是全体军民，也可以说是我们整个中华民族最珍贵、最崇高的精神品格，在这次伟大的抗洪斗争中，自然迸发，并得到空前的强化。
    这也是军报’98抗洪报道最显著的成功之处。不管记者、编者的主观愿望如何，在客观上是不约而同地聚焦在这两个方面。
    由抗洪报道的成功想到平时的报道，千头万绪，最能激励读者的，也是这两个方面：义和情。这是一个具有普遍意义的启示。
〖-ZW/正文〗
