〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏传统同志二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我捧着院中最艳丽的几枝鲜花，送给了魏老，并附了下面的诗句：
    我采芬芳花，
    献给贤达人，
    盼君早康复，
    驰骋驭风云。
    那时他因劳累过度，突患重病入院。据查是大面积脑梗塞，以至哑然失语。我心里十分忧虑，切盼他能闯过这一关。不料我外出归来，他已乘鹤远行。我不禁长叹一声：悲哉，痛哉，贤人逝矣！
    传统同志是1926年参加革命的老革命家，老将军，还是当年创造社的成员，是著名的书法家和诗人。不论军内外都享有崇高的威望。然而我感触最深的，是他对共产主义信念的坚定，和他那副铮铮铁骨。他在《八十抒怀》一诗中说：“八次过关未断头，此身犹健勿须愁。创业艰难知勇进，承担风险为丰收。历代人材破格出，风骚各领几多秋。自强不息力除恶，永保江山把志酬。”其中“八次过关未断头”之句，自有所指，可惜生前我未问过他，不得其详。但据知他在红四方面军时期，就有几次几乎送命。那时张国焘肆虐，迫害知识分子是大家都知道的。有一次，张国焘在大会上讲话时，忽然问：“你们谁知道马克思是哪国人？”台下默默无声，不知怎样回答。魏传统就捅了捅一个干部悄声低语：“你就说是德国人。”这个干部立刻站起来回答了。张国焘一看这个农民出身的干部，心想，他怎么会知道马克思是德国人呢？会后一追查，才知道是魏传统告诉他的。从此魏传统就倒了霉，由33军的秘书长一下贬为油印股长。不久在洪口村，魏传统突然被抓起来要执行枪毙，幸被红四方面军政治部副主任傅钟发现，傅钟忙问：“为什么杀他？”保卫局回答说他杀害了两个红军。傅钟说：“先等一等！”然后出去做了一个调查，原来这两个红军是当地反动民团杀的。魏传统才得以幸免。在长征途中，廖承志、魏传统、吴瑞林等都几乎被张国焘杀了，幸被董振堂强行阻止。漫漫长征路，前有阻敌，后有追兵，缺衣少食，饥寒交迫，又处于如此凶险的政治环境，魏传统不仅毫不动摇、沮丧，而且依然迈着坚定的步伐，在后面搞收容工作扶病号、抬伤兵、掩埋死者，其革命的坚定性是何等可敬啊！
    魏老爱党爱国，爱之深故痛之切。他痛恶一切不正之风，尤其是腐败现象令他不能容忍，常正颜厉色斥责之。当然，首先他自己站得稳，立得正，故理直气壮。他身为高级干部，声望又高，交游又广，要想谋私利，图发财，那是有方便条件的，想过某些人孜孜以求的奢华生活并不困难。但他依然是老红军的艰苦劲儿，旧衣旧帽，自奉节俭。他的子女也都是一般干部，没有一个做买卖赚大钱的。对于年轻的负责干部，他常谆谆告诫，毫不客气。一次在人民大会堂开会，他手执话筒，在会场上边走边讲，当面指着一个衣冠楚楚的市长说：“你给农民打过白条没有？你给教师们发了工资没有？你为什么克扣教师的工资？几十年前，我在苏区工作，那时困难得很，我没有欠过教师的工资；今天比过去富了，你为什么不发他们的工资？……”当场问得这位堂堂市长冷汗直流，哑口无言。全场亦都为之肃然。
    记得多年前，有一年春节我去给他拜年，看见他正在写一个条幅：“世界是我们的，做事要大家来。”我一看，这个条幅的思想内涵很不一般。我就问：“这个话是谁说的？”他笑笑说：“还有谁？这是最近在湖南发现的，是主席青年时代的话。”我仔细寻思，觉得这两句话很深刻，很有味，实际上第一句讲的是世界观问题，第二句讲的是根本路线问题，群众路线问题。毛主席青年时代就有这样的思想，真是太不简单了。我立刻请魏老也为我写一幅，魏老的这幅字至今仍为我所珍藏。他的不少书法是针对现实和匡正时弊的。如：“迎春花色黄，拜金难下场；前贤家国事，奢俭看成亡。”还有“戒奢以俭，居安思危”，“怨不在大，可畏惟人”，“载舟覆舟，所宜深慎”，“从严治党，尊老爱贤”等等。通过这些书法作品，既可看出他爱国爱民爱党的拳拳之心，也可看出这位老人对我们的严肃告诫。事实上他已经把书法作品看作他宣传先进思想的武器了。
    古人说，威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫，能够做到这三点，就是古代的大丈夫了。纵观魏传统老人的一生，这三者他均当之无愧。再加上他德才兼美，故我称之为共产党人中之贤人也。今贤人长逝，怎能不令人痛之、惜之、思之、念之呢！
〖-ZW/正文〗
