〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国伟大，祖国美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―全军抗洪英模代表喜登天安门城楼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    祖国伟大，祖国美好
    ―全军抗洪英模代表喜登天安门城楼侧记
    ○本报记者李健
    10月9日，收获的日子。
    参加全军抗洪抢险庆功表彰大会的英模代表来到天安门城楼。城楼入口处的大幅标语上写着：热烈欢迎抗洪抢险的英模代表。
    天安门城楼红旗招展，鲜花争艳，英模代表们踏着红地毯走来了，他们站在城楼或举目远眺，或合影留念，沉浸在幸福之中。
    九江堵口的红军团政委魏殿举说：“我感到内心非常激动，我们团队做了力所能及的事，祖国却给我们这样高的荣誉，我们全团官兵群情振奋，这是对人民军队最高的奖赏。我们要按照江主席提出的要求更好地建设部队，党再有召唤，我们还会像这次一样义无反顾，赴汤蹈火。”
    第17次登上天安门城楼的拥军模范庄印芳老妈妈说：“我最高兴的是有这么多英雄为国为民，一不怕苦，二不怕死。我回到家乡要大力宣扬抗洪精神，宣扬拥军光荣。”
    天安门警卫中队的李晓庆抱着矿泉水走向英模们。他说他为这些光荣的英模而自豪，他们体现了中华民族团结协作、不畏艰险的高尚情操。
    海军陆战队的女兵颜辉波手扶围栏深情地告诉记者：“这辈子有这么一次，终生难忘。站在这里是一种特殊的感觉。我们30多名女兵获得了这么高的荣誉，我们会好好珍惜，并为此增光添彩。”
    站在天安门城楼，眼前巍峨的人民英雄纪念碑仿佛又镌刻上了抗洪烈士的英名。李向群的父母、高建成的妻子、马斐、易志勇的父亲凝望着纪念碑思绪万千，他们在悲痛之余，又感到无比骄傲和自豪，因为亲人的牺牲体现的是革命军人的高尚品德。
    英模代表胸前的军功章吸引了无数参观的青少年，他们围着英模，轻轻地抚摸军功章。英模代表苏世明胸前的6枚军功章引起了少先队员的一片欢呼。
    战士林湛辉在抗洪抢险中荣立一等功。他在城楼上兴奋地说：“站在这里，我感到了祖国的伟大与美好。”
〖-ZW/正文〗
