〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的钢刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队某部抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梁/俞泳江/季桂林/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●李梁本报特约记者俞泳江本报记者季桂林刘声东
    1987年因援建国家某重点工程荣立集体一等功的武警部队某部，在九江长江大堤决口会战中，又用自己的血汗谱写了一曲忠诚卫士之歌。他们构筑了东侧围堰31・5米，正面围堰43米，堵主堤决口48米（含引堤），为主堤合龙构筑护坡30米，共搬运土石料20多船4460吨，打钢桩210根，沉放铁笼45个，被人们誉为“一把永不卷刃的钢刀”。中央军委日前授予他们“抗洪抢险模范团”荣誉称号。
    攻最难攻的碉堡
    攻最难攻的碉堡，啃最难啃的骨头，是这个部队一贯的战斗作风。8月7日晚，该部首先担负构筑九江决口东侧外围围堰任务。面对汹涌的激流和死神的威胁，二连连长黄海华挺身而出，带领党员突击队连续6个多小时奋战在水中，冒着船翻人亡的危险，把3艘小船送到指定位置。部队终于在8月8日7时30分提前完成了东侧31・5米的围堰任务。
    8月8日上午，他们又受领了构筑决口正面东段围堰任务。决口正面情况更为复杂，由于先期沉船过多，围堰点在远离主堤40余米的河床处，平均水深达10米多，水面漩涡密布，吸力非常大。面对艰巨任务，该部官兵不顾疲劳连续奋战，采取沉小船、放钢管排架、投钢筋笼等办法，高密度、大批量、快节奏投入大块巨石和袋装土石料，抢筑围堰，为封堵决口作出了重要贡献。江西省水利厅领导评价说：在这样水深流急、水情复杂的地段构筑围堰49米，只用了30多个小时，真不简单。
    向生命极限挑战
    该部官兵5天5夜连续奋战，其疲劳程度可想而知。但官兵们早已把生死置之度外，向生命极限提出了挑战。
    8月12日凌晨，已连续奋战12个小时的一营官兵，本来该换班了，可他们强烈要求再卸完一船石头后换人。一船150吨重的石头卸完了，一营的8名战士仍不肯休息，悄悄跑去和二营战友一起干起来。
    五连排长于鹏军连续20多个小时抡锤打桩，一共打坏了50根榔头，1・2米长的榔头柄最后只剩下30厘米。结果吃晚饭时，他双手发抖，筷子拿了又掉，掉了又拿，最后没办法，干脆双手捧着饭盒直接用嘴吃，弄得满脸都是菜叶饭粒。
    为提高封堵合龙速度，防止外堰渗水冲击堤坝，引发新的溃堤，官兵们昼夜突击，连续干了24小时。起初，每个人扛两个沙袋，后来扛不动了，就扛一袋，一个人扛不动了，就两人抬。跑不动了就走，走不动了就排成队传。战斗中，有41名官兵中暑发烧，88名官兵碰伤，但都坚持不下水线。三连排长马健战前一直发低烧。在战斗中，他先后3次晕倒，一经抢救醒来，又扑上去战斗，直到最后晕倒被送进医院治疗。
    江西省副省长黄智权这样评价该部：“这支部队吃得起苦，经得起饿，顶得住累，鼓得起劲。”
    人民利益重如山
    “有我忠诚卫士在，九江人民请放心。”这是这支部队在堵口现场打出的巨幅标语，广大官兵决心与洪魔展开殊死搏斗，用自己的血肉之躯捍卫人民利益。
    二营教导员谢霖家住九江市区，正当部队进行紧张战前准备时，他母亲打来告急电话：“大堤决口了，邻居都在搬家，你能不能赶紧回来一下。”谢霖说：“妈，部队准备去堵口，我实在不能回去，家里的东西搬不动就算了，您先到南昌大哥家住几天。”在这个部队，像谢霖这样的九江籍官兵有26名，他们舍小家，顾大家，视人民利益高于一切，表现出崇高的精神境界。
    8月12日下午，骄阳似火。记者在九江决口处，看到一营有一胖一瘦两个教导员，领着营里官兵紧张战斗。记者纳闷，前几天还听说一营此次出征没有教导员，怎么一下冒出两个来呢？该部政委曾克良解开了这个谜。原来，一营前任教导员腾国强被确定转业，前些日子正回家乡联系工作，听说部队到九江抗洪抢险，他马上坐火车赶到九江，找到部队，迅速投入抢险战斗。就在此前一小时，一营新任教导员毛志强也主动中断休假，赶到了抗洪前线。
    只要能把口子堵住，付出任何代价都舍得，这是该部广大官兵的共同心声。有16名战士在写水线入党申请书时明确表态：“假如我在这次抗洪抢险中牺牲了，我无怨无悔，也没有别的要求，只请求组织上追认我为共产党员。”他们用自己的行动，实践着自己的誓言。
〖-ZW/正文〗
