〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千里路抗天歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐齐哈尔陆军预备役步兵师抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/张甫林/刘世仁/徐生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●秦彦宇张甫林本报特约记者刘世仁本报记者徐生
    1998年8月，在嫩江、松花江流域百万军民气势恢宏的抗洪画卷中，有一支亦军亦民的特殊部队――齐齐哈尔陆军预备役步兵师。该师3200名官兵在21个昼夜里奔袭嫩江两岸2000公里，守龙江、战杜蒙、援肇源、保大庆、抢杜新，转战2市4县10个战场，排除重大险情17处，堵决口护漫堤38处，转移营救群众1300余名，为确保沿江重要城市和交通干线安全，确保人民生命财产安全，作出了重大贡献。
    按规定，一个预备役师动员集结要7至10天，但这次由于洪水来势迅猛，时间紧迫，师党委果断决定，不惜动用一切手段，把上级命令迅速传达下去。各县、乡、镇和团、营、连迅速行动起来，电视、广播等传播媒体一齐开动。300多名专武干部和机关人员动用一切可以动用的交通工具，仅仅两个小时，一道紧急集结命令就传到了分散在13000多平方公里的每一个官兵的家中。闻风而动。他们舍小家顾大家，舍自己保全局，克服重重困难，迅速集结，用实际行动展示出预备役官兵的精神风貌。据统计，全师官兵中有16人推迟了婚期，有23人正在新婚度蜜月，爱人临产和亲人病重的有55人，正在作买卖的307人，家里受灾的1789人。从下达命令到部队开进，仅用了6个小时便迅速形成了抗洪抢险的突击集团。沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂感慨地说：“一声令下，在这样短的时间内老百姓一换军装便完成了快速集结，千里挺进。快，是综合素质的集中反映。”
    面对滔滔洪水，生死考验，预备役官兵同样表现出人民军队应有的本色。他们堵决口、筑堤坝、抢险救急，处处充当生力军。
    8月11日凌晨，齐齐哈尔雅鲁河广厚大堤9公里长的堤坝险象环生，市防汛指挥部决定撤下堤上2800名民工，紧急调该师替换坚守。就在民工纷纷从堤上撤离的时候，一团的800多名官兵冲了上去。此刻，被洪水浸泡了30多天的堤坝，已水漫堤顶，洪水一浪高过一浪冲刷着沙土构筑的堤坝，有三段近百米的堤坝严重渗水，其中有20米长的堤段出现严重滑坡。“筑人墙，突击队跟我上！”团长李庆文一声令下，第一个跳入湍急的洪水之中，120多名由连排预任干部和骨干组成的抢险突击队也随即跳入齐腰深的洪水中，筑起三道人体屏障。这时，似乎连老天也跟官兵较上了劲，五级大风伴着肆虐的洪水，掀起半米高的浪头，不时在人墙中撕开一道道口子，“扭住膀子，这堤拼命也不能丢！”团长李庆文在风浪中的呐喊声压过了洪水的咆哮声。此时此刻，80多名官兵又跳入水中打桩固堤，堤上的官兵飞快地把沙石投入水中。13个小时的激战，洪水上涨0.9米，堤坝被官兵加宽2米，子堤加高一米半。在官兵顽强拼搏下，洪水被拦在了大堤下。就在当晚20时，洪魔再次向堤坝扑来，9公里长的堤坝有1公里发生大面积渗水，虽然和洪水搏斗了一天的官兵已是异常疲乏，但大家闻令而动，重新跳入水中，把一条条用铁丝捆绑成的袋龙，艰难地踩在脚下、压在水底。堤坝无照明设备，三台汽车的大灯全部打开为官兵与洪魔搏斗助威。三天三夜的连续奋战，官兵们用12万个沙土袋誓死保卫着齐齐哈尔的安全，在9公里长的堤坝上排除大小险情320处，使富拉尔基重工业区安然无恙。
    与此同时，连夜冒雨千里奔袭的二团、三团和炮兵团2300名官兵在齐齐哈尔的最后一道防线昂昂溪堤段17.5公里的大堤上摆开决战的战场。12个小时的全力拼搏，官兵共运沙袋20余万条，硬是在4米高的坝顶上筑起了一道3米宽、1米多高的子堤，将洪水死死拦挡在大堤外。多家新闻媒体称赞他们是“千里奔袭战洪水，死锁蛟龙保鹤城”。
    战广厚堤，守昂昂溪，预备役部队越战越勇。8月13日上午，嫩江3号洪峰到达，地处大庆油田西部的杜蒙拉海大堤决口。大庆市和大庆油田告急！上级命令这个师3200名官兵立即投入大庆保卫战。此刻全师官兵锹未离肩，下堤登车，千里奔袭，连夜转战，四天四夜中，他们分散在大庆370多公里的战场上，完成了杜蒙马场1500米固堤任务后，又星夜向胡吉吐莫开进，在鲤鱼口附坝和大庆之间构筑新的挡水坝。18日5时，鲤鱼口附坝7处漫水，中间50米长的堤坝迎水坡被吞进一米多深的口子。一旦溃堤，将有8个村庄、6700多名群众和21000亩良田、10万亩草原被淹没，并直逼大庆。危急关头，三团组成330人的突击队迅速增援。洪水在坝口形成三米多高的落差，人员随时都有被砸倒卷走的危险。大家高喊“人在大堤在，誓与大堤共存亡”的口号，视死如归，扛着编织袋从侧面连续向堤口迂回冲击。经过9个小时的拼搏，大坝终于保住了，为杜新坝的修建赢得了宝贵时间，为保卫大庆油田作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
