〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗售后服务出现滑坡时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成飞公司和军代表做好新机售后服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军代表亮出“黄牌”
    这是一次意料之外的“黄牌”。
    驻甘肃某部飞机出现故障。部队紧急求援，成都飞机工业公司却派不出人。尽管后来故障排除了，但从这件事中，暴露出了公司对军品售后服务的意识，有明显淡化的迹象。
    军代室联系平时在这方面遇到的问题，决定在公司军品售后服务联席会上作为一个问题提出来。
    对此，军代室内部意见不一。有人认为，事情没有影响到部队训练和战备，何必小题大作；有人认为，跟公司个别领导说一下就行了，不必拿到会上讲，这样会影响军厂之间的关系。
    这些话并不是没有一点道理。成飞公司是我国航空工业的一颗明珠，在军品售后服务上一向是一支独秀。成飞公司始终坚持“用户至上，质量第一，不断改进”的方针，对装备开展全方位、不间断地跟机服务，保证了新机在部队的安全首飞，使新机在部队很快形成了战斗力。30多年来，他们为部队派出带教服务人员5800人次，累计服务24万多个工作日，为部队无偿提供各种零件23714件，成品1万多件，多次确保了部队参加重大战备演习任务，受到军委和空军领导的赞扬。
    但是，军代室领导认为，对眼下出现的售后服务质量滑坡这一迹象，若不引起警惕，将会给部队新机形成战斗力带来影响。应该说，军代表与公司目标都是一个。鉴于此，军代室真诚地向公司提出了这一问题。
    服务意识淡化的背后
    “黄牌”震动了公司上上下下。
    公司领导坐下来认真查找军品售后质量服务意识淡化的原因。老技术员柏庆华谈起为部队技术服务，一肚子“牢骚话”：“为部队技术服务应当不讲任何条件，我去了部队一个多月，不论风吹日晒，都加班加点与官兵们在飞机上摸爬滚打，部队干部战士表扬我，说我是‘不穿军装的军人’，是‘战鹰保护神’，写信给公司要求表扬我。我不希罕工厂表扬，那是我们的职责，叫谁去，谁都会那样干。可后来，公司不但没有表扬我，领工资时，我比在家干活的人少了300多元钱。”
    公司技术服务处史技术员坦诚地说：关键是一些政策得不到很好落实。公司提出职工奖金与生产效益、航空津贴等挂钩，而个别单位从小集体利益出发，自制“土政策”，派往部队技术服务的人员在公司不算工时，就没有奖金，造成出去干活的人比不出去干活的人少拿钱。
    联席会上，军代室的同志也谈了自己的看法；他们说，近年来军品订货量虽然少了，但装备部队飞机的数量没有减少。这样一来，技术服务的面增大了，而公司技术服务处技术力量人员、政策还是计划经济条件下的设置和构架。这就难以适应目前部队的需要。
    以心换心，以情换情。公司领导看到了军代表设身处地为企业着想的良苦用心。
    调整政策保证售后服务
    军厂联席会找准了军品售后服务质量滑坡的症结，公司和军代表联合下发文件，对军品售后质量技术服务作了一系列政策性的调整。组建技术服务网络，成立专兼职结合服务队伍。从试飞站、初装、总装等专业生产厂聘请51名思想素质好、专业技术强、身体健康的中、高级工人担任兼职服务员，部队一旦需要，能立即组成由设计、工艺、技术工人共同参加的服务小组，及时赶赴现场分析，查明故障原因，提出处理方案，使问题尽快在现场得以解决。
    成飞公司领导响亮地提出：先保部队售后服务急需。去年7月，驻福建某部新机出现故障，急需零备件，可是该类型备件库存已经用完，公司当即决定从已经装好、还未交付验收出厂的飞机上拆下备件，解决了部队急需。公司还对售后服务中发现的问题不是简单地予以排除就算完事，而是追根溯源，从根本上解决问题。
    八一飞行表演大队一架飞机拉杆发生断裂，军代室和公司主动对飞机进行普查，发现6架飞机有同样情况，他们立即成立了攻关组，对产品从设计、工艺、材料等方面入手，进行了深入研究，研制出了新的拉杆，从根本上解决了断裂的问题。如今，公司完全由过去的被动式、救火式的服务，转变为“双包三保”（包理论培训、包现场试机带教，保首飞、保不间断跟机服务、保现场出现问题及时处理和零备件及时提供）的全方位技术服务。
〖-ZW/正文〗
