〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平江起义团的历程在这里展现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/张日军/陆荣平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟张日军陆荣平
    坐落在太行山东麓的北京军区某红军团的营房内，有一个享誉军内外的团史馆。在团史馆正门的汉白玉白石壁上，雕刻着一段光荣的历史：我团诞生于1928年7月22日，由彭德怀、滕代远、黄公略、邓萍等老一辈无产阶级革命家领导的平江起义的烽火中。战争年代……参加较大的战斗千余次，先后歼敌11.7万余人，诞生了一位元帅、四位军事家和170多位将军、涌现出了像“何万祥连”、“郯城战斗模范连”等30多个连以上的荣誉单位和100多位中华英烈。在新的历史时期，我团第一个被中央军委授命改编为机械化部队，并参加了辽东半岛大演习、唐山抗震救灾、华北演习、国庆大阅兵等大型活动。团队两次荣立集体二等功，三次荣立集体三等功……
    团史馆建成8年来，有100多位将军、1000多个代表团、6万多人次先后来到团史馆里，瞻仰前人的丰功伟绩，重温昔日的铁军雄风。在纪念彭德怀同志诞辰100周年的日子里，我们又来到“平江起义”团采访了这个不同寻常的团史馆。
    1986年，从戎30年的苏庆金从团队副政委的岗位上退了下来，当时团队的黄政委就找上门来说：“老苏，你是红军团的老同志，对团队的历史很了解，团里想撰写一部团史来教育鼓舞后人，我看这副重担就非你莫属了。”就这样，老苏走马上任撰写团史，为了真实、详细地记载这支英雄部队的光辉历程，他一头扎进了团队的资料室里，利用了近半年的时间查阅了团队近60年来遗留下来的半屋资料，并将资料进行了编号、整理，写下了30多万字的笔记。在查找、编写过程中，一个更加恢宏的设想逐渐在他脑海形成。一部团史只能抽象地记载团队的历程，如果筹建一个团史馆，就能形象、直观、永久地记载团队的历史，起到更好地鼓舞教育作用。一年后，一部100多万字的团史摆在了团领导的桌案前，同时，一个宏伟的设想也列入了团党委的会议中。
    90年代初，在老苏的精心筹划下，团史馆终于破土动工。筹建团史馆比写团史，自然要复杂多了，必须把团队从平江起义起所经历的重大事情和有突出贡献的人和事，以图、文、物等形式展示出来。老苏不顾年老体弱，凡是部队曾经战斗或驻扎的地方，他都进行了实地核实和查询。大半年时间老苏一共途经了18个省、市、自治区，行程逾万里，基本上找遍了曾在团队工作过的老将军、老红军，直接和间接地寻找纪念品千余件。
    为了设计好团史馆，老苏自费500多元购买了50多本设计书刊，利用业余时间，参观了军地20多家陈列室，在借鉴其它单位经验的基础上，他根据团队的实际情况，别出心裁地设计了一套陈列方案。在那段时间里，他和办公室的其他两名同志，经常不分黑夜白昼，忙起来，一日三顿都是方便面，他的老伴多次心疼地提醒说：“老苏，你已不再是年轻人了！”的确，他那时已是近60岁的人了，半年下来，团史馆终于圆满竣工，而他却整整掉了20斤肉。
    走进团史馆，迎面而来的是曾经担任平江起义团第一任团长的彭德怀元帅的塑像。当年这位横刀立马、叱咤沙场的元帅，如今，经过团史馆战士高红星的精心刻画，用大理石雕塑成了一尊形象逼真的石像，置身于团史馆正中央的鲜花丛中，以供后人瞻仰。
    纪念馆珍藏着李聚奎将军生前穿的最后一套军装、欧阳文将军的《青松诗集》、贺东生将军1955年授衔时的将军帽、伴随吴岱将军半个世纪的公文包和马褡子、滕代远夫人林一赠送的当年平江起义时老首长曾用过的订书机、黄公略女儿黄岁新赠送的《黄公略将军传》、李天佑将军的夫人杜启远赠送的《李天佑将军传》、杨勇将军打平型关时用过的马褡子、伴随刘海青将军、安国南将军以及安国南将军长征时用过的公文包、裴周玉将军寄来的红军史料等80余件珍贵的革命文物……一个不足500平方米的团史馆，却和共和国的数百位将帅结下了不解之缘。
〖-ZW/正文〗
