〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力战“三江”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/俞泳江/史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    力战“三江”
    ――武警部队抗洪抢险纪实
    ●吴天智俞泳江史照栋本报记者孙继炼
    1998年夏，当长江、嫩江、松花江流域接连发生特大洪水，人民群众的生命和财产受到严重威胁的时候，6万多名武警官兵响应江主席“三个确保”的号令，奔赴抗洪抢险第一线，用生命和忠诚谱写了一曲气壮山河的壮歌。
    兵发三江
    进入7月，长江历史上罕见的特大洪水突然暴发，洞庭湖、鄱阳湖告急！武汉、九江告急！长江中下游千里江堤告急！
    随着中央军委一声令下，驻灾区的武警部队全力投入抗洪抢险。在东北战场，随着嫩江、松花江洪水猛涨，驻灾区武警部队和数支武警机动部队，奉命投入抗洪抢险。
    就在一支支武警部队投入到抗洪一线的时候，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清也亲临江西、安徽、湖南、湖北等长江沿线的重要险段，组织指挥部队抗洪抢险。
    面对滔滔洪水，6万多名武警官兵表现出大无畏的英雄气概和顾大家舍小家的崇高境界。他们当中有1600多名团以上领导干部；有近万名家乡受灾、亲人失散的官兵；有数百名已确定转业的干部。
    武警西安指挥学院院长尹成富少将，原本是趁暑假回湖北探望病中的父亲。刚到武汉，听见荆州大堤告急，就直接赶到荆江大堤参加抗洪抢险战斗。
    九江市支队支队长周林和他的儿子周晓渊，在1995年抗洪抢险中双双上阵，被誉为抗洪抢险“父子兵”。今年，当九江再遇洪灾时，这对“父子兵”又出现在长江大堤抗洪抢险的大军中。
    8月18日，43名1998年转业的干部自发从不同方向汇聚到黑龙江总队，强烈要求加入到抗洪一线的大军中。南昌市支队11名宣布转业的干部，有的在单位试用，有的正在联系工作单位，得悉部队正处于抗洪抢险的关键时刻，他们主动成立“转业干部突击队”，与官兵们一道，哪里有艰险就冲向哪里。
    决战江堤
    8月7日13时30分，九江城区以西4公里处的一段江堤突然决口，滔滔洪水横冲直撞，涌入城郊。
    8月7日20时，武警8711部队接到堵截决口的命令，部队长沈涛、政委曾克良迅速集合部队，以最快的速度跑步行进到10公里外的决口处。
    摆在部队面前的是一条40余米的决口，水声震天，浪花飞溅，官兵们把石头、沙袋往下扔，但转眼即逝。怎么办？必须在船沿边上打铁管，筑起一道防线，才能使投放物不被冲走。担负这一任务的是战争年代被授予“大嶝岛战斗模范连”的五连，连长邱益刚正患严重胃病，他一声“干部跟我来！”5个干部齐刷刷地站成一排，腰系绳子，往急流中跳。尽管有绳子拴着，但由于水深脚踩不着底，人在水中漂，无法打桩。指导员徐樟明急中生智：在两腿之间夹一个沙袋，增加重量，上面的同志再拉紧点，人在水中摇摆就不大了，可以抱锤打桩。这一招果然见效。这一天，五连的干部在水下作业达22个小时，打钢管210根，为东侧围堰工程得以顺利完成打下了良好基础。
    8月9日11时30分，经解放军和武警官兵46小时殊死拼搏，决口处一道长243米的围堰胜利合龙，为大堤直接堵口起到了决定性的作用。
    8月12日18时30分，决口处一道长105米的木土石组合坝连成一体，150米长的内坝后戗体也顺利合龙，肆虐了5昼夜的洪魔终于彻底降服。
    麻塘垸位于洞庭湖西岸的岳阳县境内，7月8日，朱 基总理亲临大堤视察时指示：“一定要死保麻塘大堤，确保京广线的畅通！”
    武警某部一营官兵赶到麻塘大堤，克服重重困难，共排险37次，其中重大险情15处，以钢铁般的意志与毅力保住了麻塘大堤。
    7月26日，风急浪高，大堤出现了一段1500米长的内滑坡。由18名党员组成的“麻塘大堤敢死队”，在队长伍广军的带领下，纵身跳入齐胸深的水中，筑成一道人墙。经过5小时的苦战，两万多个沙袋抛下去了，滑坡的险情排除了，但18名钢铁汉子被战友们拉上来，却倒在了大堤上。
    8月20日，长江第6次洪峰通过城陵矶。下午5时40分，倾盆大雨落下，团洲垸团结段子堤因风浪拍打过猛，有4处滑坡。湖南总队三支队支队长楚介平立即吹响了紧急集合哨。3分钟内，350名官兵登车完毕，火速赶往大堤。
    激烈的战斗打响了。筑压子堤的官兵和“敢死队”的队员成了真正风口浪尖上的英雄。他们人人心里都明白，只要子堤决口，随时都有献出生命的危险。搭人墙的官兵背包带拴在腰上，胳膊挽住胳膊，以顽强的毅力和忍劲，拼死与排空大浪搏斗。最后体力消耗太大，大家站立不稳，只有背朝风浪靠在堤坡上。三中队指导员李逢林在中午干活时中暑，抢救过来后又上堤参加晚上的战斗，但终因体力消耗过大倒在了水中。第二天凌晨2点钟，这场生死战终于告胜。
    8月中旬，嫩江、松花江水位持续上涨，大庆市告急，大庆油田危在旦夕。武警8610部队、8620部队7000名官兵从辽宁火速驰援大庆。
    鲤鱼咀大堤，是保护大庆采油厂的最后一道防线。部队长黄继征发出动员令：“人在堤在，严防死守，决战到底，保卫大庆。”广大官兵经过8个小时的连续战斗，在300米的大堤险处，加固了宽10米、高4米的子堤，挡住了咆哮的洪水。在解放军和武警官兵的团结协作下，使大庆油田免遭灭顶之灾，大庆化险为夷。
    紧急营救
    江洲镇，位于九江市东部的长江中心，8月4日，这个“小岛”被洪水吞没，4万多群众的生命财产危在旦夕。
    8月5日零时20分，武警九江市支队120名官兵乘舟穿过风高浪急的长江，进入江洲镇周头村。此时的周头村，四处一片汪洋，惊恐的村民有的爬上残墙，有的攀登上树……
    支队长周林部署完部队，率一艘冲锋舟冲进夜色。接着第二艘、第三艘冲锋舟出动……
    一批又一批受困群众被他们转移到安全地带。天亮时分，投入抢险的冲锋舟陆续返回，唯独宣传股长杨东带的冲锋舟不见踪影。
    原来，杨东所带的冲锋舟载着10名受困群众返回时，冲锋舟连碰两处水下障碍，被洪水掀翻，船上10名群众连同4名官兵全部掉进急流中。一名战士抓住树枝脱险，2名战士冲出数百米后被树木挡住。杨东不会水只好随波逐流。约半小时后，失去动力的冲锋舟再次被撞翻。拉住绳索而一直未离开冲锋舟的青年陈得富在漂流中发现杨东，急忙把他拉上冲锋舟。杨东上舟后，立即抢救落水群众，先后将一名75岁的老人、2名中年男子和一名妇女救上船。至早上6时，冲锋舟漂流8公里后，落水的官兵和群众都一一被救上船。当他们驾驶着冲锋舟返回时，大堤上响起一阵欢呼。
    位于长江和汉江交汇处的高公街，地势低洼。这里有9个居委会，住着9000多户人家。持续的暴雨，使街头水深达2米，来不及撤离的群众被洪水围困。7月3日，高公街再降暴雨，情况十分危急。14时，湖北总队武汉船艇大队接到命令，教导员傅明贵、副大队长项阳立即带领40名敢死队员分乘12艘橡皮艇，仅用11分钟便飞抵灾区。
    高公街内，被洪水围困的群众有的爬在树上、房顶上摇摇欲坠，有的坐在木盆、门板和轮胎上随波逐流。由于树木、电杆林立，电线密布，救生艇虽近在咫尺，却无法靠上去。40名官兵“咚、咚、咚”跳入水中，用肩膀搭起4座人体浮桥，被围困的群众纷纷踩着官兵的肩、扶着官兵的头，登上了救生艇。
    16时左右，狂风骤起，不少房屋开始倒塌，冲锋舟剧烈地晃荡。此时，大部分群众已被转移出去，小艇班班长邵飞仍不放心，驾舟进行最后一次搜寻。突然，他看到远处一个巷子里有一个黑点在浮动，急忙驾舟驶了过去。一位老大妈正在水中挣扎，邵飞飞身跃入水中，用力将老大妈抱到冲锋舟上，此时这位老大妈已经昏迷不醒，邵飞和战友一边开足马力向岸边靠近，一边进行人工呼吸抢救，几分钟后，老人终于睁开了双眼。经过16个小时的顽强拼搏，8000多名被困群众全部脱离险境。
    （压题照片由刘海山摄）
〖-ZW/正文〗
