〖RQ/日期〗19981012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好险难课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团着眼实战提高夜间快速打击能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯莫应龙、特约记者陈唐盛报道：夜色蒙蒙，万籁俱寂。随着远处烟光目标一闪即逝，一支行进间自行火炮队伍挟风裹电，以迅雷不及掩耳之势向“敌”发起攻击。瞬间，条条火龙划破夜空，弹群铺天盖地，目标化作一片硝烟。这是日前驻闽某炮团高技术条件下全炮种夜间快速打击能力检验性演练中的一个镜头。
    现代夜战中炮兵分队的夜间快速打击能力越来越重要。这个团立足现有装备，着眼解决夜战中“防得好、看得见、靠得上、打得准”等难题，编写出了《夜战基本常识》、《高科技与夜视器材选编》等教材，并先后建起了规范系统的训练中心、高科技学习室和电化教研室。团长周祥生、政委汪志斌还领着全团学历高、实践经验丰富的干部组成攻关组，逐一攻克夜间快反训练中的“拦路虎”。为解决夜间视度差、作业难的问题，他们研制出微光作业笔、火炮操作微光照明具等微光夜视器材，并将其嫁接到激光测距机和瞄准具上，使之具有全天候的观测定位能力。
    为形成部队夜间快速打击的整体威力，这个团将卫星定位、多媒体等先进作战手段引进训练中，开发出集夜间陆地、海上目标射击于一体的快反系统软件，实现了夜间火炮指挥、控制和情报信息全程自动化处理。他们还研练出使用声测仪、激光雷达指挥的夜间纵深火力打击系统和首群密集打击系统，加快了火力反应速度。在此基础上，他们积极围绕技术练战术，总结出“靠后屯兵”、“游动炮战”等战法，从而提高了夜间动中整体快速打击能力。1995年至今，该团先后5次参加上级组织的重大军事演习，在夜间能见度低、可视性差的情况下发射炮弹数千发，均取得首发命中、群炮覆盖的好成绩。
〖-ZW/正文〗
