〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八瓣的大“花缸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十一连，有口大“花缸”，很出名。一提起它，干部战士都说：“它是咱们连艰苦奋斗的记载！”这是怎么回事？话得从头说起。
    五年前的一个秋天，炊事班陈萝卜，不慎撑破了一口缸。炊事员白智栋把破缸片扔了。指导员李根洪知道后，把它拣了回来，凑在一起是十八瓣。当时，炊事班的同志都围过来看，指导员对大家说：“这缸报废了很可惜。如果咱们用石灰抹补一下，还能继续用。我们办任何事情都应该想着国家的利益，不要忘记我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统啊！”听了指导员的话，大家和石灰泥，缠铁丝箍，很快就把这口缸补好了，放在伙房盛泔水。过了一个夏天，“花缸”开始渗水了。饲养员杜建军就把它搬到猪圈旁边，又用水泥抹了抹缝，当了猪食缸。去年春天，一头猪把这口缸拱倒摔碎。杜建军正在收着缸片，有个同志劝他说：“该用个新缸了吧！”杜建军回答说：“家业大了咱们更应该注意节约，要永远保持艰苦奋斗的政治本色！”这个同志听了很受感动，就和杜建军一起，在猪栏旁挖了个土坑子，把缸补好扎紧放在里面，又用起来了。（毛忠）
〖-ZW/正文〗
