〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接纳新党员要广泛听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部四连党支部书记倪志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接纳新党员时，广泛听取党内外群众意见，是严格入党手续的一项重要工作，对于保证党员质量，有着重要的意义。
    以前，我们在发展新党员时，听取非党群众的意见比较少。结果，有的新党员在群众中威信不高，不能很好地发挥先锋作用和模范作用。同志们给党支部提意见说，发展新党员，广泛听取党内外群众意见，不仅是提高党员质量的一项重要工作，而且是在党的组织建设中走群众路线的问题。同志们的严肃批评，引起了我们的重视。我们在发展新党员时，注意听取党内外群众的意见，对提高党员质量起了较好的作用。今年二月初，我们决定发展一个班长入党。发展前，我们广泛听取群众意见。群众运用一分为二的观点，肯定了这个同志工作积极主动、大胆泼辣的优点，同时也指出他看书学习抓得不够紧的缺点。我们把群众的意见转告给这个同志，帮助他学习共产党员必须做到的五条，使他进一步懂得，做一个无产阶级的先进分子，必须首先认真学习马列主义、毛泽东思想，提高继续革命觉悟和路线斗争觉悟。这个同志发扬雷锋同志的“钉子”精神，认真学习无产阶级专政理论，刻苦攻读马列著作和毛主席著作。他还主动帮助文化较低的战士学习理论，受到同志们的好评。不久，我们吸收这个同志入党，群众一致赞成。入党后，每次评论党员时，他都被评为好党员。
    实践证明，群众的眼睛是最亮的，谁符合党员标准，谁不符合，谁还差一点，群众心里最有数。因此，接纳新党员时，必须广泛听取党内外群众意见。
〖-ZW/正文〗
