〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马来亚革命之声”电台广播文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修不断在马来半岛渗透扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来亚观点/苏联在马来半岛渗透扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十四日讯 “马来亚革命之声”电台八月十四日在广播的一篇文章中指出，最近一年来，苏联社会帝国主义对马来半岛不断进行渗透和扩张。
    文章列举大量事实说明，苏修社会帝国主义正在千方百计地在马来半岛扩展经济、政治势力。
    文章说，苏修用搞合营企业的办法不仅扩大其资本输出，而且还企图取代老牌帝国主义对这一地区的控制。
    文章说，去年十一月，苏修外交部头目费留宾亲自到新加坡，召开苏修驻这一区域和其他一些亚洲国家的外交官会议，部署苏修侵略扩张活动。随着苏修渗透的加强，驻在这一地区的披着“外交官”、“新闻记者”，“贸易代表”等外衣的苏修特务和间谍已越来越多。
    文章指出，一年来，苏修对马来半岛的渗透和扩张，是在东南亚形势越来越有利于人民，而不利于美苏两个超级大国的情况下进行的。苏修这些罪恶活动的目的，就是企图取代日益走下坡路的老牌帝国主义的地位，把马来半岛纳入它的势力范围。苏修的扩张，正在激起这一地区人民的强烈反对。
    文章说，马来亚人民日益看清苏联社会帝国主义的强盗面目。马来亚人民将同东南亚人民和第三世界人民一起，为彻底埋葬帝国主义、社会帝国主义而奋斗。
〖-ZW/正文〗
