〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修利用“欧安会”加紧推销“亚安体系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一行径已引起亚洲许多国家的警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲国家观点/苏修“亚安体系”/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十六日讯 克里姆林宫的宣传机器最近利用在赫尔辛基闭幕的“欧安会”，大肆鼓吹“建立亚洲集体安全体系”。苏修的这一叫嚣，已引起亚洲许多国家的警惕。
    苏修在六年前提出“亚安体系”以后，四出叫卖，但遭到了亚洲国家的普遍冷遇。今年七月中旬，“欧安会”决定在赫尔辛基收场，苏修的宣传机构塔斯社、《真理报》、《消息报》立即乘机鼓吹所谓“建立亚洲集体安全体系”的“必要性”，说什么“欧安会”为亚洲提供了什么“重要先例”和“榜样”。七月二十六日，《消息报》在题为《依靠欧洲的经验》的文章中把“欧安会”的所谓“成就”吹嘘了一通，声称“亚洲也需要自己的赫尔辛基。”
    “欧安会”闭幕后，苏修的这类宣传越发起劲。从八月二日到十日，苏联通讯社和报刊几乎没有一天不借“欧安会”作“亚安体系”的文章，叫嚷要“把欧洲的经验运用于亚洲”。《真理报》八月三日和九日的评论要人们把并不存在的“全欧会议的出色成就”“看成是世界其他地区的蓝图”，吹嘘什么“欧安会的成就”“为建立亚洲集体安全体系创造了有利条件”。《农村生活报》八月十日则教训亚洲各国人民，“现在”得“认真考虑苏联所建议的亚洲集体安全体系问题”。它捏造了个“赫尔辛基精神”，要包括亚洲在内的“其它大陆的人民”从这个所谓“精神”中“看到……应该如何和通过何种途径来解决当前的迫切问题”。
    苏修利用“欧安会”鼓吹“亚安体系”的行径，引起了亚洲一些国家舆论的警惕和批判。日本《朝日新闻》八月三日揭露说，苏联目前积极鼓吹“亚安体系”，是想“从南亚到东南亚这一地区逐步扩大（苏联的）势力和渗透，以填补美国撤退而造成的真空”。尼泊尔《祖国》周刊七月二十九日的社论写道：“亚洲人非常清楚（亚安体系）这一计划的意图，苏联人提出这一计划是妄图使亚洲人自相残杀，是为了扩张它的势力范围。”菲律宾《东方日报》的文章说：“克里姆林宫的祸心终究是包藏不住的。亚洲舆论对‘亚安体系’的实质，已经看得越来越清楚了”。
    据新华社东京电 日本舆论认为，苏联在所谓“欧洲安全和合作会议”后将继续炮制“亚洲集体安全体系”，企图把它侵占日本“北方领土”的现状固定化。对此，日本要提高警惕。
    《日本经济新闻》八月三日发表的一篇评论说：“赫尔辛基会谈后，苏联的目标是要搞欧安会的亚洲版――实现亚洲集体安全设想。这一设想从一九六九年提出以后，六年来一直没有取得显著的成果。”“这也许是由于苏联不仅把地中海和日本海变成‘苏联的池塘’，而且以印度洋为跳板建立了通往亚洲南部地区的航线，苏联海军的强行渗入引起了这些国家对苏联的警惕。”
    评论说：“亚洲集体安全”设想和“欧洲安全”一样，也包含有“边界不可侵犯”等内容。日本如果同意莫斯科的这一设想，“就会被迫采取承认苏联主张的北方领土是苏联领土的立场”。
〖-ZW/正文〗
