〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的好心必须顾及效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长/班长张计森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我见缪伯成同志不安心服役，非常着急，心想，组织上培养你入了党，又让你担任了班长，可你却不积极发挥党员的先锋模范作用，不努力抓好班里工作，在个人问题上打小算盘，这怎么行呢？于是，在党小组会上，我就说他不象个共产党员的样子。他当场和我顶起来，说：“你这个态度哪象‘治病救人’的样子！”
    会后，我很恼火，心想：你有缺点错误，还能怕人家批评得尖锐？我准备去找支部书记、指导员牛兆安汇报小组会上的情况。正巧，指导员主动来找我，我就气呼呼地对他说：“这样下去，以后批评就没办法开展了！”他问：“为什么呢？”我说：“被批评的人只计较批评者的方法，不看批评的内容，还怎么进行批评。”指导员又问：“那我们批评别人的目的是什么呢？”我回答说：“‘治病救人’。”指导员笑着说：“对呀，但如果医生用的药太苦，病人吃不下去或者吃下去又吐出来，怎么能发挥药的作用把病治好呢？你没看到有不少苦药，外面敷上一层糖或放在一个胶囊里，这样，病人吃起来不苦，药的效果也能得到充分发挥，病就治好啦。”指导员的一番话，使我深受启发。随后，指导员又和我一起学习了毛主席关于“我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者”和“真正的好心，必须顾及效果”的论述，使我更深刻地认识到：批评方法的好坏，不但直接影响效果的好坏，还反映了动机和目的是否正确。因此，要达到“治病救人”的目的，开展批评时就必须注意方法和态度。
    于是，在第二次党小组会上，我主动检查了自己批评不注意方法态度的缺点，并请同志们批评帮助。接着缪伯成也认真进行了自我批评。我们之间消除了隔阂，进一步增强了团结。
    （某部黄海潮报道组）
〖-ZW/正文〗
