〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能怕听刺耳之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/班长缪伯成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我对个人问题考虑比较多，认为自己当兵五、六年，该退伍了，因此，工作上马马虎虎，得过且过。党小组为了帮助我纠正这种错误思想，对我进行了严肃批评，小组长张计森批评的火力最猛。他说：“你是个党员，又是班长，不带头树立继续革命思想，脑袋里老想着个人问题，哪里还象个共产党员的样子！”我感到非常刺耳，心想：你批评人也太不讲究方法了，说我“不象个共产党员的样子”，这简直是乱扣帽子！因此，当场我就把他这个意见顶了回去。
    会后，我一直闷闷不乐，思想斗争很激烈，这时，支部委员、副指导员卞加友来找我谈心。他首先和我一起学习了毛主席的有关教导，接着说：“张计森同志今天对你的批评虽然态度上有些过火，但作为被批评者可不能计较这一点，应多看人家批评的是否正确，是否为了帮助自己‘治病’。如果讳疾忌医，怕疼护短，自己的错误怎么能得到纠正呢？”在卞加友的帮助下，我逐步认识到自己拒绝批评是不对的。张计森看准了我的思想病源，对我进行了一针见血的批评，由于他帮助我心切，在批评的方法上有点生硬，我不应计较他的方法，跟他顶起来。
    我提高认识以后，在第二次党小组会上，做了自我批评，表示了今后继续革命的决心，并对不能正确对待批评的问题作了自我批判。
〖-ZW/正文〗
