〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁钉的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于镇平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十二连的猪圈盖起来了，棚架和木栏上，没有用一颗新铁钉。同志们望着这结实的猪圈，询问盖猪圈的同志：“这么多旧铁钉是从哪里拣来的？”
    那是去年冬天的事。一天，炊事员冯延再拿起一块废木板正要烧火，发现木板上有几个生锈的钉子，心想：这些钉子拔下来还能用。于是，他找来一把钳子，边烧火边拔木柴上的钉子。同志们看见后，有的称赞小冯做得对；有的却对小冯说：“新钉子都用不完，拔那几颗旧钉子干啥。”冯延再听了，掂量着手里的钉子说：“拔几颗旧铁钉事小，但发扬我军艰苦奋斗的优良传统可是大事啊！”班务会上，班长朱创明表扬了小冯珍惜一钉一木的精神，组织全班同志重温了毛主席关于“节省每一个钢板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的教导，讲述了雷锋同志勤俭节约的动人事迹，使大家深受启发和教育。
    从那以后，炊事班的同志人人动手，拣旧铁钉。时间不久，他们就拣了三十多斤。这次连里盖猪圈就用拣的旧铁钉，为国家节约了十多斤新铁钉。（于镇平）
〖-ZW/正文〗
