〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次认真的批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队五连步兵排党小组长、二班长张计森，在一次党小组会上对党员、四班长缪伯成不安心服役的思想提出了批评。由于张计森批评的态度生硬，缪伯成不愿接受，俩人顶了起来，使小组会不欢而散。
    问题发生后，支委会及时进行了研究，认为：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”要正确使用这一武器，就必须使每个党员用一分为二的观点正确看待批评的方法和态度，防止主观片面。支委会还分工支部书记、指导员牛兆安和支委、副指导员卞加友分别找他们谈话，引导他们认真学习毛主席有关批评与自我批评的教导，使他们提高了认识，各自做了自我批评，消除了隔阂，增强了革命团结。
    下面是缪伯成和张计森写的体会。
〖-ZW/正文〗
