〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不应搞单位平衡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这里有的连队党支部在发展党员中出现按单位搞平衡的现象：一个排要发展两名，其他排也发展两名；或者轮流均摊，这次发展一排的，下次发展二排的。我们认为这样不利于加强党的组织建设。
    一个单位一次发展几名党员合适？根本的标准是要用党章规定的党员条件去衡量，而不应以单位人数作依据。有的单位具备入党条件的同志多些，有的单位具备入党条件的同志少些，完全是正常现象，发展中的不平衡也是正常的。如果不看客观情况如何，机械地按单位搞平衡，势必使一些具备入党条件的同志不能发展，而把一些尚未成熟的同志发展进来，影响党员的质量，削弱党的战斗力。
    “平衡发展才有利于团结”的说法是站不住脚的。党内的团结，是建立在马列主义、毛泽东思想基础上的团结。仅仅把大家没有意见作为团结的标准，实际上是对团结的片面理解。我们的党是团结和带领广大群众进行战斗的无产阶级先锋队。试想，搞平衡发展，党员质量无法保证，怎能谈得上团结带领群众朝气蓬勃地战斗呢？
    本单位发展数量少就认为不“光彩”，这种想法也是不对的。我们培养和发展新党员，目的在于壮大党的队伍，增强党的力量，最终实现共产主义。绝不是为那个人或那个单位争“光彩”、捞好处。如果把发展工作当成个人或本单位争名利的“资本”，这就是让资本主义商品交换原则侵入了党内生活，应当清除它的影响。
    我们部队有个连队党支部纠正平衡发展偏向的做法是：一，党支部研究讨论党员发展工作时，首先组织大家认真学习马列、毛主席关于党的建设的论述和党章有关规定，明确发展党员的目的意义，明确为革命发展党员的思想。然后用党员必须做到的五条对发展对象进行衡量，成熟一个发展一个，不搞“一刀齐”。二、支委之间出现分歧意见时，不搞调和折衷，不草率决定。深入调查，广泛听取党内外群众意见，作出正确结论。三、对个别发展工作做得较差的单位，热情地进行传、帮、带，使他们尽快地提高发展工作水平。四、对由于某种原因暂时党员太少的单位，采取组织调整的方法解决。
    某团政治处组织股
〖-ZW/正文〗
