〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于责己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《出了事故以后……》这篇短稿，对连长、共产党员张体元敬佩的心情不禁油然而生。
    战士去遛马，张体元再三嘱咐，路上人多，不要骑，刚过了十分钟，战士就骑马出了事故。这在一般人看来，张体元是没有什么责任的。但张体元不仅找到了自己的责任，而且找到战士出事故的重要原因还是在领导。这种严于责己的自我批评精神是难能可贵的。
    相反，我们看到有的领导同志却缺乏这种认真的自我批评精神。下面出了事故，他们总是把眼睛盯着别人，把责任推到别人身上，自己有了缺点、错误总想掩盖起来。有错不认错，不作自我批评。这种态度，不是一个共产党员应有的态度。
    毛主席说，“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别非显著的标志之一。”每一个共产党员都应该自觉地发扬我党的光荣传统，拿起批评与自我批评的武器，同各种缺点、错误作不调和的斗争。这是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们的思想和党的肌体的唯一有效的方法。
〖-ZW/正文〗
