〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国阻挠越南两方加入联合国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南声明/美国阻挠越南加入联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年八月十六日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部八月十二日发表声明，谴责美国使用否决权阻挠越南民主共和国和越南南方共和加入联合国。
    声明指出，越南民主共和国和越南南方共和加入联合国，是为了同各进步力量一道为维护国际和平与安全、为民族独立、民主和社会进步事业作出自己的积极贡献，这是完全正当的。因此得到了大多数国家的热烈欢迎和支持。
    声明说：“美国阻挠一个经过多年战斗、并夺取了自己完整的独立与主权的爱好和平的民族加入联合国的行动，完全违背了联合国宪章的精神与条款，完全违背了世界上绝大多数国家的愿望。这是美国在政治上的又一失败。”
    声明说：“如果美国政府一味顽固地继续在反对这一总趋势的道路上滑下去，一味坚持对越南人民采取象现在这样已经过了时的态度，那么，它将更加陷于孤立。”
〖-ZW/正文〗
