〖ZQ/总期〗6428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算的“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天开饭前，战士们把饭堂门前的一块黑板围住了。黑板上刊登了一条新闻，是表扬司务长耿协民买铁丝做墩布的事。
    不久前，司务长耿协民到一家商店，看到柜台里边堆放着墩布，心想：连队的墩布用光了，最近要搞卫生大扫除，需要买些墩布带回去。他连忙招呼售货员说：“同志，请给我拿十把墩布。”售货员很快把十把墩布抱了出来。“多少钱？”“三十九元五角！”听了售货员的回答，耿协民沉思了片刻，便说：“你先忙吧，等我再考虑一下。”他心里盘算开了：这一把墩布三元九角五分钱，买十把还不够一个班一把。一把墩布用上两个月，一年一个班就得二十多元钱，还有连部、炊事班，一年要多少把？他越想越觉得这墩布买不得。可是不买，搞卫生怎么办？他拿起一把墩布，看了看，想出了办法。他买了二斤铁丝回到连队，让给养员把各班的旧墩布收上来，从通信员那里找来钳子，又到补衣室找来一些旧布条，自己动手做起墩布来。半年来，他利用业余时间共做墩布五十八把，为连队节余二百多元钱。大家都称赞说：司务长是精打细算的“好管家”。（朱春合）
〖-ZW/正文〗
