〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制打坦克训练器材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一四五一部队打坦克训练队，发动群众，自己动手，解决了缺少训练器材的问题，保证了打坦克训练的进行。
    这个训练队一开始就遇到训练器材不足的问题。怎样解决这个问题呢？他们学习了毛主席关于“艰苦奋斗是我们的政治本色”的伟大教导，请部队首长讲述在战争年代革命前辈因地制宜制造训练器材的光荣传统，使学员们深受教育。大家说：我们要勤俭节约，自己动手自做器材。于是，学员们积极地想办法，献计献策。在制做炸药块模型时，学员们为了节约木料，就用黄土拌和细沙，做了几千块各种尺寸的药块模型，节约了大量木材。以后，他们又采用各种办法，自己动手，制作了多种打坦克训练的器材。他们自做的爆破坦克用的挂钩炸药、夹板炸药、集束炸药、抛射炸药模型等十余种，四百多件器材，都是用一些木杆、旧水泥袋、破麻袋片、破布制成的，例如集束手榴弹用的拉火线，就是用的水泥袋上拆下来的线绳。这些没花钱制做成的打坦克训练器材，为打坦克训练提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
