〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国国家元首签署公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致同意把两个也门统一为一个国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗也门/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国国家元首在的黎波里就两国统一问题举行了三天最高级会谈之后发表的这项公报说，统一后的新也门国家将定名为“也门共和国”，首都设在萨那，新国家的国旗是红、白、黑三色国旗。
    公报强调指出，要在捍卫（阿拉伯也门共和国）九月二十六日革命和（也门民主人民共和国）十月十四日革命果实的同时，执行今年十月在开罗达成的关于两国统一的协议。
    公报规定，新的也门国家的政体是民族民主政体；必须消除教长政权、殖民政权和苏丹封建统治的残余。
    两国国家元首同意设立由两国人员组成的宪法事务、外交事务和军事事务等八个特别委员会来制订实现统一的必要措施。
    公报还说，伊斯兰教是新的统一的国家的宗教，阿拉伯语是官方语言。
    公报说，两位国家元首还讨论了阿拉伯当前的形势，表示全力支持和声援巴勒斯坦人民收复被占领的土地的斗争。他们还表示完全支持被犹太复国主义敌人占领了土地的阿拉伯国家收复失地的斗争。
    两位国家元首谴责帝国主义、新殖民主义和种族歧视，并且表示支持非洲、亚洲和拉丁美洲人民的斗争。
    利比亚革命指挥委员会主席穆阿迈尔・卡扎菲出席了公报的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
