〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基本路线精神贯彻到党的生活中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部经常开展党内积极的思想斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8234部队九连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八二三四部队九连党支部，认真学习党的基本路线，开展党内积极的思想斗争，增强了党内团结，进一步发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    有段时间，九连有的同志认为，支部已经整顿过，存在的问题都解决了，可以管一阵子了，因而不注意开展党内积极的思想斗争。党支部针对这个问题，组织党员认真学习党的基本路线，深刻理解阶级斗争的长期性和复杂性。大家进一步明确了：社会上的阶级矛盾和斗争，必然要反映到党内来，形成两种不同思想的对立和斗争。在社会主义这个历史阶段，党内两种思想的对立和斗争也长期存在。因此，积极的思想斗争不能一劳永逸，必须经常开展。大家弄清了这个道理，在党的组织生活中认真开展批评与自我批评，使党内积极的思想斗争开展得很及时。
    九连党支部在开展积极的思想斗争中，注意抓住方向路线问题，运用基本路线进行分析和解决。批评时，从路线上讲清道理、分清是非，使党内批评成为提高路线觉悟的有力武器。副连长分管连里战备工作，有一段时间，工作抓得不够紧，连队出现了一些问题。在支委会上，同志们对他进行了批评帮助。大家没有就战备讲战备，而是从党的基本路线讲战备，帮助他从路线高度看清抓好战备工作的重要性。以后，不论连队担任执勤，还是搞军农生产，他都坚持抓好战备不放松，使连队的战备工作做得更加扎实。
    九连党支部在开展党内积极的思想斗争中，还十分重视贯彻党的基本路线规定的总政策，通过批评达到团结的目的。有一个老战士，入党后有段时间组织纪律性较差，支部和小组都进行过帮助，可是改正得不够迅速。这时，有的同志对继续帮助这个老战士不够耐心。党支部认为，这种思想不合乎党的基本路线的精神。大家经过学习统一了认识，按照毛主席关于“团结――批评――团结”的教导，对这个老战士进行热情耐心的帮助，做到既弄通思想，又团结同志，帮助他克服错误思想，加强了组织纪律性。
〖-ZW/正文〗
