〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传过去经验和研究现代战争特点相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部教导队传帮带取得较好的效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部教导队遵照毛主席关于“我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论”这一教导，在传帮带活动中，注意传过去作战经验同研究现代战争的特点结合起来。学员们普遍反映：“这样训练，对我们启发大，提高快。”
    这个教导队的老干部原来以为，过去仗是怎么打的，就怎么传，效果一定好。可是事实并不是这样。一次，副部队长结合过去实战经验给学员们讲集中兵力打歼灭战的思想，有理论有实际，他满以为这一课讲得很成功。可是，事后一了解，有的学员说，“在现代战争条件下，集中兵力可能伤亡大。”为什么传了半天经，有的学员的认识还糊涂呢？他通过反复学习毛主席的军事著作，找到了原因，就是传过去作战经验，没有同研究现代战争的特点相结合。集中兵力打歼灭战的思想，是十大军事原则的核心，无论过去和现在都是适用的。但在具体运用这个原则时，不同的时期，不同的作战对象，不同的武器装备，却有许多不同的特点，必须着眼其特点和发展，才能把作战经验传好。
    提高认识后，副部队长认真研究了现代战争条件下如何集中兵力的问题，重新讲了这一课。讲课中，他首先讲了朝鲜战场上的一个战例：一九五三年，老秃山十五号高地有美国侵略军一个加强排固守，筑有大小碉堡，周围布满了铁丝网、地雷。上级命令他（当时是某团一营营长）指挥三连拿下这一高地。经营党委研究，报请上级批准后，他们把攻击点选在敌防守薄弱的一点，利用夜晚在敌人阵地前一百五十米处挖了五个屯兵洞，并把配属的五个炮兵连分散在五个不同的方向位置上。这样发起冲锋时，分散配置的火炮射击目标非常集中，事先伪装好的攻击部队，出敌不意地出现在敌人眼前，三分钟就突破了敌人的防御，很快结束了战斗。这一仗加上消灭的增援敌人在内，共歼敌三百八十多名，赢得了胜利。结合这个战例，他引导学员联系现代战争特点认真讨论研究，使大家初步明确了以下几点：一、集中兵力不等于队形密集；二、攻击点要集中；三、火器要分散，火力要集中；四、要协同作战；五、要隐蔽伪装好；六、要搞近战夜战。这次讲课讨论，学员们反映较好，大家说：“集中兵力打歼灭战的作战原则什么时候都不能变，在现代条件下不是不要集中兵力，而是要根据新的情况更好地集中。”
    副部队长前后两次讲课两种效果，教育了老干部们，大家不怕动脑筋，不怕花气力，自觉地坚持把传过去打仗经验同研究现代战争的特点结合起来，传一次使学员有一次提高，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
