〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌军作战特点 采取灵活战法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○五一部队教导队在战术技术训练中，重视研究敌军作战特点，使学员既能学到我军传统战法，又能把传统战法运用到现代战争中去，教学质量不断提高。
    一次，教导队杨副部队长传授打坦克的实战经验，首先给大家介绍了在解放战争中，他和战友们发扬孤胆作战的精神，用集束手榴弹和炸药包炸毁敌坦克的经验；接着又讲述了在现代战争中，敌人从反动的唯武器论出发，妄图用大量坦克在战争中取胜的特点，同大家一起研究如何发展过去的作战经验，在步炮协同配合下打敌坦克群的战法，使学员很受启发。
    这个教导队在传帮带中，还很注意引导学员学习现代作战的经验，纠正机械搬用已经过时的经验。例如，他们发现有的班排攻占“敌”阵地后，仍然按照过去的办法，在阵地上加修工事，补充弹药，调整组织，准备抗击“敌人”反冲击。针对这个情况，领导干部反复向大家讲明：根据朝鲜和越南作战的经验，在我军占领敌人阵地后，敌人的飞机、炮火很快就会进行疯狂的报复。因此，我们攻占敌人阵地后，要避开敌人的炮火报复，伺机歼灭反冲击的敌人，不能墨守成规。后来他们根据上述新的情况进行了符合实战要求的演练，学员们深有体会地说：在未来反侵略战争中，我们只要遵照毛主席的教导，随时注意研究敌军作战特点，采取灵活的战法，就能不断战胜敌人。
〖-ZW/正文〗
