〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些和少一些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使党和人民的负担尽量少些，对党和人民的贡献尽量多些！”
    一个“多”，一个“少”。好八连时时处处想着党、想着人民的思想，何等鲜明！
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    正是因为有着这样一个鲜明的思想，好八连的同志们才能行走在柏油路上，不忘穿草鞋，身居灯火辉煌的闹市，不忘节约一度电。
    正是因为有着这样一个鲜明的思想，他们才能扎起扫把经常扫街，带上工具外出理发，随时随地主动地为革命、为人民做好事。
    正是因为有着这样一个鲜明的思想，他们才能兢兢业业，始终保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风。
    我们应当从这个“多”和这个“少”里，学习他们时刻想着党、想着人民的好思想。有了这个好思想，那么，不论是住在上海那样繁华的城市里，还是住在偏僻的山村，都能不骄不躁，始终保持艰苦奋斗的政治本色，全心全意地为人民服务，永远沿着毛主席的革命路线不断前进。
〖-ZW/正文〗
