〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连坚持从连队实际情况出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基础训练抓起 提高打坦克本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南字一四八部队八五炮七连党支部，坚持从连队实际情况出发，扎扎实实地搞好打坦克的基础训练，取得了实弹射击的良好成绩。他们的主要做法是：
    一、由浅入深，循序渐进。不久前，七连接受了对运动坦克进行实弹射击的训练任务，党支部发现有的干部在时间紧、任务重的情况下，产生了急躁情绪，一开始就把基础训练和应用训练齐头并进。结果，有的战士为了赶进度，不注意打基础，造成基础训练囫囵吞枣，应用训练半生不熟。党支部认真分析了这些问题，并联系实际学习了毛主席关于“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭”的教导，认识到，知识是一点一滴积累起来的，技术是一步一步提高的。只有从基础开始，由浅入深，循序渐进，才能保证训练质量。如果忽视原来的基础，贪多求快，就会欲速则不达。明白了这个道理，他们便改变了原来的做法，坚持由简到繁，由分到合，精练细训的原则，扎扎实实从基础学起。在训练中，干部坚持深入训练现场，边讲要领，边做示范，积极引导大家一动一动地苦练。连长钱益明，发现新瞄准手商平，测距不准，而体视感的形成又是测距的关键。于是，就帮助他首先训练体视感的形成，耐心地传授两测标分划的“重合”、“伸运”、“穿透”的基本要领，观察操作，纠正姿势，使商平很快掌握了体视感的形成，进而提高了测距精度。全连经过一段时间的基础训练，瞄准技术普遍有了提高。
    二、区别对待，因人施教。七连党支部在抓基础训练中，还根据干部战士军事素质的不同和接受能力的强弱，有区别地提出要求，不搞“齐步走”，不满足于上大课。这样，既使基础好的“吃得饱”，又使基础差的“吃得消”，有效地激发了大家的练兵热情。瞄准手陈福泉文化程度较低，入伍时间又短，训练中遇到不少困难。念数计秒拿不准，双机操作不协调，影响了瞄准。副连长赵开新，就对他进行单个教学，帮助他反复苦练，使陈福泉很快掌握了念数计秒的要领。随后，赵副连长又专门制了个土坦克，从不同方位变速拉进，帮助陈福泉苦练位移量和双机操作技术，使他克服了原来的痼癖动作，提高了瞄准的精度和速度，在实弹射击中，取得了七发六中的优良成绩。
    三、严格要求，不走虚步。在一次实弹射击中，党支部发现有的战士避难就易，只求打得中，不求打要害，不注意严格训练，严格要求。还有的同志利用别人测好的距离和位移员的数据来射击。党支部觉得尽管这只是个苗头，但如不及时纠正，就可能影响训练质量的提高。于是，便对全连同志进行教育，以党的基本路线为武器，深入批判刘少奇一类骗子在军事训练中贩卖的形式主义黑货，使大家认识到，打靶的根本目的，不仅在于取得个好成绩，而是要进一步摸索掌握战时所需要的真本领。因而，我们丝毫不能降低训练标准，更不能搞半点花架子。认识提高了，大家在平时训练中，坚持做到仗怎么打，兵就怎么练，一步一个脚印，扎扎实实苦练打坦克的本领。
〖-ZW/正文〗
