〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求 循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部扎扎实实抓好打坦克训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部五连党支部，在领导打坦克训练中，坚持循序渐进的原则，严格训练，严格要求，提高了训练效果。
    开始，他们练习在坦克运动中进行爆破，尽管大家的热情很高，但是由于没有掌握基本要领，爆破器材放来放去总是放不上。党支部分析了原因，主要是打坦克训练过去搞得少，干部战士的基础差，要尽快地掌握打坦克的本领，必须坚持循序渐进的原则，首先扎扎实实练好基本动作。于是，他们把原来的行进间训练改变成停止间训练，在原地熟练“挂钩式”、“鸡爪式”、“夹板式”、“连环式”等各种炸药包、爆破筒的放法。大家从体会要领、练习慢动作开始，一丝不苟地打好基础。
    五连党支部坚持循序渐进，还注意掌握训练进程，适时增加训练难度，使大家打坦克的技术逐步提高。他们在进行每一步的训练中，都注意检查分析大家掌握动作要领的熟练程度，在普遍达到了预定的标准时，及时地转入更高一步的训练。例如在进行停止间训练时，干部不断到各班摸底，及时发现训练中存在的问题予以指导，同时准确地掌握训练进度。在转入半停止半行进间的训练时，坦克来回运动，人站在边上练习抛、挂、插、送各种动作要领，没有难度很大的感觉，训练进度也比较快。然后再进行行进间的训练，坦克运动的速度由慢到快，难度逐步增加，大家的技术得到了不断提高。
    五连党支部还认识到：对付敌人的坦克是未来反侵略战争中的需要，因此，对技术必须精益求精。经过一段时间的行进间训练后，有的同志觉得“差不多”了。在这种情况下，党支部及时组织大家学习毛主席关于“对技术精益求精”的教导，使大家认识到，要在未来反侵略战争中有效地歼灭敌人坦克，就必须不断提高自己打坦克的技术水平。他们通过进行小抽查，找出训练中存在的问题，有针对性地组织大家苦练。一班在一次抽查中，全班在指定的五十米地段上自选待机点打坦克，结果有的同志没有选准待机点，老远就被坦克发现了。新战士皮志生原来有“差不多”的思想，通过抽查发现了自己存在的问题，深深体会到，进步无止境，还有更多的问题等待着自己在训练中加以解决。全连同志都积极寻找出自己的薄弱环节，更加刻苦训练，使打坦克的本领得到了进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
