〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁第二副首相朴成哲等到达汉城参加朝鲜南北协调委员会两主席第三次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十一月三十日电 据朝鲜中央通讯社报道，前往参加朝鲜南北协调委员会两主席第三次会议的朝鲜内阁第二副首相朴成哲（代表组织指导部部长、朝鲜南北协调委员会两主席之一金英柱）及其一行，于十一月三十日中午在南朝鲜同胞的热情欢迎声中到达汉城。
    在汉城宾馆迎接朴成哲同志一行的有：南朝鲜中央情报部部长、两主席之一李厚洛及其助手张基荣、崔圭夏、姜仁德以及汉城市长梁泽植，南朝鲜红十字会总裁金用雨，南朝鲜红十字会代表团团长李范锡等有关人士。
    朴成哲同志及其一行是在十一月二十九日下午乘飞机离开平壤的。前往机场送行的有：朝鲜劳动党中央委员会书记金仲麟、杨亨燮，朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，朝鲜民主主义人民共和国红十字会代表团团长金泰禧等。
    朴成哲同志及其一行于十一月三十日上午经板门店进入南朝鲜。
    朴成哲同志在板门店发表声明说：“在南北协调委员会两主席举行的第三次会议上，将组成南北协调委员会双方的联合机构，这个机构将举行第一次会议。”
    他说：“这次会议将讨论关于执行南北协调委员会的组成和活动的协议的任务以及促进南北的合作、团结和统一的一系列问题。”
    朴成哲同志说：“我们将尽一切努力，使这次会议取得美好的成果，以实现渴望国家统一的全民族的期望和要求。”
    十一月三十日下午，朴成哲同志对南朝鲜中央情报部部长、两主席之一李厚洛进行了礼节性的拜会。
    新华社平壤一九七二年十一月三十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜南北协调委员会两主席第三次会议，十一月三十日下午在汉城举行。
    朝鲜内阁第二副首相朴成哲（代表组织指导部长、朝鲜南北协调委员会两主席之一金英柱）和南朝鲜中央情报部部长、朝鲜南北协调委员会两主席之一李厚洛等出席了会议。
    会议是秘密举行的。双方发表的联合公告指出，在朝鲜南北协调委员会两主席第三次会议上，双方达成如下协议：组成南北协调委员会，委员会的平壤方面的主席是金英柱，副主席是柳章植；汉城方面的主席是李厚洛，副主席是张基荣。南北协调委员会第一次会议于十一月三十日下午在汉城举行。
〖-ZW/正文〗
