〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机四连发动干部战士因陋就简，改革和自制训练器材，保证训练的需要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○六五部队高机四连党支部，遵照毛主席关于“勤俭办一切事业”的教导，在军事训练中发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，坚持勤俭练兵。他们发动干部战士因陋就简，改革和自制训练器材，解决了训练器材不足的问题，促进了军事训练。
    在训练中，这个连常常遇到训练器材不足的困难，这时，一些同志总是想让上级机关帮助解决。前些时候，他们进行夜间训练，夜间目标显示器经常出现电路中断和灯泡毁坏的现象，造成照明失效。有的同志提出把它改成一种新的照明装置；也有的同志说，这是个比较难的问题，还是等上级来给解决吧。针对这种情况，党支部组织全连干部战士认真学习了毛主席关于“艰苦奋斗”的教导，回忆我军在战争年代物质条件很差的情况下，自己制造武器，打击敌人，赢得革命战争胜利的光荣传统，激发了大家勤俭练兵的革命精神。同志们说，现在我们条件虽然好了，但是艰苦奋斗的政治本色不能丢，自己动手可以解决的问题，就不要依赖上级。在提高思想认旧的基础上，党支部发动全连人人动脑子，个个出主意，动手解决训练器材不足的问题。党支部领导成员以身作则，走在前面。指导员李元兴和几个同志一起，不怕天气炎热，不顾蚊虫叮咬，找了些废铁丝和弹壳，利用晚上和休息时间，多次试验，将原来焊接式的夜间目标显示器改革成螺纹式的，效果较好，不但保证了夜间训练的需要，还节约了大量的电池和灯泡。
    在开展勤俭练兵的运动中，这个连的党支部还注意对少数同志讲阔气、图好看的思想，进行及时教育。有一次，连里准备用竹竿和木板复制一个二枪手教练器。有的同志觉得，这样制出来的教练器，土里土气，既不好看，又不灵活，要做，还是花点钱，搞个象样的。党支部就及时组织大家学习毛主席关于“艰苦奋斗显我们的政治本色”的教导，给大家讲清了离开勤俭节约的原则去追求象个样子，这不符合勤俭练兵原则的道理。班长陆建秋、陈羽生等同志主动承担了复制教练器的任务。他们用竹竿代替铁竿，用碎木板钉分划盘，制出了教练器，增加了二枪手的训练时间，受到了大家的欢迎。
    现在，高机四连干部战士自觉挖掘潜力，修旧利废，勤俭练兵，既节省了国家开支，有利于训练，又进一步培养了艰苦朴素的作风。
〖-ZW/正文〗
