〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼其特点 着眼其发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教导队里传作战经验，不少老同志都遇到这样一个问题：是就经验传经验，还是把过去的经验和现代作战的要求结合起来讲？教学实践说明：一定要把两者结合起来。不注意结合现代作战的特点和要求去传经验，就难以收到预期的效果。
    应该看到，在未来反侵略战争中，我们面对的敌人，不论在武器装备上，战术、技术上，较之过去战争年代的情况，都有了许多新的发展，在各方面都有所不同。我军平时训练部队，传授作战经验，都应该从当前敌、我双方的实际情况出发，以毛主席的军事思想为指针，不断发展我们的经验，使之适应现代作战的需要。
    老干部在战争年代积累的一切有益的经验，都是我军宝贵的财富，一定要尽心尽力传给新干部。但是，随着时间的推移，过去战争中的某些具体作法，不一定完全符合现代战争的要求。遇到这种情况，就要告诉干部不要机械搬用，并且和大家一起研究当前敌人作战、训练的特点，学习朝鲜战争经验和兄弟国家新近的作战经验，使基层干部在接受过去作战经验的基础上，对现代作战有一个明确的概念，学到必要的战术、技术的基础知识和技能。
    “应该着眼其特点和着眼其发展”，指导作战是这样，训练部队也应该这样。
〖-ZW/正文〗
