〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团玩弄“公民投票”把戏来稳定其独裁统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续为朝鲜南北双方会谈设置重重障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南韩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的伪“宪法”规定，“总统”只能连任三届，每届任期四年。现在朴正熙规定“总统”任期六年，而且可以无限期连任，企图使他成为终身总统，把更多权力抓在自己手中。
    据汉城和外国报刊透露，这次“公民投票”是在一片恐怖气氛中进行的。十一月二十一日“投票”时，朴正熙集团出动大批军警和坦克，重兵把守伪政权的重要部门、新闻广播机构和高等学院。警察头子命令所有警察以“维持秩序”为名，到各投票站巡逻，还派出大批“观察员”、“监督员”迫使居民去投票。大邱公共汽车站上的“观察员”，强迫所有旅客先去投票，然后才准乘车。釜山伪当局派人挨门逐户查问，连临产孕妇也被强迫前往投票，结果有些产妇把婴儿生在投票站里。朴正熙集团甚至下令七千多名未判决的“囚犯”，也去投票。
    为了加紧镇压人民，实现修改伪“宪法”等阴谋，早在去年十二月，朴正熙就宣布南朝鲜进入“紧急状态”。今年十月十七日，他又突然颁布“紧急戒严令”，实行军事管制，停止执行旧的伪“宪法”，解散伪国会，禁止一切政治集会，严格控制新闻机构，封闭所有高等学院，并以“维持社会秩序”为名，逮捕了八千多人，这样来压制任何反对“公民投票”和批判修改伪“宪法”的人。
    朴正熙集团玩弄这些手段的目的之一，是不顾朝鲜南北人民关于自主和平统一祖国的迫切要求，企图加强它自己在南北谈判中的地位，以便继续施展阴谋手段来拖延谈判。一些外国通讯社在报道朴正熙集团的阴谋活动时指出了这一点。朝鲜《劳动新闻》曾经援引外国通讯社的报道揭露：朴正熙“这次采取紧急措施（‘紧急戒严令’）是为了取消宪法中规定的总统只能连任三届的条款，使南朝鲜当权者长期当权的企图合法化。”“南朝鲜的这位统治者企图以目前这个‘离奇的行动’来掩盖他在南北朝鲜对话中的弱点。”外国通讯社还指出：“‘紧急戒严令’不是为了和平统一，其真正目的在于镇压南朝鲜人民和平统一的要求和对当权者的不满。”
〖-ZW/正文〗
