〖ZQ/总期〗5439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求进行铁路桥梁抢修训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路桥梁抢修训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部教导队从未来反侵略战争的需要出发，进行战时铁路抢修专业训练。在一次抢修教学中，负责训练的干部，按照抗美援朝战争的经验设置了一座五孔、全长八十五米的桥梁抢修现场，让学员边学边干。这时，负责教导队的政委和副部队长考虑，单纯按照过去的经验进行训练，能不能适应未来战争中争取通车时间和多通快跑的要求呢？于是，他们征求了学员的意见，并且召开党委会进行研究，确定要把传过去的经验和未来反侵略战争的需要结合起来。实战需要什么，就传什么，战时抢修要达到什么标准，就练到什么程度，决不能降低标准。在总结过去抢修经验的基础上，党委组织老干部学习了最近越南军民抢修桥梁的经验，重新设计了新的训练方案，提高了难度和标准，使用了一些新材料，增加了一部分机械作业。训练中，还要求大家多练几手，全面掌握战时抢修的各种技术。他们还根据现代战争中敌人惯于突然袭击、连续轰炸和破坏性大等特点，设置情况，制定抢修方案，反复进行演练。从而使大家学到了战时抢修的技术，提高了组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
