〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在甘肃调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合学习实践科学发展观活动弘扬党的优良传统和革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日至10日，习近平和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮先后来到庆阳、陇南、天水、兰州等地，入农户、下车间、进校园、访科研院所，与基层干部和党员群众交谈，就做好地震灾区恢复重建工作、开展深入学习实践科学发展观活动和加强党的建设进行调研。
    7日，久旱的陇东大地喜降一场透雨。习近平冒着大雨，踏着泥泞土路，走进华池县荔园堡村村民韩怀清家。在宽敞的窑洞里，习近平同一家人围坐一起，嘘寒问暖。习近平深情地说，改革开放以来，这里的面貌发生了很大变化，人民群众的生活水平有了很大提高，看到这些感到很欣慰，也很受鼓舞。他希望老区各级党委、政府坚持发扬艰苦奋斗精神，充分发挥自身优势，带领群众把老区建设得更美好。在中国石油长庆油田公司陇东指挥部、天水华天电子集团公司、兰州兰电电机有限公司，习近平深入生产一线，详细了解企业应对国际金融危机冲击调整产品结构、转变发展方式的情况。他指出，保增长保民生保稳定，企业发挥着十分重要的作用，要帮助企业解决生产经营中的实际困难，增强优势产业和骨干企业参与市场竞争和抵御市场风险的能力。
    习近平十分关心甘肃地震灾区的恢复重建工作，他长途驱车来到陇南市徽县龙头新村、天水市秦州区贾家寺村，实地了解灾区群众的生产生活情况。习近平走进村民家仔细询问新房面积、建房资金来源、搬迁后生产生活有没有影响等。他叮嘱随行的省、市、县干部，要继续把恢复重建工作作为重中之重来抓，坚持突出重点、以人为本，因地制宜、量力而行，确保达标、逐步完善，明确责任、加强管理，高质量完成恢复重建任务，努力建设人民安居乐业、城乡共同繁荣、人与自然和谐相处的幸福美好新家园。
〖-ZW/正文〗
