〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯预选赛欧洲区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰七战七捷英格兰六球狂胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月10日体育专电欧洲当地时间10日，南非世界杯预选赛又战七场，荷兰、英格兰等强队保持近来的强劲势头，轻松战胜各自对手，占据小组头名。而俄罗斯队在迎来“铁帅”希丁克回归后成绩斐然，在3∶0大胜芬兰队后，距离小组头名德国队仅1分之差。
    第九小组中，荷兰队在6日成为第一支获得世界杯出线权的欧洲球队后，近来的状态依旧势不可挡。凭借奥耶和罗本的进球，“橙衣军团”主场2∶0完胜小组垫底的挪威队，目前在七场小组赛中全部获胜，以21分高居榜首。同组的马其顿队2∶0战胜冰岛队。
    第六小组中，尽管伦敦地铁工人近来罢工影响了交通出行，但仍然有六万名球迷到温布利球场为英格兰队助威。面对小组垫底的安道尔队，卡佩罗的球队以6∶0横扫对手，这也是主队在温布利球场近十年来获得的比分最大的一场胜利。
    鲁尼和迪福双双在比赛中两度建功，兰帕德和克劳奇攻入锦上添花的两球，英格兰队在获胜后以21分高居榜首，七场小组赛目前全部获胜。只要再取得一场胜利，英格兰队就可以锁定一个直接晋级世界杯32强的席位。代表英格兰队第100次出场的贝克汉姆赛后表示：“目前这支球队士气高涨，队员格外团结，球队向着一个正确的方向前进。”
    同组的乌克兰队2∶1力克哈萨克斯坦队，与小组第二名克罗地亚队同积11分，两队将继续争夺一个附加赛名额。
    第四小组，自主帅希丁克从切尔西队回归后，俄罗斯队近来势头强劲，小组赛目前5胜1负。在客场以3∶0完胜芬兰队后，俄罗斯以15分排在积16分的德国队之后，坐稳小组次席。由于小组头名将直接获得出线权，各小组间的第二名还要打两回合的附加赛，俄罗斯队与德国队的小组头名之争势必将进入白热化。
    第七小组，塞尔维亚队客场2∶0击败法罗群岛，积18分占据小组头名。小组第二名法国队少赛两场，积10分，塞尔维亚有希望抢在世界杯亚军前获得一个直接出线名额。
    右图为英格兰队的杰拉德（右）在与对手拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
