〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实的工作抓好学习实践活动以明显的成效推动科学发展实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年3月开始，在中国401个地市州盟，2792个县市区旗，3.7万个中央及地方所属国有企业，2263所普通高等学校，2528万名共产党员参加到了第二批深入学习实践科学发展观活动中，目前活动正处于分析检查阶段。
    时值推动党和国家事业实现新发展的关键一年，国际金融危机蔓延，世界经济增长减速，我国经济发展面临不少困难。两个多月来，学习实践活动已初见成效。中国共产党的巨大政治优势，正在成为保增长、保民生、保稳定的强大力量，成为推动中国科学发展的不竭动力。
    2500多万名党员是无数面旗帜。他们团结和凝聚广大人民群众的力量和智慧，共同推动科学发展、创造美好明天。
    党中央高度重视学习实践活动，中央领导同志学习实践活动联系点成为科学发展的示范点
    党中央高度重视第二批学习实践活动的扎实开展。今年2月，在活动开始前，中共中央政治局常委会就专门研究了第二批学习实践活动的有关工作，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛针对第二批学习实践活动“单位多、人数多、领域多、范围广”的特点，对如何搞好第二批学习实践活动作出重要指示。
    第一批学习实践活动中，中央政治局常委深入各自联系点进行调研，亲自指导当地的学习实践活动。胡锦涛总书记在陕西省安塞县调研时对党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求作出深入阐述，成为开展学习实践活动的重要指针。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康都深入各自联系点调研和指导学习实践活动，对学习实践活动和贯彻落实科学发展观提出明确要求。
    在中央政治局常委同志的直接指导下，陕西省延安市安塞县、广西壮族自治区百色市田东县、四川省绵阳市江油市、吉林省松原市乾安县、广东省广州市增城市、浙江省嘉兴市嘉善县、山东省淄博市桓台县、湖北省咸宁市赤壁市、河北省张家口市怀来县通过学习实践活动，形成了推动当地科学发展的共识，找准了实现科学发展的突破口，健全完善了一系列保障科学发展的工作机制，集中解决了一批人民群众反映强烈的突出问题，取得了明显的成效。
    “联系点成为了示范点”，联系点的经验和做法为参加第二批学习实践活动的单位把学习实践活动真正办成“人民满意工程”提供了范本。
    2月24日、4月8日、5月12日，中央学习实践活动领导小组三次召开会议对第二批学习实践活动的有关工作进行研究部署。根据第二批学习实践活动单位层级下移、点多面宽的特点，中央学习实践活动领导小组加强了对不同类型单位的分类指导。
    2个多月来，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央学习实践活动领导小组组长习近平同志先后到北京、河南、江苏、山西、甘肃等地进行调研，还到部分中央企业和高等学校进行调研，分别召开部分地方、中央企业和高等学校座谈会。实地了解开展活动的情况，听取意见建议，及时指导市县机关、国有企业和高等学校扎实推进学习实践活动。
    党中央的正确决策，中央领导同志率先垂范、具体指导，为第二批学习实践活动顺利开展指明了方向，提供了坚强的保证。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    市县机关以学习实践活动为动力保增长保民生保稳定
    市县机关在党和国家工作全局中处于承上启下的重要地位。结合自身实际，突出实践特色，在保增长、保民生、保稳定中，在调结构、上水平、促改革上下功夫，使学习实践活动扎实有效、异彩纷呈。各地市州盟、各县市区旗的学习实践活动如火如荼、扎实开展。
    新疆维吾尔自治区在全区推广学习叶城“因地制宜谋发展、维护稳定保发展、改善民生促发展”的经验；海南省专门制作活动流程图和流程表，对各市县机关活动作出细致安排；江苏省在第二批活动中加强与第一批活动单位的互相衔接；吉林省长春市，针对县局级领导班子、党员干部、基层党组织等分类设计载体；江西省赣州市建立活动质量控制机制，对20个重要节点提出质量控制要点。
    “安居工程补助如何领？健康促进行动有啥帮助？”西藏自治区开展了“政策下乡进村入户”的造福群众专项活动；青海省各县市在集中清理执行积案，提高选人用人公信度等方面下功夫；湖北省开展“城乡互联，结对共建”活动；云南省专门出台做好群众工作的意见；山西省出台多项措施，推动转型发展、安全发展、和谐发展；内蒙古自治区开展“保增长、惠民生，进百县、促落实”活动；甘肃省天水市综合各方力量，安排627名农户家庭、零就业家庭的高校毕业生就业。
    四川省将学习实践活动与灾后重建紧密联系起来，力争用两年时间基本完成原定三年的目标任务；北京市动员各方力量，做好迎接新中国成立60周年相关活动；上海市在党员干部中开展“世博先锋行动”，提高世博会的群众参与度和安全保障能力。
    国有企业在学习实践活动中，积极应对危机，提高科学发展水平
    作为“国民经济的重要支柱”，3.7万个国有企业参加此次学习实践活动，其中132家为中央企业。身为“共和国的长子”，中央企业扎实推进学习实践活动，在应对金融危机、推动科学发展中，敢于负起责任、勇于担当大任。
    中国联合网络通信集团有限公司，针对学习继承原中国网通和原中国联通的优秀传统等问题，提看法、拿办法、找对策；中国远洋运输（集团）总公司，坚持“支部建在船上”，全力抓好高级船员党员学习活动；中国节能投资公司，在科学发展、改革调整、自主创新等方面达成了新共识。
    中国船舶工业集团公司面对接单难、交船难、盈利难，努力完善和落实“应对挑战、创新做强”的措施；神华集团公司实施学习实践活动推进表和生产经营任务推进表“两表”互动统筹法；东风汽车公司，坚持以良好经营业绩作为检验活动的直接标准，积极拓展国内市场。
    既要应对危机，还要承担起国有企业义不容辞的社会责任。中国铁路工程总公司积极推行农民工与员工同学习、同劳动、同管理、同生活、同报酬“五同”管理；中国铁道建筑总公司，大量吸纳大学毕业生和农民工就业；中国中化集团公司积极服务“三农”，启动多项公益性农化服务活动。
    高等学校以科学发展观为指导，着力办好人民满意高等教育
    在部属高校学习实践活动领导小组的直接领导下，90所部属高校围绕“培养什么人、怎样培养人”、“办什么样的大学、怎样办好大学”扎实推进学习实践活动。
    天津大学采取专题授课模式，设计了“科学发展观与中国的抉择”等多个专题；华中科技大学专门制定科学发展观进课堂特别教案，对本科生、研究生、学生干部和学生党员分别提出不同要求；对外经济贸易大学、东北大学、华中农业大学、中南大学等在校园网上设置“网络意见箱”，听取民意，集中民智。
    在解放思想大讨论中，北京大学从学校领导班子、教师、学生三个层面组织讨论，确保活动全覆盖；清华大学通过组织“一流大学建设与学科发展”等主题论坛，引导师生员工积极参与讨论；中国科技大学、南京理工大学、华侨大学、西南交通大学、北方民族大学等高校领导班子针对如何解决突出问题开展讨论，直面问题，深入剖析原因，特别是主观原因。
    两个多月来的实践证明，根植于神州大地深厚的沃土，科学发展观的思想更加深入人心，科学发展的实践更加枝繁叶茂。无论是在市县机关，还是在国有企业、高等学校，每一次思想观念的转变，每一个突出问题的剖析和解决，每一项政策措施的出台，都凝聚着科学发展的共识。随着活动的深入开展，科学发展的成效必将不断呈现。
〖-ZW/正文〗
