〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象从点滴树起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊广月/李海涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊广月李海涛杨吉庆
    武警黄金四支队党委“一班人”以求真务实的工作态度、严谨细致的工作作风，为官兵当样板作表率，促进了基层建设全面发展。
    今年初，支队长张德带领工作组到千里之外的内蒙古东乌旗矿区检查指导工作，中队干部提前订了一个蒙古包接待他们。张德一看是价格不菲的“接待宴”，马上下令撤掉，并对有关干部进行了批评。
    蹲点结束后，他立下规矩：工作组下部队一律与官兵实行“五同”，不准接受基层单位宴请，不准收受基层官兵的土特产。接着，支队党委机关结合“加强党性修养，振奋革命精神”教育进行整顿，狠刹给基层添负担的不良风气。
    去年底，支队机关空出1个股长位子。支队党委在考虑人选时，政委梁朝城指出：一味搞平衡照顾，不仅挫伤其他干部的工作积极性，也必然给部队建设拖后腿。“一班人”作出决定：对所有拟提职人员进行全面考核、实施竞争上岗。结果，一名素质好、能力强，连续两年被评为优秀的基层干部提前晋升任股长。
    今年，支队党委为方便士官家属来队，在家属院留出一个单元楼。不料老士官还没有住上几天，房子就被一些干部家属“占领”了。不久，一封反映问题的邮件发到了“党委连心信箱”。
    党委会上，“一班人”反思：士官家属楼到底是姓“官”还是姓“兵”？两位主官表示：我们要充分尊重士兵的主体地位，士官家属大都来自农村，团聚一次不容易，来队探亲连房都住不上，这是我们工作的失职。
    随后，他们责成有关部门把不符合住房条件的干部家属搬出，让在外“打游击”的士官家属搬入。同时，针对营区一些转业未离队干部“占房”现象，他们亲自上门耐心细致地做好工作，把腾出的10套住房分给了符合条件的干部。
〖-ZW/正文〗
