〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲到点上帮建形成合力促先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队中卫支队扎实做好帮建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹长宁/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹长宁、特约通讯员胡悦光报道：近日，武警宁夏总队中卫支队两个连续5年未进入先进行列的基层中队，被上级表彰为基层建设先进单位。这是该支队党委采取有效措施，加强对相对落后基层中队帮建指导带来的结果。
    该支队党委在加大对基层中队帮建指导力度的同时，采取“帮后促先，补弱固强”的方法，对相对落后的中队制定了专项帮建计划。为使帮建工作有的放矢，他们组织人员深入基层单位逐个进行调研，摸清基层党支部建设的现状和存在的问题。
    为解决机关帮建不力的问题，支队从帮建指导的时机和时限、形式和内容、组织和实施、纪律和要求等4个方面进行了明确；针对帮建中队的特点和需要帮建的重点，建立了帮建责任制，明确帮建时限和达到的效果。
    扎实有效的帮建措施，使支队党委机关形成了“齐心协力抓基层，帮后补弱用实招”的良好环境，基层中队形成了你追我赶的浓厚氛围，促进了基层全面建设的协调发展。
〖-ZW/正文〗
