〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农发行投放1500亿元支持夏收等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊洁/赵晓辉/赵红权/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农发行投放1500亿元支持夏收
    据新华社北京6月10日电 （记者陶俊洁、赵晓辉）记者10日从中国农业发展银行获悉，为贯彻落实国家最低收购价政策和临时收储政策，维护粮油市场价格稳定，农发行预计夏收期间投放收购贷款1500亿元，目前1000亿元夏粮收购资金已及时足额到位。
    农发行有关部门负责人预计，夏收期间，农发行需投放收购贷款1500亿元左右，比去年同期增加300亿元。目前农发行已通过发行金融债和组织存款，筹集到位资金1000亿元。随着夏粮收购进度不断推进，农发行将再通过发行金融债筹集资金500亿元，以满足夏粮收购资金需求。对夏粮收购主产区的贷款计划，农发行实行重点倾斜、全额保证。
    河津市3000民兵投身夏收夏种
    本报河津6月11日电赵红权、郭冬旭报道：麦田里，联合收割机逐片收割；打谷场上，民兵队员挥汗如雨。麦收时节，山西省河津市3000余民兵遍布各乡镇帮助群众夏收夏种，截至目前，河津市已完成麦田夏收夏种达6成以上。
    去冬今春，河津市遭遇特大旱灾，河津市人武部迅速组织10余个民兵抗旱分队进驻各村镇帮助抗旱。旱情解除后，他们提出“大旱之后夺丰收”的口号，组织农业科技人员分片包村，指导农民搞好麦田中后期管理。近日，山西全省普降大雨，广大民兵冒雨昼夜抢收小麦，协调50余台联合收割机、100余辆运输车帮助农民将粮食收割入库。67岁的义马村民马振福激动地告诉笔者：“儿女在外地打工回不来，多亏了人武部，要不然十几亩麦子全烂在地里了。”
〖-ZW/正文〗
