〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置复杂环境强化协调配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步旅17个保障班组野战化维修全面过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增红/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张增红、记者李秦卫报道：宁博用自制铰链快速固定防盾、孙大伟指挥吊车起吊炮塔、张永志调校火炮身管角度……6月4日上午，秦岭脚下的一片丛林地域硝烟弥漫，兰州军区某机步旅17个装备保障班组在野训场上全面接受野战维修课目考核，全部实现拉得动、修得快。
    分业训练展开后，该旅针对现代战争合成度高的特点，在抢修训练中更多地强化班组的协调配合，采取强弱搭配、新老结合、换岗互训的方法，在复杂地域和不同天候条件下对每个课目反复训练，使17个保障班组野战化维修能力得到全面提升。底盘修理班组组长李治龙说，以前我们班组换个变速箱要1个多小时，现在大家默契配合，40分钟就能完成。
    记者从该旅装备保障班组考核计划表上发现，这次考核地点全部设在难机动、难展开的复杂地域，考核中时常出现电磁干扰、遇“敌”袭扰等情况。修理营一连连长师炜说：在复杂环境下实现快修快撤，得益于我们革新的一批野战维修工具。据了解，他们先后革新出了能大大节约时间和人力的坦克火炮身管电动拆装架等40余种工具。
〖-ZW/正文〗
