〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院举行歌咏比赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院举行歌咏比赛
    为迎接新中国60华诞，后勤工程学院近日举行了“军歌嘹亮向太阳”歌咏比赛，这是该院第19届“红岩精神在军校闪光”系列文化活动之一。师生们用激昂的歌声唱出了当代革命军人对党和国家及军队的热爱之情。（袁耿林）
    于丹、陈军论道武当山
    6月6日，“乘物以游心・弦语道太极――于丹・陈军论道武当山”活动在武当山举行。解放军军乐团著名二胡演奏
    家陈军和著名学者于丹共同上演了一场文化与艺术的对话。本次活动是将在今年9月份上演的大型舞台剧《太极・二胡圣典》的重要组成部分。
    活动伊始，陈军一曲《太极琴侠》拉开序幕。央视著名主持人朱军妙语连珠，现场气氛异常热烈。于丹围绕着“乘物以游心”进行了一番深刻的解读，陈军则通过音乐阐述了他心中的中华传统文化。当论述进入高潮，陈军向于丹赠送了由自己设计的民族乐器“太极胡”。（贾玉东）
〖-ZW/正文〗
