〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索装备联合保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军装备干部进修班举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建魁/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电宋建魁、记者李绪成报道：由总装备部委托国防大学承办的全军装备干部进修班日前圆满结束。由该班54名学员研讨通过的“联合战役装备保障规范”和“联合战役装备保障联合训练规范”两项成果，已上报总部。
    据国防大学军事后勤与科技装备教研部主任黄成林介绍，为更好地遂行联合战役装备保障任务，使之与战场实现对接，进修班紧紧围绕“联合战役装备联合保障与联合训练”主题，设置了联合战役装备保障、联合战役装备保障联合训练、联合战役装备保障训练想定编写等研究课题，并分段组织实施了装备保障指挥演练。
    该班学员来自于济南、南京、广州3个战区，既有军区机关干部，也有海、空军和第二炮兵装备机关干部。联合教学组采取理论辅导与实际作业相结合，教员讲授与参训人员研讨交流相结合，情况内练筹划、练指挥与情况外研讨问题相结合，理论指导与部队实践经验相结合的方式，先后进行了3次研讨攻关，并充分运用仿真作战实验等教学手段，取得了较高的培训效益。
〖-ZW/正文〗
