〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方认为安理会关于朝核试验问题决议应适度平衡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方认为安理会关于朝核试验问题决议应适度平衡
    中方愿同印方通过谈判寻找边界问题解决方案
    中方强烈谴责巴基斯坦发生的恐怖袭击事件
    据新华社北京6月11日电 针对联合国安理会关于朝鲜核试验问题的决议草案，外交部发言人秦刚11日表示，中方始终认为安理会应通过一个适度、平衡的决议，应有利于朝鲜半岛无核化进程及东北亚和平与稳定大局。
    秦刚在回答记者有关提问时说，目前有关各方正在联合国安理会就有关决议进行磋商。中方本着负责任的、建设性态度参与了有关讨论。中方始终认为安理会应通过一个适度、平衡的决议，应有利于朝鲜半岛无核化进程，有利于东北亚和平与稳定大局。中方正在并将继续为此做出努力。
    据新华社北京6月11日电 外交部发言人秦刚11日表示，尽早解决中印边界问题是两国领导人确定的发展中印关系的“十项战略”之一，中方愿同印方通过谈判寻找公平合理的解决方案。
    他说，中印边界从未正式划定，尽早解决两国边界问题是中印领导人确定的发展中印关系的“十项战略”之一。“我们愿同印方通过谈判寻找公平合理的解决方案。双方都应努力落实两国领导人达成的共识，多做有益于双边关系发展的事情。”
    据新华社北京6月11日电 外交部发言人秦刚11日表示，中方强烈谴责巴基斯坦西北边境发生的恐怖袭击事件，将继续坚定支持巴基斯坦政府和人民为打击恐怖主义、维护社会稳定所作的不懈努力。
    巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦的一个五星级酒店9日晚遭到自杀式袭击，造成至少18人死亡、约70人受伤。
    秦刚在回答有关提问时说，中方强烈谴责这一恐怖袭击事件，对不幸遇难者表示深切哀悼，对他们的家属和受伤人员表示诚挚慰问。
〖-ZW/正文〗
