〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念伴他飞一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羌族飞行员邱光华牺牲一周年祭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨鹏飞本报特约记者赵丕聪本报记者杨彪
    人物简介 邱光华，成都军区某陆航团原副师职飞行员，四川茂县人，1957年4月出生，1974年4月入伍，1976年6月入党，是我国第一代少数民族飞行员。先后荣立二等功2次、三等功4次。2008年5月31日，邱光华率机组执行运送地震受伤群众任务，因高山峡谷局部气候瞬时变化，突遇低云大雾和强气流，5名机组成员不幸遇难。2008年6月14日，中央军委主席胡锦涛签署通令，给邱光华追记一等功。
    今年5月12日上午，在汶川大地震一周年之际，在四川考察灾后恢复重建工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到抗震救灾英雄陆航团，亲切会见该团全体干部和立功受奖英模代表，看望慰问了去年5月31日为抢运灾区群众英勇牺牲的邱光华等5位烈士的亲属。
    胡主席深情地说：“邱光华等5位烈士是党和人民的优秀儿子，是我们的好战友，好同志，他们在党和人民最需要的时候，奋不顾身，冲锋在前，以实际行动践行了全心全意为人民服务的宗旨。他们是为人民利益而牺牲的，是无上光荣的，党和人民将永远铭记他们的功绩。”
    胡主席的话说出了人民的心声。每当人们说起汶川大地震，就会想起邱光华。他有一双隐形的翅膀――这就是对人民的热爱和对党的无限忠诚。正是这种坚强的信念伴着他飞出了一条光彩的人生航迹。
    “党给我插上了钢铁翅膀，我要永远为党和人民飞翔”
    邱光华从小就是一个品学兼优的羌族小伙。1974年4月，周总理亲自决定培养我国第一代少数民族飞行员，17岁的邱光华成为光荣的一员。
    穿上飞行服的邱光华在一次思想交流中说：“我是听着爷爷的故事长大的，爷爷在奶奶还怀着身孕时参加红军，最后把鲜血洒在了他乡。没有党和人民的培养，我一辈子都不可能走出家乡的大山沟，是党给我插上了钢铁翅膀，我要永远为党和人民飞翔。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    翻开陆航团大事记，密密麻麻地记载着邱光华作出的突出成绩：
    上世纪90年代初，陆航团装备新型直升机，他第一个报名参加改装训练，实现首飞，并带出第一批新型机飞行员。
    1994年4月13日，他与战友扎西、勒干波一起，空中侦察四川雅江县森林火灾火情。在云雾遮日、飞机剧烈颠簸的恶劣条件下，凭借一流驾驶技术，冲破重重障碍，闯进火场上空。
    去年1月中旬，罕见的雨雪冰冻灾害，使西南电网受损。邱光华驾机一次次飞临贵州上空，为受损点精确定位提供航测资料。
    去年抗震救灾，51岁的邱光华开始并没有被列入飞行的名单。团领导考虑他还有几个月就到停飞的年龄了，家又在重灾区，便安排他在地面指挥。但他一次次主动请战：“我是老飞行员了，家里的事压不垮我！况且家乡的地形我最熟悉，让我飞，还能带带年轻的飞行员……”
    5月13日，飞行员多么秀奉命飞赴茂县，登上直升机才发现，老战友邱光华早已坐在机舱等候多时了。多么秀好不容易把他请下去，邱光华转身又跳上了时任团长余志荣的飞机。
    “老余，你家也在灾区，你最理解我的感受，我不能眼睁睁看着家乡人民遭罪啊！”拗不过邱光华，余志荣只好答应让他作为一名领航员跟着飞一趟。
    第二天，团里同意让邱光华驾机投入救灾战斗。后来那些日子里，邱光华驾驶直升机每降落一处，幸存的群众就挥舞着双手，不顾一切地从四周跑来，有的抱住机组人员失声痛哭，有的对着直升机跪倒在地。看到此情此景，邱光华的心沉甸甸的，只想着尽可能多飞几个架次，多运几个伤员，多装一些物资。他和许多飞行员一样，每天飞行都在10个小时以上。任务一来，不管有多么疲倦，回答的总是“我还能飞，让我飞！”
    与邱光华朝夕相处的战友回忆说，近几年，地方多家航空公司先后用丰厚的年薪聘请他，但都被邱光华拒绝了。旁人可能不理解，但战友们清楚：老邱早已把心许给党和人民，金山银山又怎能撼动他！
    “党和人民需要的时候，哪怕千难万险也要勇敢地向前飞”
    西藏素称世界屋脊，气候变幻莫测，是航空界公认的“空中陷阱”。二战时期，美国志愿援华航空队在持续3年零1个月的援华空运中，在这条航线上共损失飞机486架，牺牲飞行员和机组人员1579人。
    邱光华是世界航空史上直升机载重进藏的首飞勇士之一。
    1985年12月10日，4架战鹰从成都腾空而起，首次飞向唐古拉山。在高空气流中飞行，直升机好像波涛汹涌大海里的一叶扁舟，不停地剧烈起伏颠簸。刚过山口，邱光华机组驾驶的飞机一台发动机防冰活门突然自动打开了，直升机一下减少了20％的马力，犹如断线的风筝往下掉。邱光华当机立断，立刻采取手控油门，直升机在瞬间下掉100多米后稳定了下来。他们机组带着故障继续飞行了一个多小时，最终安全到达拉萨。
    飞机降落在布达拉宫广场，藏族同胞们虔诚地围着钢铁“大鸟”，载歌载舞，班禅额尔德尼・确吉坚赞为他们献上了洁白的哈达。
    这次飞行，邱光华和战友们开创了直升机载重进藏的先例，架起了一条翻越唐古拉山的进藏空中走廊。
    有飞行常识的人都知道，直升机在飞机家族中属于低空飞行器，其安全性在飞机家族中排名最低，一股突袭的气流，一根高压线，都可能给直升机带来致命一击。
    在去年抗震救灾中，邱光华最后一次接受记者采访，连用了两句“相当恶劣”来形容飞行的气象和地形条件。
    但，再难再险也挡不住雄鹰飞翔的翅膀。邱光华曾对他带过的飞行员说：“党和人民需要的时候，哪怕千难万险也要勇敢地向前飞。”
    5月15日，邱光华驾机飞进青川执行空运救灾物资任务。到达目标空域才发现，在满目疮痍的地面上很难找到一块降落场。有人建议空投，邱光华坚决不同意：“这可是乡亲们的救命粮、救命水，摔坏了怎么办？”他带领机组成员反复盘旋观察，成功将直升机降落在一个面积不足200平方米的平台上。
    5月26日，邱光华驾机进汶川运送伤员，降落的峡谷仅百余米宽，5道高压线依次挡在下降的航线上。地面，由于山体滑坡河水上涨，原来的河滩变成了一片沼泽，找不到一处可供降落的地方。盘旋在空中，看到受灾群众跟着直升机跑动，焦急地挥舞着各种颜色的衣服，邱光华很是着急。他一次又一次下降，又一次次把飞机拉起，在空中盘旋30多分钟，悬停下降11次后，终于穿过电线网强行降了下去。事后，他对记者说：“伤员在下面，我们冒死也得下去。”
    突进汶川、飞赴青川、飞过茂县……邱光华一次次穿越生死极限，把党的温暖送到灾区。抗震救灾期间，邱光华机组累计飞行50小时31分63架次，运送救灾物资25.8吨，运送救援人员87人，后运伤员44人，转移受灾群众180人。
    “尽管每一次都可能折翅，但是雄鹰仍会选择飞翔”
    在陆航团年轻飞行员眼中，有着5800多小时飞行经历的邱光华是经验最丰富的飞行员，他像一根竖在眼前却又无法超越的标杆。这标杆，是邱光华一次次用生命竖立的。
    1987年5月，一场暴风雪把原本就不通公路的墨脱，变成了孤岛中的孤岛。当地军民被困在雪野中，缺衣少粮。告急电报通过电波飞到了党中央、国务院。中央军委下令立即进藏救援。5月27日这天，遇到了高原难得的好天气，已经连续飞行7架次的邱光华，建议再飞一次，把乡亲们急需的小型发电机运进去。
    高原的天就像婴儿的脸――说变就变。就在邱光华驾机飞到海拔4200多米的多雄拉山口时，与一股强气流不期而遇，突然浓云密布，天幕低垂，邱光华就像被人用黑布蒙住了眼睛，即使他沉稳操控，却也没能安全返航。几天后，当地群众才在茫茫雪山中找到他们，直升机已经无法升空，幸运的是没有人员牺牲，唯有邱光华折断了三根肋骨。
    此后，几乎所有人都认为，邱光华不可能再飞行了，也不敢再飞了。
    可勇敢永远是勇敢者的通行证。一年半后，邱光华奇迹般地再次通过了飞行员严格的体检关。
    “你们不知道老邱为之付出的艰辛啊！”妻子李弟燕回忆说，邱光华一出院就坚持走回家，三天后就咬牙忍痛开始出早操、搞体能训练了。心疼他的妻子想阻拦，但妻子又知道：对邱光华来说，飞行比生命更重要，他绝不会因为一次挫败，就轻言放弃！
    给一片蓝天，雄鹰就能展翅万里。
    邱光华再次飞行的第一个任务，是有“黑色死亡之谷”之称的墨脱航线。
    经过长途“跋涉”，终于飞临多雄拉山口。冷漠的多雄拉山口依然冰凌垂挂，雪墙高耸，天空却晶亮透明，湛蓝欲滴。
    刚进入山口，晴朗的天空脸色一沉，刹那间寒风骤起，黑云翻滚，一股股强大的气流向飞机疯狂袭来。飞机剧烈抖动，不听使唤，强大漩流搅慢了旋翼的转速。“如果再慢，旋翼的升力就会被强大的地球引力抵消，飞机将失去控制。”邱光华迅速加大油门，果断拉起操纵杆，飞机猛然上跃，颠簸着从“云洞”中蹿出了漩流区。
    然而一道更大的难题摆在面前。
    离墨脱只有20公里，飞机要从海拔6000米的极限高度，降落到海拔只有500米的墨脱，周围群峰耸立，没有盘旋空域。邱光华硬是凭着精湛的技术和过人的胆识，在20公里距离内，奇迹般完成了5500米近乎于垂直的降落。
    换作其他人，或许就真的不敢飞了，但对邱光华来说，铭刻在他心中的唯有飞翔，为了使命，用生命飞翔！
    “尽管每一次都可能折翅，但是雄鹰仍会选择飞翔。”同在一个单位的儿子邱锋记得，就在邱光华牺牲的前两天，他还乘父亲驾驶的直升机一道前往茂县转运伤员。在他们载着20名受伤群众返航时，直升机突然出现险情：双发动机转速差高达10个，温差120℃。父亲几乎是在直升机接近单发停车的状态下，操纵飞行，安全着陆的。尽管如此，第二天，父亲还是没有停止飞行，他驾着刚检修过的直升机在前线冲锋……
    用生命开辟的航道，用生命练就的本领，这样的技术和胆量，让邱光华敢于飞翔在祖国的天空，创造一项又一项卓越：全军四种气象指挥员、四种气象教练员、特级飞行员，参与编写的《飞行大纲》用于指导全军陆航部队飞行训练，全团80%的年轻飞行员都曾是他的“徒弟”；熟练掌握列装的6种机型的飞行技术，参与高原试飞、军事演习，开创10项飞行记录填补世界航空史空白；先后10次成功处置直升机空中单发停车、罗盘失效、突遇雷雨等各种险情，确保了国家财产和战友的生命安全……
    讲不完的英雄事，说不尽的飞天情。邱光华，一个共和国的优秀军人，从党和国家领导人到普通百姓，都在念着他的名字。他像翱翔的雄鹰，永远在祖国的天空飞翔。
    上图为邱光华（右二）生前与战友研究训法。
〖-ZW/正文〗
