〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气有说服力好环境有凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅用清风正气校正官兵价值取向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李东星、史熠南报道：6月3日上午，济南军区某防空旅士官学校考生预考成绩公布，42名考生凭借优异成绩获得参加全军统考的机会。看到自己名列榜单，该旅三营一连战士贾弋感慨地说：“请客送礼在部队行不通，只有爱军精武、忠诚使命才是硬邦邦的通行证。”
    贾弋入伍前是一名推销员，几年商场打拼让他形成了要办成事就要凭关系、靠手段的思维习惯。临近士官学员选取，他得知名额有限，感到如果不跑不送，恐怕很难入选。于是他试着请客送礼，没想到却处处碰壁。该旅在调研中发现，有贾弋这样想法的战士并非个别，“荣誉不能靠干，而是靠要”、“训练场上流汗，不如请客吃饭”的错误观念还有市场。
    为此，他们在开展主题教育中，在官兵中倡导纯洁友情、健康交往，并进一步细化党风廉政措施，对敏感事务处理实行归口管理，对考试考核实施“阳光操作”，严肃处理了3名插手基层事务的机关干部，坚决顶住说情风、刹住跑要风、纯正考核风。
    正气催人奋进。贾弋客没请成、礼未送出，却凭借在连里的出色表现和平日的刻苦学习训练顺利通过了预选。部队良好的风气，让贾弋的价值观念发生了转变，也成为官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的鲜活教材。旅长霍建刚介绍，如今，以实干求进步、获荣誉在全旅官兵中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
