〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山之巅有好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团侦察站官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■劳延双赵政本报特约通讯员向勇
    山之巅，有好兵。三面环海的大孤山之巅，有一群出色的官兵，他们爱山、爱岗、爱生活，先后荣立集体一等功1次、二等功4次、三等功2次。他们就是沈阳军区某团侦察站的官兵，去年7月，被军区授予“战备执勤尖兵侦察站”荣誉称号。
    爱山
    大孤山既“潮”又孤独。官兵们总结：拖地不用水，天气变化不用报（凭经验感觉雾气多少就可预测晴雨）。从第三军医大学毕业就到这里工作的陈军医说，官兵患风湿性关节炎的比例高达40%。
    2007年冬天，一名战士到山上打柴时将士兵证连同100元钱弄丢了。一周之后，士兵证和钱找到了，上面只有一些鸟儿的爪印。官兵们幽默地说，除了动物和我们这帮兵光顾这里，没有别人会来。
    大孤山――官兵爱她就像爱自己的家。逢年过节，这里的电话总是热线。离开这里的官兵都会打上一个电话。
    工程师龙选庆，技术8级，转业后凭着在大孤山学到的一身本事，在一家大型房地产公司当上了部门经理。他每年都要往山里打几次电话，他说：“我永远是大孤山的一个兵！”
    在这里，每年都有考上军校的战士，他们都有离开大孤山的机会。然而，毕业后，他们无一例外地又回到了这里。他们说，自己的心已留在了大孤山。
    爱岗
    大孤山巅的这群兵充满魅力。
    站里的军官中5人考取了硕士、博士研究生，6人完成了专升本，11人过英语四级、3人过六级。站里的战士人人计算机应用达到国家一级水平，先后有23人在上级专业比武中取得第一名，侦察站年年被评为军事训练先进单位。
    虽然长年与大山为伴，你可千万别小瞧了，他们个个都是信息化战场上的“尖兵”――辨信号过目不忘、听声波入耳即知、判雷达准确无误。他们自己研发的数据软件，使信号判定时间由大纲规定的1分钟缩短至14秒。
    大孤山的兵眼里没有困难。前几年建宿舍楼时，地方施工队干了两天就“罢工”了，原因很简单，地下全是石头，打地基太费劲。尽管已经签订了协议，对方还是主动提出双倍赔偿后撤了。
    站里召开了军人大会。第二天，除执勤人员外，所有官兵齐动手，打孔、爆破、运石块，硬是在顽石上打出了扎实的地基。地方施工队被重新请来盖楼，禁不住折服，以最高的工程质量为这群可爱的兵建起了兵舍。
    爱生活
    大孤山的兵不落伍。每月的礼仪修养课，让他们的言谈举止散发着独特的现代魅力；定期“走出去”参观见学，让他们身居孤山却眼观时代；高层次的“专家讲座”，更是丰厚了他们闯荡事业的“底气”和自信。
    大孤山的兵也不单调。图书室里的数千册图书是他们最喜爱的“精神食粮”；每到周末的集体赶海，放飞他们的青春、梦想和激情。
    春秋两季，大孤山的山风猎猎作响。此时，蝴蝶、蜈蚣、燕子、甚至还有卡通人物，各式风筝伴着官兵的欢声笑语飘飞在风里，抖落了大山的寂寞。
    大孤山的兵像山一样质朴。一名战士探亲途中入住一旅社，离开后服务员打扫卫生，发现房间整洁如初，他们认定这名旅客肯定是个“当兵的”。几经周折，旅社经理把感谢电话打到了大孤山。现在这名战士虽然退役了，但这个故事并没有失传。大家都说：“大孤山的兵，山上山下一个样，穿不穿军装一个样。”
〖-ZW/正文〗
