〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒担使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“优秀共产党员”、某团团长尹方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某团团长尹方以强烈的责任感，带领官兵在打黑除恶、抢险救灾等任务中攻坚克难，不辱使命，先后7次荣立三等功，1次荣立二等功，3次被武警部队表彰为“优秀共产党员”。
    该部有两个营驻扎在深山腹地，用水难一直是块难啃的“硬骨头”。尹方多方联系，与驻地自来水公司达成协议，又带领官兵自己动手，挖沟埋管道一个多月，终于把自来水引入了营区。通水那天，战士们像过年似的簇拥着他又跳又唱。
    2008年9月，“黑格比”台风在该团某执勤区登陆，4名执勤官兵被困在一个小码头上的备勤室里。当时，风力已达10级以上，气象站向市民发布了红色预警信号，通往执勤点的一座大桥也已实行交通管制。但尹方毫不犹豫地跳上越野车，艰难地向备勤室开进。被救战士蔡自成事后回忆说：“备勤室是一个铁皮屋，当时狂风暴雨，屋顶被刮得左摇右晃，海浪不停地向岸边冲，击起的浪花就像一座水墙，电话也打不通，我们4人都很紧张。下午4点左右，我们看见一辆车顶风驶来，做梦都没想到团长会亲自来接，他冲到门口，喊着‘快上车！’那一刻，我的泪水顺着脸颊流了下来。”
    2004年10月，某地发生械斗事件。尹方靠前指挥，采取分段隔离与宣传疏导相结合的战术，带领官兵完成了封堵任务。随后，他又带领部队配合公安机关抓捕不法分子。对峙中，一人狂妄地挥舞着长矛向战士冲来，尹方一个箭步冲上去，用左臂挡住了刺向战士的矛头。尹方的无畏行为，极大地震慑了不法分子，他们放下了手中的武器。此次行动，一举抓获不法分子23名，缴获各类管制刀具、火药枪300多件。
    去年12月29日，驻地山区突发森林火灾，尹方带领300多名官兵，组成4个战斗分队，采取多路并进、分片隔离、逐步清理等方法迅速展开扑救。山高坡陡，面对冲天火光，尹方提起一部灭火机，冲向火势最大的区域。官兵们连续奋战近10个小时，终于降服了火魔。
〖-ZW/正文〗
