〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮再胜加拿大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高妹”魏伟表现不凡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高妹”魏伟表现不凡
    据新华社泉州6月11日体育专电中国女篮11日在同加拿大队进行的第二场友谊赛中果然遭遇较顽强的抵抗，但仍以69∶55告捷。
    这场比赛，马增玉拿下全场最高的27分，20岁的广东“高妹”魏伟贡献了9分和全场最高的8个篮板、3次封盖。
    在双方10日的首次交锋中，中国队第一节就领先17分（20∶3），最后赢了27分（79∶52）。但第二场球还一度以5∶8落后，直到第二节打出一个9∶0的高潮后，才以28∶14拉开比分。这期间，身高2米06的魏伟有5分入账。
    中国队曾在上半时即将结束时建立过18分（37∶19）的全场最大优势，但第三节开始不久加拿大队用一波10∶5的小高潮，将分差缩小到10分（32∶42）。后来，中国队重整旗鼓，加强了防守和篮板，马增玉利用内突外投接连得分，终于击溃了对手的反扑。
    中国队当日出场的队员仍以年轻人为主，老将宋晓云被教练孙凤武“雪藏”，准备“等双方第三场、也是最后一场对抗赛时再上”。刘丹因为腿伤还没有完全康复，还是没有登场。
    马增玉打了30分钟，是双方上场时间最长的球员。她两分球10投7中，三分球5投3中；27分当中，20分来自下半时，其中的13分又是第四节所为。
    “自上个月同澳大利亚队打完热身赛以来，马增玉的训练和状态都不错，打球也肯动脑，这场发挥很出色，尤其是第四节，”孙凤武评价说。
    中国队在第三节仅以12∶11领先，几乎与首场第三节的表现一样差。孙凤武认为：“这正是球队目前暴露出来的问题之一：在大比分领先的情况下思想松懈了，无论进攻还是防守都不够兢兢业业。这是一个作风问题，我们一定要尽快解决。”
〖-ZW/正文〗
