〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有恒乃达真境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团青年歌手王丽达独唱音乐会素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年湖南艺校花鼓戏专业的磨炼，8年中国音乐学院本科生、研究生的锻造，6年总政歌舞团为兵服务生活的淬火，数度在全国声乐大赛中揽金夺银的历练，6月2日晚，年轻的总政歌舞团军旅歌手王丽达，终以她愈加成熟的演唱，在北京保利剧院成功举办了个人独唱音乐会。
    这台题为《亲吻祖国》的独唱音乐会，用央视著名主持人朱军的话来说，既表达了一个在改革开放春风里成长的年轻歌手对新中国60华诞的衷心祝福，同时作为王丽达硕士研究生的毕业汇报演出，也表达了她对父母亲友、恩师金铁霖、马秋华夫妇和部队战友的真挚感谢。
    演出当晚，在一片以国旗红为主色调的舞台上，4支白色华表柱竖立两侧，“亲吻祖国”4个镏金大字高悬舞台上方。当王丽达身着一袭红底金色纹饰的长裙步上鲜花簇拥的歌台，在百余人的中央歌剧院交响乐团、合唱团的伴奏伴唱下，她咏唱的第一首歌就是《亲吻祖国》。
    这首由曲作家戚建波精心打造的《亲吻祖国》，对王丽达来说颇有纪念意义。作为演唱者的代表作品，它彰显着王丽达在她不长的歌唱生涯中取得的阶段性成果。同时，作为一首参赛作品，既纪录着王丽达携其冲击第11届央视青歌赛金奖未果的遗憾，也饱含着她对该歌曲赛后被人们广为传唱的惊喜与欣慰。
    这段经历让王丽达顿悟，当好一个优秀歌手，首先要不计一时一地之得失，赢在心态，胜在“有恒”。于是，她时常端详着母亲赠她的一方刻有“恒者成大器”的奇石，回味着恩师金铁霖的激励之语：“我给你100次失败的机会，你还年轻，年轻没有失败。你一刻也不能消极，不能放弃努力，这是一个歌手应该具备的素质和品格。”
    从此，“不放弃”座右铭般地激励着王丽达潜心克服弱点勇攀高峰。音乐会上，她演唱的歌剧《原野》中的选段《啊，我的虎子哥》、《你是我，我是你》等歌曲，虽颇具难度，但王丽达以高亢流畅兼具戏剧化的精彩演唱，赢得了满场掌声，也赢得了被朱军请上台来作现场访谈的恩师金铁霖的夸奖：“她在整个学习过程中非常非常认真，虽然有时在演唱中也会因过度认真造成一些心理障碍，但她在2002年仍以专业成绩第一名完成本科学业，2006年以专业成绩第一名考上母校的艺术硕士研究生。”
    王丽达毕业后以优异成绩考入总政歌舞团，她的艺术人生展现出一片崭新的天地。音乐会上，她演唱的由本团词曲作家任毅、印青为正在进行中的全军第九届文艺会演创作的新歌《女兵的电话》，借抒女兵之情，也恰如其分地表达了王丽达当年加入军旅文艺队伍的喜悦与兴奋。面对总政歌舞团这个高平台，王丽达不敢有一丝一毫的懈怠，她在努力提高演唱技艺的同时，还积极报名参加各种声乐大赛磨练胆量毅力。对总政歌舞团每年的下部队为兵慰问演出任务，她总是自告奋勇积极参加。她的表现，也赢得了被主持人朱军请上台作访谈的同团战友、老大哥阎维文的好评：“她到总政歌舞团后，不仅在声乐学习上很刻苦，而且在下部队为兵服务中也充满了激情。有时候我们去慰问演出的地方条件很艰苦，一路巡回演出也非常疲劳，但王丽达只要一上台，面对部队官兵始终充满了热情。”据悉，去年四川汶川发生大地震后，王丽达也随本团战友赶赴灾区慰问演出，并来到灾情严重的青川各乡镇，一天数场为安置点的群众和战斗在地震废墟上的官兵演唱。王丽达一遍遍咏唱的《中国人》、《亲吻祖国》、《一生只对你微笑》，既是其心声的抒发，也是对她的心灵洗礼。
    面对明星荟萃的总政歌舞团，朱军询问阎维文对王丽达的今后努力有什么期望，阎维文稍作思考后说：“希望她能担当起总政歌舞团的声乐栋梁、中国民族声乐的栋梁。”
    老大哥一番充满希冀的诚言挚语，虽令一旁年轻的王丽达觉得难承其重，但它确实表达了前辈歌唱家希望新生代军旅歌手们努力超越自我，撑起未来军旅文艺一片更加蔚蓝天空的衷心祝愿。
    在两个多小时的独唱音乐会上，王丽达演唱了14首歌曲后，观众仍感不过瘾，继续用热烈掌声邀其返场。最后，王丽达加唱一曲热情高亢的新疆民歌《一杯美酒》圆满结束了全场演出。
    作为音乐会主办单位的领导，总政歌舞团政委王玉祥告诉记者，以弘扬主旋律为己任的总政歌舞团，不断培养和推出为广大人民群众和部队官兵所喜爱的年轻艺术家，是一项义不容辞的责任，该团今后还将继续为王丽达这样的年轻歌手们举办个人独唱音乐会。
〖-ZW/正文〗
