〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅四连四班战士把爱军精武作为崇高追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个班出了四名武状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员李健南报道：6月2日，在南京军区某防空旅岗位练兵专业技能比武中，四连四班参赛的4名选手人人夺得本专业的冠军。
    “这个班7名战士都是旅里的训练标兵或教学骨干。”谈及四班这次比武出了4名“武状元”，旅长王宁感慨万千。4名战士作为连队“种子选手”在参加旅里专业课目比武中不负众望：班长吴志超在自动步枪射击中，以10发子弹5个点射全部命中靶心的成绩喜摘桂冠；副班长侯海姣参加五、六炮手组的压退弹、分解结合装填机比武，以平均分93.85分获得第一名；上等兵程统手榴弹投掷夺得冠军；列兵谢东晓在四炮手组装定改装速度、航路和升降角项目上取得第一名。
    “参加比武的选手不仅要考专业技能，还要考专业理论、空中目标识别等课目，按综合成绩排名次。”四连连长张鹏告诉记者，四班一下出了4个“武状元”，不是巧合，而是每名战士都把爱军精武作为自己的崇高追求，科学训、刻苦练的结果。
    记者在四连采访时，官兵们说起四班的好传统如数家珍：每次训练结束后，班里都召开训练分析会，人人谈体会、查不足、献良策；每周他们都抽出时间组织一次小比武、小考核、小竞赛，对训练效果逐一梳理巩固强化。在此基础上，他们相互间还自觉组成帮学助训对子。一炮手程统平时训练成绩较好，但心理素质不过关，一到考核就紧张，班长吴志超经常带他进行心理强化训练，帮助小程克服心理紧张问题；四炮手谢东晓在训练中发现，由于受地形地物影响大，一人训众人看的现象比较严重，为能争取更多的训练机会，他和战友反复试验，摸索出同步交叉角报读的训练方法，盘活了训练资源。
    在该连荣誉室，记者看到，近3年来，四班先后派出42人（次）参加旅以上岗位练兵比武竞赛，夺得37个第一、18个第二的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
