〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地“水下先锋艇”科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队某潜艇基地“水下先锋艇”科学发展纪实
    ■杜庆华张庆洲
    1994年7月10日，北海舰队某潜艇基地第十一艇员队被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号。命名以来，艇员队坚持科学发展，努力锤炼全面过硬的水下尖兵，圆满完成了具有开创性的一系列重大战备训练和演习任务，先后4次受到全国、全军表彰，荣立集体二等功2次，集体三等功4次，连续15年被评为基层建设先进单位。
    一次演习中，海况气象复杂，先锋艇按计划潜至水下某区域，打击目标此时处于艇正后方。按传统办法必须掉转艇向，正对目标实施攻击，而这势必会延误攻击时间，甚至遭敌袭击。怎么办？他们决定对潜艇进行适度转向，借助鱼雷的自动转向功能搜索打击目标，但这样可能造成鱼雷搜索失误转向攻击本艇的严重后果。
    “如果没有平时高标准的训练和实践经验，就不可能在未来战争中立于不败之地！”艇党委“一班人”思想高度统一。在艇长指挥下，航海、机电、鱼雷等各部门凭借扎实的技能进行了一系列动作，鱼雷如离弦之箭向目标扑去。3分钟后，全艇官兵发出胜利的欢呼。
    基地政委厉延明说：“‘水下先锋艇’一直保持先进的基础在于官兵的高素质。”近年来，艇党委在深入研究克敌制胜的有效战法上求突破，成立战法课题研究小组，探索出在各种复杂条件下封锁作战、隐蔽攻击等30种新战法，平均每年撰写的军事论文在15篇以上，有力地促进了训练向深层次发展。目前全艇在训人员已100%独操合格，有30%以上的士官达到两个以上岗位合格。
    一次，基地举行军事大比武。艇员队进行了精心准备，最终取得总分第二名的成绩，有9人单项夺魁。然而，艇政委杨葆却一脸严肃地说：“作为‘水下先锋艇’，不拿第一就是失败！”艇党委以此为契机开展“保持清醒头脑，认清差距和不足”的教育整改，进行了“面对崇高荣誉，是创还是守？是拼还是保？”的讨论。在碰撞与交流中官兵认识到：“水下先锋艇”的荣誉只是新的起点，要想这面旗帜不倒就要防骄破满。
〖-ZW/正文〗
