〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开生面的青春喜剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《兄弟姐妹》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，看这部话剧，我拍红了巴掌，笑出了眼泪。很长时间了，很少观看到一部如此青春阳光而又别开生面的优秀喜剧作品。我由衷地喜欢它。
    在南方一个小山村，一对孪生兄弟王大钢和王二钢都想去当兵，可家里双亲没人照顾，同村的一对孪生姐妹金花和银花主动承担照顾他们家的重任，兄弟俩如愿穿上了军装。兄弟俩都喜欢妹妹银花，可妹妹的态度是“那就看你们谁在部队干得好”。于是兄弟俩在部队展开了竞争。在一个个风趣的故事中，“为什么当兵？怎样才能当好兵”这样一个带有哲学意义的课题被自然巧妙地演绎和诠释，让人丝毫没有唐突和生硬之感。
    会心处不在远。轻松惬意之中，这部青春喜剧让我甘之如饴。
    一部作品的成功，首先来自真实的生活。曾经与编剧林波在一次聊天时了解了这部话剧的诞生过程。庆祝澳门回归祖国五周年活动前夕，话剧队创作小组到驻澳门部队采风。席间，一位士官来敬酒，没过一会儿，他又来敬，大家说已经敬过了，可他却说没敬过，刚才敬酒的是他哥，他俩是双胞胎。孪生兄弟一起当兵，又同在驻澳门部队，林波对此产生了深厚的兴趣，吃完晚饭便约兄弟俩聊天。哥哥机智果敢，善于表达；弟弟憨厚朴实，不善言语。他们从当兵前家乡的风貌聊到当兵时全村乡亲送行，从穿上军装聊到选改士官各自当上了班长，从兄弟俩带着本班的战士搞对抗聊到了信念和理想。就这样，他们从深夜一直聊到天亮。兄弟俩的故事深深地感动了林波，他决定要把他们的故事搬上舞台。
    因为有真实生活的基础，这部戏创作出来后，特别打动人、感染人。每次下部队巡演，场场爆棚，掌声笑声喝彩声不断。有时礼堂坐不下，就搬到大操场上演。部队官兵用掌声告诉艺术家，生活需要笑声，军营需要笑声。
    这部话剧还有一个特别之处就是舞台设计简洁。几副软景，几张桌子，简单的几件道具，便能营造一个让剧情有机演绎的场景。参演演员虽然只有7个人，但“小剧组演大戏，小制作高水平”，没有明星大腕的豪华阵容，却也演出了生动感人的青春大戏。
    关于《兄弟姐妹》的创作，我认为，它新颖的戏剧结构、深刻的思想内涵、鲜明的人物形象和情趣盎然的故事情节，为喜剧创作带来了清新气息和崭新视野，是军旅轻喜剧的成功之作。其中青春元素、谐趣元素和现代审美元素的成功运用，使全剧轻松、和谐而且阳光。说到青春元素，全剧以此为基调进行了很好的开掘和运用。剧中人物绝大多数是青年人，风华正茂、朝气蓬勃，对生活积极乐观，对未来充满憧憬。其中大钢与银花、二钢与金花、方明与唐干事结成3对情侣，演绎出生动的爱情故事。这种爱情健康、温暖而且朴实，凸现了当代普通人生活的本质。此外，他们对人生的思考、对生活的感受、对价值的判断也与当代军人核心价值观的主题自然契合，能与青年官兵的思想同频共振。剧中的故事情节和人物言谈举止趣味横生，常常令观众忍俊不禁，这是谐趣元素的成功运用。编导者巧妙运用戏剧创作中的误会法，引人入胜的故事、出人意料的情节、幽默风趣的台词、自然诙谐的表演等，大大强化了全剧的喜剧气氛。
    话剧嫘值芙忝忙缇缯铡
〖-ZW/正文〗
