〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”连队书香袭人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”连队书香袭人
    ■孙绍建
    科加尔特，柯尔克孜语意为“黑色的骏马”。位于天山南麓的新疆军区科加尔特边防连，这两年也成为一匹名副其实的“黑马”。去年，连队先后获得“基层建设标兵连队”、“边防执勤优胜单位”和“先进团支部”等9项荣誉，23名官兵立功受奖。
    “黑马”何以冒出？原来，两年前，这个连队团支部开展了“月读一本好书”活动，坚持组织官兵每月读一本好书，每周辨析一个事理，每天熟记一句人生格言，在艰苦的环境中营造出了浓浓书香。
    书中自有战斗力。去年7月，连队奔赴海拔4200米的玛那尔沟参加施工任务，任务重、时间紧，团支部决定临时中断读书活动，没想到大家一致反对：读书已是我们生活里的一部分。于是团支部将装有500余册的流动图书箱送到施工场地，供战士们在劳动间隙“享用”。在长达56天的施工任务中，与书相伴的官兵们晒脱了几层皮，但无一人有怨言，提前半个月完成任务。
    书中自有好道理。去年3月，一班长王胜霖在组织班队列训练中，因一名战士队列动作不规范，便罚这名战士重复做10遍，两人因此发生纠纷。连长李华伟知道这件事后，送给王胜霖《士官风采录》和《模范班长的带兵之道》两本书，叮嘱他一定要好好看，并写出心得体会。一个星期后，王胜霖将5000多字的心得体会交到连长手中，年底，他所带的班荣立集体三等功。
    书中自有颜如玉。这本是个美好的传说，在科加尔特边防连却成了真实的故事。今年年初，连队干部李伟刚出差到新疆阿克苏。临上山前，李伟刚来到阿克苏图书城，书架上那本《计算机等级考试二级教程》正是官兵需要的书，他正想伸手去取，没想到被另一只手抢了先。李伟刚急了：“同志，我们边防连离这儿远，买本书不容易，能不能把这本书先让给我？”“另一只手”的主人――在阿克苏市公安局工作的陈建华略带惊讶：“你们边防军人也喜欢这样的书呀。”随后两人攀谈起来，一见如故。没多久，这个漂亮姑娘就成了李伟刚的女朋友。
〖-ZW/正文〗
