〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和奥巴马总统向美国国家交响乐团访华致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在致词中说，欣闻美国国家交响乐团访问中国，我谨对来自美国的艺术家们表示热烈欢迎。
    胡锦涛主席指出，音乐可以帮助人们陶冶情操，促进各国人民心灵沟通。美国国家交响乐团10年前曾首次访华，给中国听众留下了美好的回忆。中美建交30周年之际，美国国家交响乐团再次来访。相信来自大洋彼岸的音乐，将促进中美两国人民相互理解，谱写中美两国人民友谊新篇章。
    胡锦涛主席预祝美国国家交响乐团访华演出成功。
    奥巴马总统在致词中表示，衷心欢迎大家前来观看美国国家交响乐团的演出。这是美国国家交响乐团第二次访问中华人民共和国。他说，音乐是世界通用的语言，它架起了不同文化之间的桥梁，推进了不同民族和人民之间的关系，加强了我们对历史和传统的理解，丰富了我们的生活与社会。他表示，很高兴也很荣幸能与世界共享美国国家交响乐团创新的作品，相信像这样丰富多彩的文化和艺术交流将进一步拉近美中两国人民之间的距离。
    美国国家交响乐团成立于1931年，定期参加各种国家和国际级盛典活动，包括为美国总统就职典礼及各种正式节日庆祝活动演出。这次访问中国期间，乐团将在北京、西安和上海举办多场交响音乐会，为中国观众演奏柴科夫斯基、德沃夏克、门德尔松、瓦格纳等音乐家的著名作品。
〖-ZW/正文〗
