〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑也能成专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第九届全军学习成才标兵、武警福建总队四级士官韩良顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/马振奎/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲马振奎陈志刚
    这是个有点意思的故事――
    2004年4月，韩良顺回南靖休假，应南靖中队指导员之邀，到中队为战士们辅导电脑课。刚走进中队，就看到一个列兵从指导员房间走了出来。
    这名列兵叫刘伟，来自上海，当兵前在电脑公司工作。刚下中队不久，他就郑重提出：每个周末都想请假外出上网，学习最新的电脑技术，不然将来退伍时工作不好安置。
    指导员告诉刘伟，同样是战士，有人仅仅靠一台小霸王学习机就能练到每分钟打160个字，从一台二手的286电脑起步，成长为有名的“网络兵专家”，担任几次重大远程网上对抗演习的“主网手”。
    刘伟一脸的不信，在指导员面前立下“军令状”：把那人叫来让他考一考，如果此人此事为真，他从此就安心呆在中队，不再外出上网。
    指导员说的“那个人”就是韩良顺。在与刘伟面对面交流的过程中，韩良顺共回答了20多个问题。最后，刘伟服气了。
    从2004年4月到2005年11月刘伟退伍，韩良顺每周都把一些电脑新资料放到政工网漳州支队的文件夹交给刘伟学习。退伍时刘伟全票当选优秀士兵，同时也成了电脑网络方面的“小专家”。
    追踪韩良顺的成才史，最早可溯至1999年的科索沃战争。那场战争，让向来喜欢忧国忧民的普通战士韩良顺第一次感受到了信息化战争“初露峥嵘”的气息。在战友们的不解中，韩良顺借钱买来一台二手286电脑，对着几本电脑书，跟着光盘，从最基础的DOS程序开始“突击”。2004年9月，韩良顺一举通过了CISCO国际认证网络支持工程师考核，之后又很快取得了全国计算机信息高新技术局域网管理模块高级管理员资格，并同时获得工学和法学双学士学位。
    多达十几家的地方公司先后慕名而来，开出的年薪少则10万元，多则20万元，目的只有一个，把韩良顺纳入门下。韩良顺没动心，他知道，他的舞台在军营。
    2005年6月，通过近一年的努力，韩良顺自主开发的《福建总队远程教育和考试系统》正式宣告成功。该系统去年已由西安工程学院在武警部队推广使用，每年可为部队节省经费1200多万元。2007年6月，韩良顺一手创建的武警福建总队政治工作网被总政治部表彰为全军优秀政工网，武警部队获此殊荣的仅此一家。2008年韩良顺被评为第九届全军学习成才十大标兵。
    位卑也能成专家。韩良顺努力了，也做到了。
〖-ZW/正文〗
