〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向中国茶致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技主题晚会《茶》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓红锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看杂技主题晚会《茶》，一种难以言说的气息扑面而来，仿佛那片清香的绿叶是一段神奇的路径，沿着它，我们走进了一个亦真亦幻、如诗如歌的神奇世界。这个世界，就是中国茶的世界：神圣、奇妙、静谧与绚烂多彩交融为一。令人惊叹者有二：其一，茶文化竟如此旖旎而浩瀚，拥有无限的讲述空间。其二，杂技竟有如此强劲的表现功能，细腻而出神入化地表现一种厚重的内涵深刻的传统文化，把具象的、抽象的内容一并演绎到一种臻于完善的艺术表演境界。
    从内容上看，这部剧从宏观历史文化和微观生活两个层面铺开，涉及的内容涵盖了中国茶的历史、习俗、精神象征、古老的茶文化与文化延伸、现世的茶文化与市井演绎，等等，既体现形而上的思考，又体现世俗生活的温暖。从表现手法上看，以杂技为主体，将武术、魔术、舞蹈、声乐等艺术门类的经典表现手法有机地融在一起，创造了很多标新立异的符号。信息量如此之大，却丝丝入扣核心主题，浪漫不失端庄，奇特不失理性，绚丽不失优雅，缤纷不失和谐。
    这是一台赋有使命的剧目。从内容的层次性展开，可以看出剧目建立在一个建设性思考的基础之上，是一个有担当的行为。它没有停止在传统式的讲述层面，而是通过创造与突破，把一台舞台剧打造成为一个传播祖国茶文化的载体。
    这是一台颇具胆识的剧目。《茶》剧作为民族文化的世界性题材，以杂技的方式首次搬上舞台。中国茶文化几千年的历史，沉淀下来的东西是成熟的、经典的，在气质与韵味上有一个非常广泛的认同。而杂技，它的表现语言与功能，在人们脑子里也是定了型的，它技术性较强、指向性较弱。那么杂技选择这么一个题材，无疑是选择了一个挑战。
    这是一台思想深刻的剧目。通常人们对茶境的理解和阐释，多是阴柔的、静谧的。而《茶》剧对茶的诠释使用了鼓、剑以及武术等元素，平添雄浑、奇崛的气韵，令人感到意外，却又达成了十分顺畅地接受。因为这一切不是为创新而创新，它建立在对中国茶文化深刻理解的基础上。正如总导演李西宁所说：“一种博大精深的文化，它通常不会是一味地阴柔，或者一味地阳刚。它必是阴阳统合，刚柔相济的。”
    这是一台开拓性的剧目。《茶》剧通过章回式叙述，采用杂技、武术、魔术、声乐等多元艺术手法演绎主题。它不是一个对概念的简单图解，而是在深刻研究了杂技与茶的内涵之后，一种厚度的诠释。把杂技的表现功能作了新的拓展，赋予古老艺术以新的生命力。这些新拓展既是充满理性的，又是饱含情感的。其中很多创意造型，例如巨大的茶碗上有舞蹈的人，把茶的生命活力、灵性和谐渲染得淋漓尽致，既提供了直觉的审美，又提供了理性思考的空间。
    这是一台信息量极其丰富的剧目。《茶》剧充满历史感、时代感，信息丰富，紧紧环绕主题。可贵的是，它兼顾了多层次的审美需求，不同层次的观众，都可以找到自己的角度和看点，既有高雅格调，又有生活情境。
    这是一台合理保护杂技资源的剧目。杂技的技艺是一种传承性资源。李西宁导演认为，模式化的平庸杂技剧目，就是资源的浪费，创新是为杂技提升附加值的。杂技既高妙也有浅显，要摆脱纯娱乐形式，必须提升其为传播形式，让其变成特殊的舞动的媒体。这样，它在资源的意义上才有无限远景。
    这是一台专业技术创新与技术性集中的剧目。剧中呈现的杂技、魔术、武术及歌舞声乐节目，既有蒙太奇式的精彩片段组合，又不失本体单个节目的完整展现，实现了单个节目和精彩片段相结合、艺术本体和综艺节目相融合。其中，《灯上芭蕾》、《双人吊环》、《皮条》、《花棍》等杂技精品节目又与魔术、武术、声乐等艺术门类融合组成了与茶相关的精彩篇章。剧目采用的魔术都是首次面世的原创精品魔术，使《茶》剧更具有观赏性。变幻莫测的魔幻表演与观众互动的近面表演都体现了表演者的自信。亦真亦幻的大屏幕是晚会的突破点：视频承载了茶文化展示的使命，它以强烈的视觉冲击力、超大画面和变幻无穷的三维动画为晚会添彩。其中，动漫动画与舞台表演的同步，大屏幕上幽静诗意茶文化栖息地的展示，都给人极大的审美愉悦。音乐、舞美、服装、道具创作与制作精美，呈国际化水准，很好地映衬烘托了节目主题。
    在彩排现场，总导演李西宁有一句令人印象深刻的话，她说，我们以这台剧目，向中国茶致敬！
    是的，这台精妙的舞台剧，被这样一支可敬的团队赋予了太多积极而高尚的意义，成为一个美丽而庄严的仪式：向中国茶致敬！
    杂技主题晚会《茶》剧照。
〖-ZW/正文〗
