〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军携手砺兵“无形战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区开展首次战区联合作战用频筹划与管控专题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其胜/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军携手砺兵“无形战场”
    济南战区开展首次战区联合作战用频筹划与管控专题研究
    本报济南6月11日电曹其胜、记者黄超报道：今天上午，济南战区组织的全军首次战区联合作战用频筹划与管控集训拉开帷幕，来自陆、海、空、二炮和武警部队的几十个作业小组围绕复杂电磁环境下的多个课题，按照联合作战用频筹划的原则和程序展开专题研究。
    联战先联通，用兵先用频。随着全军联合训练试验论证在济南战区深入展开，战区部队作战用频筹划内容、手段不规范，管控训练难落实等问题制约着联合训练向纵深发展。为此，济南战区在总部有关部门指导下，按照系统了解、重点掌握，注重实践、强化运用，检验完善、示范引路的思路，通过理论授课、想定作业、比武竞赛等3个环节开展专题集训研讨，着力提高战区各级首长机关联合作战用频筹划与管控的组织指挥能力。
    记者在现场看到，来自战区陆、海、空、二炮司令部首长机关和涉频部门的百余名作战、情报骨干汇聚一堂，记下一组组数字、图表，熟悉掌握我军频谱管控现状、用频筹划的基本程序、方法和关键环节。与此同时，各参训小组开展想定作业，利用电磁频谱管理指挥控制系统快速分析出作战地域电磁环境，实时形成频谱强弱态势图，形成作战用频协同计划、作战集团频率分配指配方案。演练中，“敌”方干扰、地空协同通信自扰等险情接踵而来，各作业小组沉着应对，协同作战，频频调整用频方案，保证了主战用频武器装备效能的发挥。
    据济南军区通信部部长曾卫华介绍，通过对三军作战用频筹划管控的联合学习实践，参训人员练协同、练程序、练方法，规范了各级各部门的职责，理顺了用频协同关系，有效提高了战区三军作战用频筹划与管控的能力水平。
〖-ZW/正文〗
