〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评曲艺小品晚会《八面春风唱辉煌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是艺术的源泉，文艺是时代的显影。看完广州军区战士文工团的曲艺小品晚会《八面春风唱辉煌》后，这种感受更为清晰而深刻。一台晚会、7个节目全部从部队生活的海洋吹沙捡金而来，充满着鲜明的军旅特色、强烈的时代气息和浓郁的生活味道。
    在军事文艺百花园中，曲艺小品始终是一道美丽的风景。其虽短小精悍、轻松幽默，却耐人寻味、发人深思，给人以独特的审美享受。以“八面春风唱辉煌”为主题，打造由多道曲艺小品荟萃而成的艺术盛宴，这台晚会首先确立了准确的定位和鲜明的特色。同时，由于牢牢把握了军旅曲艺小品的高格调和高品位，整台节目通俗而不粗俗，诙谐而不灰色，清新朴实、雅俗共赏，达到思想性、艺术性和观赏性的有机统一，是向共和国60华诞和第九届全军文艺会演的精彩献礼。
    晚会由4个曲艺节目和3个小品组成，既有抗击冰雪灾害题材的《冰雪大巴》，也有基层部队生活题材的《编外芝麻官》、《开放日前奏曲》；既有反映祖国建设新成就的《八面春风唱辉煌》，也有反映贯彻落实科学发展观、改进领导作风的《乒乓轶事》、《再辛苦一下》等。节目虽不多，但都围绕着践行当代革命军人核心价值观这条主线展开，让人印象十分深刻。
    好的选题并非简单地等同于好的艺术作品。这台晚会构思非常精巧，节奏张弛有度，诙谐处使人捧腹，深沉处引人思索，突出了曲艺小品节目以小见大、虚中见实的艺术特征，很好地体现了创编人员的艺术功力、创作激情和创作技巧。晚会形式涵盖了相声、小品、单弦、说唱、情景曲艺等多种艺术形式，这在南方文化土壤中显得尤其可贵。把以北方语系见长的艺术门类在南国军营传播扎根，这是对传统曲艺艺术的贡献。
    特别值得一提的是这台晚会节目中，除小品、相声之外，其余全部属于曲唱节目。目前，曲唱人才和节目在全国、全军都比较匮乏，但这种曲艺形式却颇受欢迎，正显示出它的独有魅力。例如曲艺联唱《八面春风唱辉煌》，就是以京韵大鼓、河南坠子、单弦牌子曲和西河大鼓的形式，歌颂了新中国成立以来、特别是改革开放以来祖国建设的辉煌成就，但它不是简单空洞的说教，而是以人民生活看得见、摸得着的具体变化，歌颂了祖国建设的巨大成就，显得生活气息浓厚。相声《冰雪大巴》则是来自抗击雨雪冰冻灾害战斗的灵感，艺术的表现了部队在抗灾救灾斗争中的英雄事迹。对口单弦《战地炊烟》则是一段反映东北抗联的历史故事，虽然讲的是炊事班给敢死队送饭的情节，因为它有真实生活作脚本，既亲切可信又感人至深。而曲艺小品《开放日前奏曲》，直接取材于驻澳门部队的实际生活，所以特别生动、风趣。在这个作品里，杨子春一人串演三个人物，一个是孕妇，一个是澳门老人，一个是居住澳门的葡萄牙人，个个语言幽默，个性鲜明。在很大程度上显示了曲艺艺术“有说有唱，有表有叙，一人多角，跳进跳出”的艺术特征。至于这些作品中的唱腔，既有传统的曲艺唱腔，也有在传统唱腔基础上的大胆尝试，可以强烈感受到创新的气息。例如对口单弦《战地炊烟》中伴唱的运用和钟鼓齐鸣的伴奏，都极大地增强了作品的悲壮和颂扬的情绪表达。
    此外，小品《乒乓轶事》、《编外芝麻官》等节目不做作不生硬，生活气息非常浓郁，虽是小事小理，但就像发生在身边的人和事，让人一看就喜欢，深深地感染了每一个观众。
    好的剧本，还必须有好的舞台呈现，晚会在这个方面达到了较好的统一。虽然参演人员不多，但个个独当一面、一专多能，体现了深厚的表演艺术功底。著名曲艺表演艺术家杨子春、史琳老师已年过花甲，但表演一丝不苟、细致入微。杨子春老师一人担纲多个节目的主演，其中栩栩如生、引人入胜的反串表演，观众在会心一笑中无不为之敬佩和感动。年轻的演员，个个倾情投入，把每一个人物都演绎得有血有肉、丰满动人、充满激情，体现了军队文艺工作者的精气神。
    上攀艺术高峰，下为基层服务，这是军队文艺团体和广大文艺工作者存在的价值所在。广州军区“一团火”演出队早已是全军闻名的“文艺轻骑兵”。晚会的7个节目可以说是为“一团火”量身定做的，具有就地能演、随时可以下基层的属性。由此，我们可以想象到这台节目的生命力和感染力，这从观众的笑声和掌声中已经证明了这一点。
    春风拂来，百花自生。一个伟大的时代，必然产生属于这个时代的文艺作品。这台曲艺小品晚会唱出的春天礼赞，在给人愉悦、发人深思的同时，也必将催生更多的好作品，引领新的艺术高度。
    曲艺小品晚会《八面春风唱辉煌》剧照。
〖-ZW/正文〗
