〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂电磁环境中斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军按新大纲要求开展野营驻训报道②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/崔国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员崔国辉报道：6月初的一天凌晨，兰州军区某集团军万人千车分兵数路经过600多公里急行军，抵达某地域准备安营扎寨。突然，各部队作战指挥系统遭“敌”破坏干扰，通信指挥被迫中断，一场复杂电磁环境下的斗智斗勇就此展开。
    记者在导演部大屏幕上看到，“蓝方”凭借其先进的电子干扰设备，从地面、空中等不同方向，向“红方”指挥中枢实施交叉重叠式强电磁辐射干扰，不到5分钟，就摧毁了“红方”电磁堡垒。部队一到野外驻训点，就被强电磁辐射干扰打了个措手不及。
    在这次野营驻训中，该集团军导调组不按“套路”演练，临机构想作战情况，构建了各种复杂电磁环境，迫使参演官兵想应变之策，谋制胜之道。就连一些平时训练过硬的团队，一动起来就“掉链子”，在复杂电磁环境中通信联络联不上，新装备难以发挥作用。
    “掌握战斗力建设底数，是为了补齐制约发展的短板，更好地推进训练转变进程。”在硝烟弥漫的演练现场，集团军参谋长曹益民告诉记者：“此次4个月野外驻训，我们将按新大纲要求，对演练部队24小时实施电磁频谱管制和中度以上强电磁干扰，让人员和装备一起经受复杂电磁环境的考验。”
    “立即启用某型通信综合指挥保障系统，迅速侦察大功率发射源位置，采取‘多频袭扰’对‘敌’干扰雷达、破袭分队实施不间断电磁压制。”危急关头，“红方”指挥员向各部队下达了应对“敌”强电磁干扰的命令。“红方”费了一番周折后，终于构筑起一道“信息安全屏障”。
    在当天的演练小结会上，“红方”各级指挥员分析被动挨打的原因时体会颇深：打赢未来信息化战争，必须抢占电磁控制权这个制高点。应对复杂电磁环境任重而道远。
    “蓝方”分队对演练部队实施强电磁干扰。喻培俊摄
〖-ZW/正文〗
