〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国深入开展“小金库”治理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国深入开展“小金库”治理工作
    新华社北京6月11日电 经中央同意，中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《关于深入开展“小金库”治理工作的意见》（以下简称《意见》），决定在全国范围内深入开展“小金库”治理工作。2009年首先在全国党政机关和事业单位开展专项治理，事业单位中要以财政全额拨款事业单位为重点，然后再逐步扩展到社会团体、国有及国有控股企业。
    《意见》指出，近年来，各地区各部门按照中央要求，积极采取措施治理“小金库”，取得了一定成效，但一些地方、部门和单位设立“小金库”的现象仍时有发生，有的还相当严重，人民群众对此反映强烈。“小金库”的存在，不仅导致会计信息失真，扰乱市场经济秩序，造成国家财政收入和国有资产的流失，而且诱发和滋生一系列腐败现象，严重败坏党风政风和社会风气，是妨碍经济健康发展、影响社会和谐稳定、危害党和国家各项事业发展的毒瘤，必须坚决清除。
    《意见》强调，要深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七大精神，按照《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的要求，深入开展“小金库”治理工作，坚决查处和纠正各种形式的“小金库”，建立和完善防治“小金库”的长效机制。
    《意见》明确，“小金库”治理工作要掌握分级负责、分口把关，统筹兼顾、整体推进，依纪依法、宽严相济，标本兼治、纠建并举的原则。《意见》要求，凡是违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金（含有价证券）及其形成的资产，均纳入治理范围。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    《意见》指出，此次“小金库”专项治理工作将分4个阶段开展。一是动员部署阶段。要按照中央的统一要求和部署，抓紧建立健全“小金库”治理工作领导体制和工作机制，制定具体实施方案。深入做好思想发动、政策宣传等工作，营造良好的社会舆论氛围。拓宽群众监督渠道，认真做好信访举报受理工作。二是自查自纠阶段。对存在的“小金库”进行全面自查，摸清底数，及时纠正，如实上报，做到不走过场、全面覆盖。三是重点检查阶段。对举报线索比较具体、社会反映比较集中、日常监管发现“小金库”问题比较多的部门、单位和企业，由有关职能部门组织对其进行重点检查。对检查发现的问题，按照有关规定及时纠正处理。四是整改落实阶段。对自查和重点检查发现的问题，有针对性地制定整改措施，落实整改责任，明确整改时限，确保整改到位。要健全制度，堵塞漏洞，加强管理，强化监督，巩固和深化治理成果。
    《意见》强调，“小金库”治理工作鼓励自查，对自查发现的问题从轻从宽处理。对被查发现的“小金库”，除依法进行财务、税务等相关处理外，还要对责任单位和责任人员依法予以行政处罚，并依纪依法追究责任。对治理工作中走过场的部门和单位，主管部门和专项治理领导机构要及时了解掌握有关情况，给予通报批评并责令整改；对问题严重的，要追究主要负责人的责任。
    《意见》指出，对在治理工作中弄虚作假、压案不查、对抗检查、拒不纠正、销毁证据、突击花钱、打击报复举报人的，或重点检查中发现“小金库”数额巨大、情节严重的，要按照有关规定从重处理。涉嫌犯罪的，移交司法机关依法处理。对于《意见》下发后再设立“小金库”的，对主要领导、分管领导和直接责任人要严肃处理，按照组织程序先予免职，再依据党纪政纪和有关法律法规追究责任。
    《意见》强调，为加强对“小金库”治理工作的组织领导，中央成立由中央纪委、监察部、财政部、审计署牵头，有关部门参加的治理“小金库”工作领导小组。领导小组主要负责指导和协调全国范围内“小金库”治理工作，研究制定相关政策规定，协调解决有关重要问题。领导小组办公室设在财政部，负责“小金库”治理的日常组织协调工作。
    《意见》要求，各地区各部门要切实加强对“小金库”治理工作的领导，建立健全领导体制和工作机制，精心组织，强化指导，狠抓落实。各单位主要领导对“小金库”治理工作负总责，领导班子其他成员根据工作分工，对职责范围内的有关工作负直接领导责任。各地区各部门要完善相应的工作协调机制，加强协调配合，共同做好“小金库”治理工作。
〖-ZW/正文〗
