〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡嘎山难最新消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气候恶劣搜索停止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都6月11日体育专电四川贡嘎山区出事地点气候恶劣，中美联合小组决定停止搜寻美国登山队第三位失踪者，并于11日12点开始下撤。
    在现场指挥的四川省登山协会秘书长林黎当日中午向新华社记者介绍说，中美搜寻专家早晨6点50分、6点58分，分两批从海拔3400米的大本营出发，向海拔4000米的高地继续搜寻，没有发现新的情况。其后他们将找到的两具遗体准备运到海拔2600米的山口处，因为那里可以通车。
    林黎介绍说，山上的中美专家经商量后一致决定，不再继续搜寻，并于12点从大本营开始下撤到磨西镇。中美联合小组的搜寻工作暂告结束。
    他说，停止搜寻的原因是事发点的雪山气候很恶劣，浓雾、下雨、大雪交替，山上不时有石头飞下，根据经验很有可能再次出现雪崩，因而停止搜寻。
    美国爱德加登山队3名成员于5月在四川省甘孜州海螺沟贡嘎山区登山时失踪。中美双方组成联合小组进行搜救。这个小组一行8人，其中中方有中国登山队队长王勇峰和3名队员，美方有4名营救专家。中方在美国专家到来之前，已经找到了两具遗体。据称，第三位失踪者已经没有生还可能性了。
〖-ZW/正文〗
