〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移交教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西藏高原钢铁运输班”新老班长交接目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西藏高原钢铁运输班”新老班长交接目击记
    ■朱铭向阳
    西藏军区某汽车团五连二班，1964年6月11日被国防部授予“西藏高原钢铁运输班”荣誉称号，他们有一个保持了45年的好传统，就是离任班长给新任班长交班。但是今天的交班会与往常不同，离任班长向新任班长重点介绍的是工作中的教训。
    “战友们，我反复考虑，决定向新任班长何用移交我任班长期间的几条教训。”老班长陈阵说着打开了笔记本。
    “2007年底我任‘钢二班’班长时，带过一名喜欢当众挑他人毛病的兵。一次，我在讲解队列动作时，他当着大家的面说我的讲解不够规范。我可是团里数得着的队列标兵，还用他教！我强忍怒气问错在哪，没想到，他竟然讲得头头是道。当天晚上，我查看条令，发现他确实说得对。第二天，我当着全班道了歉。”
    “咱们班藏族战士拉旺能写会画，有一手过硬的电脑技术。他刚到二班时，在几次班会上否定我提出的建议。这使我感到接受不了，我在随后的工作中给他穿过几次‘小鞋’。后来我认识到自己的错误，放手让他工作，把协助解放军汽车管理学院测试高寒条件下汽车性能反应的任务交给他。凭着丰富的高原行车经验和顽强的战斗作风，拉旺顶风冒雪，精确地测出40多组相关数据。如果我心胸豁达，早点放手使用拉旺，对班建设和他本人成长都会更好。”说罢，陈阵起身向拉旺敬了一个军礼，会议室里响起热烈的掌声。
    “去年军区在藏北高原某高地组织实兵实弹演习，咱们班奉命遂行后勤运输保障任务，由于对车辆伪装认识不深，空情意识淡薄，目标全部暴露，被演习指挥部判了不及格。通过这次演习，我发现，运输班还应该是战斗班，拥有精湛的驾驶技术不等于完全掌握制胜权。”
    这时连长兰砾说道：“你担任班长期间，工作兢兢业业，对班建设做出很大贡献，去年你们班荣立了集体三等功，接下来讲讲成绩吧。”
    “成绩我不讲大家也知道，但教训不说清楚，新任班长就可能走弯路。何用班长，我这里有一本专门总结教训的笔记本，送给你作为带兵参考。”新班长何用在热烈的掌声中，从陈阵手中郑重地接过笔记本和“西藏高原钢铁运输班”班旗。（本报拉萨6月10日电）
    新疆军区某团日前组织官兵在生疏地域开展战术训练，提高部队整体作战能力。张志军摄
〖-ZW/正文〗
