〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一口清”为何说不清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/李启瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一口清”为何说不清
    ■周锐李启瑞
    背对全连，能一字不差背出每名官兵的姓名、籍贯，这种本领曾被誉为“一口清”而备受赞扬。如今，成都军区某高炮旅基层主官不再花费精力练这种本领，而是把心思用在深入知兵、科学带兵上。
    5月中旬的一天，该旅政治部主任邓建华到二连检查经常性思想政治工作开展情况。同行的机关干部向他介绍了该连李指导员的“一口清”绝活。在机关的安排下，李指导员进行了现场演示：他不用花名册，将每名官兵的姓名一口气呼点了一遍，并准确说出每名官兵的籍贯、入伍年月。正当大家报以热烈掌声时，邓建华问李指导员：“今天中午，战士小李只吃了半碗饭就跑出饭堂，你知道这是为什么吗？”李指导员想了半天也想不出结果。
    原来，在吃午饭时，邓主任发现一名战士吃饭没有胃口，眼角还噙满了泪花。饭后，邓主任找到这名战士谈心，才得知事情的缘由。前两天，小李的父亲因承受不了自家工厂破产的打击离家出走，至今没有音讯。小李因此背上了沉重的思想包袱。
    类似情况，邓主任已不是第一次碰到：一些基层干部对战士的了解仅仅停留在表面，对战士的深入了解并不多。这是为什么？李指导员说了实话：上级机关来基层检查考核，最看重的就是“一口清”，为了得到上级的肯定，他们便把心思用在了背花名册上。
    机关作风不实，基层工作必虚。很快，旅党委制定下发了机关检查指导基层工作的相关规定，并将1名作风漂浮的机关干部调离工作岗位，对2名在检查工作中走马观花、撰写调查报告常用“概数”的机关干部进行了严厉批评。
〖-ZW/正文〗
