〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这堂课为何拨动我的心？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位士官的“教育课后感”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这堂课为何拨动我的心？”
    ――一位士官的“教育课后感”
    ■周鹏程本报特约记者方立华
    并非故事
    4月30日，天刚蒙蒙亮。一封信被悄悄地塞进了东海舰队某登陆舰支队政治部主任马乾的宿舍门缝。
    写信的人是谁？他有什么难事或心事？
    说来也许你不信。这封信竟然是一篇自发的“课后感”，写信的人叫张科，某登陆舰大队909舰二期士官。
    头天晚上，他在支队虬江学术报告厅听了马乾主任的一席课后，挺激动挺兴奋，回去后左右睡不着，索性爬起来草成书信一封，趁着清晨人少塞进了主任的门缝。
    这是堂什么样的课？说来也许你更不信。这是一堂关于落实科学发展观的教育课，纯粹的“大道理”，平时最容易让战士敬而远之了。
    据事后了解，头天晚上马乾主任备课备到了凌晨3点。讲课时他站着整整讲了3个多小时，从人生感悟到网络热门话题，讲得别开生面、妙趣横生。期间十几次被官兵的掌声和笑声所打断。
    我们还了解到：其实第二天马乾主任收到的信是两封。还有一封是某勤务船大队司令部参谋周炜写的，悄悄塞在办公室门下。考虑到作为战士的张科更具代表性，所以下面我们推荐了张科的信件原文。
    信件原文
    主任：
    见信好！用这种方式和您交流，不知是否冒昧，我是一名普通得不能再普通的战士，今天晚上听到您这么精彩绝伦、生动活泼的授课，真的很兴奋。
    主任，您今天的课，战友们在回来的路上还议论纷纷，都说绝对有才、精辟。听您的课感受到您所说的“材料如月，景如酒”，深深陶醉其中。您说昨晚匆忙备课到三点钟，很匆忙，不完整，但大家觉得内容很丰富。刚开始一听说讲科学发展观，都以为会很枯燥、乏味。但一堂课下来，大家却觉得很好听，很轻松。我分析原因有二：
    一、主任您平易近人，没有官架子，很有亲和力。会前大家特地为您准备了茶水、椅子，可是您一样都没有用，一直站着为我们讲了近三个小时的课，而我们却坐着。
    二、主任的课，不是材料堆积起来的，而是自己精心准备的。里面那些真实、生动的例子让大家觉得很贴切、实际，加上主任您那风趣的语言和丰富的人生阅历，让大家不时从心底发出阵阵笑声。这堂课让我们感到既严肃又活泼，是一场文化和知识的盛宴，收获颇丰。
    主任，今天听了您的课，我能就自己对科学发展观的理解和您谈谈吗？
    主任，您讲科学发展的核心是“以人为本”，就是从人的整体发展、全面发展去看，实现人的最大、最优发展。我是河北农村来的，学历不高，接触的知识面不广，但我是一个有理想，有抱负的年轻人，记得当兵从家走时，家人语重心长地说：“部队是个大家庭、大熔炉，到了那儿要珍惜机会好好锻炼，好好干。”如今，我入党、立功、留士官都是靠自己干出来的，这次支队军事大比武，我和两位战友配合灭火还拿了支队第一名呢！这不正是科学发展吗？
    主任，您强调每一名党员要加强学习和自身修养。我是一名党员，我意识到学习科学发展观，怎么学、怎么用、怎么自我要求，确实是一个值得深思的问题。我想如果能把大家的学习热情和积极性都调动起来，把学习科学发展观的兴趣给浓厚起来，把以往的被动学习转变到主动学习上来，那种不爱学习的问题就能根本、彻底解决了。另外，我还希望支队能够为我们战士多创造一些学习的机会（理论要学，也要学点实践呀，毕竟我们还很年轻啊），我先毛遂自荐一把，有名额的话，主任您来考核我看条件合不合格。我相信，只要不断学习，以后会越来越好，步子越来越稳，路越来越宽，呵呵！
    主任，正如您所说：跟一个好的领导可以学很多东西，我感到听一堂好课，也能学到好多东西。一下和您聊了这么久，很晚了，主任您也该休息了。冒昧地给您提个建议：主任您是机关的领导，要经常开会、批文件、写材料，千万要注意睡眠（记得上次1月份出海，您在我们船，常熬夜写材料），身体是革命的本钱啊！晚安，祝您身体健康，万事如意！！爱听您上课的战士
    2009.4.29
    马乾主任讲课节录
    □给你们讲个有意思的段子。说有一到德国旅游的中国游客，在马克思纪念馆参观后留言：马克思啊马克思，你为什么把马克（德国原货币）留给德国，把思想送给中国？大家想一想，如果不是中国共产党人用马克思主义带领中国人民进行近百年的苦苦探索，中国何以能发展成为屹立于世界东方的社会主义强国？理论不是空洞的，一旦被我们所掌握就能迸发出强大的生命力。
    □不爱学习在部队坐不住，不会学习在部队呆不住。
    □一天不学习是失误，两天不学习是耽误，三天不学习是错误。
    □你搭台、我搭台，大家都上台；你拆台、我拆台，大家都下台。部队的人才结构是金字塔，大家在工作和政绩上都有一个比较和竞争的问题，但竞争要建立在良性的基础上。搭台、拆台都源于思维方式，小农的思维方式是见不得别人好，见不得别人家的庄稼比自己家的高，而和谐与共赢才是我们要确立的理念。
    □古人追求一种境界：读万卷书行万里路，有人讲我没有读万卷书，也没走万里路，不照样都副团、正团了吗？我说，你没读万卷书，即使行了万里路，也不过是个邮差。是说你的思想水平还没上去。阿根廷鼓励年轻人读书，提出一句口号：“读书就像锻炼肌肉”，这句话深刻啊！里面可以让我们玩味的东西不少。
    □树活一张皮，人活一口气，没有这个“气”什么都没有了。刘邦屡战屡败，但屡败屡战，部队垮了，精神未垮；项羽为什么不肯回江东？“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”因为精神垮了，“气”没有了。“大气”就是一种强悍的精神。人不一定要走在荒野大漠，但内心一定要海阔天空。
    □现在我们工资涨了，待遇提高了，要常把组织培养和恩情挂在心头，就会多干工作，少玩潇洒；常把官兵期待挂在心头，就会眼睛向下，不拿不卡；常把老婆孩子挂在心头，就会少想“梦中的她”，远离“路边的花”。
    青年时评
    慎言“不灵”多想“不行”
    ■风云
    时下有不少人感叹：政治教育不灵了。
    他们抱怨：市场经济条件下，社会价值多元化，社会氛围功利化，年轻人不爱听“大道理”了。
    就现象而言，他们说的是一定事实；就实质而言，假如一个思想政治工作者也这样抱怨，则有推卸责任之嫌。
    越是市场经济条件下，越是要讲“大道理”。因为当世俗功利的浪潮不断冲刷着人们的精神堤坝时，人们更需要一种力量来平衡和保护自己的精神家园。
    而教育者的使命，就是把正确的理论和信仰植入人的心灵，内化为强大的精神力量。
    问题是，我们需要什么样的教育？
    巧妇难为无米之炊。然同样是米，有的人做出了夹生饭，有的人却酿出了美酒。可见，巧妇难为，不在米，而在心。手艺的高下，恰恰是因为用心程度不同。
    同样是“大道理”，为什么有的人讲得精彩活泼，给人以无限启迪，而有的人却讲得味同嚼蜡，让青年官兵敬而远之？除却讲课水平的高下，究其核心，还是用心程度的大不相同。
    时代变了，面对在开放的社会和网络环境下成长起来的当代青年官兵，指望用空洞的概念、纯粹的说教和单向的灌输就能让他们接受“大道理”，无异于一厢情愿。看高了自己，看低了教育的主体。
    言之无文，行而不远。言之无信，更是寸步难行。要让青年官兵爱上“大道理”，首先自己必须是个真诚的信仰者和践行者；其次要做一个热诚的播火者，切实把它当作一项事业来干，当作一门艺术来追求。
    政治工作是我军的生命线。政治教育是这条“生命线”上的中心环节。在当前日益复杂的国际环境和意识形态环境下，担负“传道授业解惑”任务的思想政治工作者使命重大、责任重大。更要慎言“不灵”，多想“不行”，不断探索新途径，创造新方法，追求新境界。
〖-ZW/正文〗
