〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许受过“上帝之手”恩惠的马拉多纳确实笃信运气在足球比赛中的重要性，但怎么看他的言语似乎都有为自己开脱的“嫌疑”：并不是我的执教能力有问题，而是运气这次不站在我这边。可事实胜于雄辩。看看阿根廷队这几场比赛的表现，球队缺少有组织的流畅进攻，没有清晰的战术和思路，虽然拥有梅西等众多球星，但他们多是孤军作战，团体配合的缺失使得球队整体战斗力大打折扣，而这正是阿根廷足球昔日的传统优势和鲜明风格所在。考虑到几个对手的实力大多不如阿根廷队，甚至还被玻利维亚队以6比1“羞辱”，马拉多纳的国家队执教能力似乎并不能让人信服，遭到了阿根廷国内媒体的一片批评。
    赛场上终究要靠实力说话，一时的“口舌之辩”或许能为一两场失利开脱，但也有可能蒙蔽正视失利的双眼。正如泰戈尔所言：“当你把所有的错误都关在门外，真理也就被拒绝了。”失利并不可怕，可怕的是少了正视失利的勇气，由此失去了从中吸取教训、变前车之覆为后车之鉴的机会。如此看来，马拉多纳要想提高执教水平，首先应该学习的，是正视失败的能力。
〖-ZW/正文〗
