〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在科技创新中展示才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/梁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王薇、梁浩报道：近日，总装某部勤务队士官吴小峰研制的某设备升降系统在基地学术交流会上获得优秀奖，该成果使某型设备架设时间缩短了一半。在该部，像吴小峰这样发挥聪明才智搞科研的士官不在少数，士官人才参与科技创新已成为该部近年工作的一个亮点。
    为提高士官素质，充分发挥他们的作用，该部着眼部队建设需要，制定了士官培训总体规划，逐步完善士官队伍培养使用机制，为他们提升素质创造条件，展示才华提供舞台。对技术要求含量高的雷达、油机等专业岗位，该部采取请科研院所、生产厂家和部队院校代培的形式进行培训，先后培训专业士官50多人次。该部还成立了士官技术革新小组，集中大家的智慧共同攻关；对成绩突出的士官，在评选先进、入党等方面予以优先考虑。
    良好的环境激发了士官的创新热情，催生出一批贴近实战的科研成果。士官童皇忠、韩冰经院校培训后，取得了某设备自频控调整、配电箱改造等多项成果，被总装备部评为军事训练先进个人。士官队伍已成为该部进行技术革新、科研试验的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
