〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团七连把教训变财富激励官兵争先创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次比武11人夺得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月10日电彭兵根、记者孙兆秋报道：今天上午，沈阳军区某摩步师比武现场爆出冷门：某炮兵团七连又取得侦察、射击、炮兵协同3项第一。至此，该连参赛的13项专业内容已夺得11项冠军。对此，连长孙成龙深有感触地说：“连队之所以在比武中摘金夺银，3年写下的6本‘败战日记’功不可没。”
    “败战日记”，听起来很新鲜！比武间隙，记者来到七连采访。“这是连队多次在训练中栽过跟头后逼出来的招儿！”指导员崔磊打开了话匣子，“自从2004年底连队装备更新换代后，连队连续两年在全师军事专业比武中没有一人登上光荣榜。后来，党支部提议，官兵们将每一次考核失败的前因后果写成日记，并以‘败战日记’为名鞭策和激励自己。3年下来，连队的‘败战日记’已有厚厚的6大本。”
    记者认真翻阅这几本被磨得卷了边的“败战日记”，发现里面既有对失利的分析总结，也有对新训法的探究。侦察班长邢志强写道：“2007年5月21日，我参加师里瞄准手比武，因图省事减少操作程序出现偏差，成绩0分，给连队抹了黑。今后我要扎扎实实练好基本功，不夺第一不罢休……”炮三班瞄准手赵志恒写道：“2008年11月5日，参加集团军炮兵指挥侦察专业比武，因忽视了协同训练，致使侦察班战术作业出现失误，下一步一定要加强合练，注重抓好班协同训练……”这些日记，篇篇记录详细，分析透彻。
    失败如镜子，教训变财富。几年来，该连先后创新了“炮兵班精度速射十招”、“侦察兵倒读密位法”等20多种新训法新战法。在这次专业比武中，该连一路过关斩将，先后取得火炮、侦察、计算、步枪射击、武装越野等11项冠军。
〖-ZW/正文〗
