〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极卫士：迎风傲雪樟子松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团四连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李能/姚志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极卫士：迎风傲雪樟子松
    ――沈阳军区某边防团四连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事
    ■本报记者安普忠通讯员李能姚志刚
    驻守在北极村的沈阳军区某边防团四连官兵，满怀豪情以苦为乐，仿佛一棵棵傲雪挺立的樟子松，深深扎根于祖国北陲。连队多次被沈阳军区、黑龙江省军区评为基层建设先进连、基层建设标兵连，荣立集体一等功1次、二等功15次，并被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号。
    浴雪北极的钢铁战士
    北极村位于北纬53度，处于祖国最北端，最低气温-57℃。冬季，官兵们身穿棉袄皮大衣，脚蹬大头鞋加毡靴，在室外待不到5分钟照样冻个透心凉；就是夏天，夜间站岗还必须身裹大衣。但四连官兵从不畏惧，在和风雪搏斗、与严寒抗争、向寂寞挑战中，把自己锻造成浴雪北极的钢铁战士。
    上等兵邹群欢来自浙江温州，入伍路上听说连队驻地冷得撒尿还要用棍敲，心里直打怵。来到连队后，严寒又给了他一个下马威：呼出的气转眼冻成了冰碴，鼻孔也好像冻得粘在了一起……
    “要在北极守边关，首先要过寒冷关。”指导员刘秀飞带着新兵参观荣誉室，爬上t望塔，走到界碑前，以此激发大家热爱北极、扎根北极、奉献北极的热情。
    雪浴是四连的必训课，也是官兵战胜严寒的传家宝。为提高大家的耐寒能力，每年从入冬开始，连队就组织官兵冷水擦身、野外雪浴。当初，一想到在零下几十度的严寒中雪浴，邹群欢浑身都起鸡皮疙瘩。但看到老兵们毫不犹豫地脱掉上衣，一边抓起冰雪往身上搓，一边豪迈地唱起连歌，邹群欢浑身的热血顿时沸腾，也脱掉上衣洗起雪浴来。
    四连官兵用热血征服了严寒，融化了冰雪，锻炼了自己钢铁般的意志。
    驻地的严冬素有“月牙尖嘴，冻死小鬼”之说，可四连官兵却敢于和严寒叫板：“温度低，训练标准不能低；天气冷，戍边热情不能冷。”四连素来把三九天当作练兵的好时节。今年1月，正当寒风肆虐、大雪飞舞之时，连长任彦农吹响了紧急集合号：全副武装，野营拉练！负重20多公斤的官兵在没膝的雪野里艰难跋涉，很快眉毛、睫毛、帽耳就挂满了霜，但大家仍然精神抖擞，歌声嘹亮，那阵势令寒风发抖，让寒冷退却。
    经过4个多小时急行军，官兵们好不容易才到达目的地，下一个课目又开始了：夜宿雪窝棚。大家4人一组，在避风的向阳山坡上堆出大雪堆然后掏个洞，便成了他们晚上的住所。等大家吃完热气腾腾的野炊，喝下两碗辣椒汤，钻进雪窝棚睡着后，任彦农拿起温度计逐个测量：洞外-43℃，洞内-11℃，被窝22℃。
    坚守北极的国门卫士
    四连辖区边境线长80公里，沿江地段大多是山崖峭壁，巡逻执勤特别不便，但无论遇到多么恶劣的天气，官兵们巡逻执勤从不间断，用对党和祖国的无限忠诚谱写了一曲曲戍边壮歌。
    黑龙江上冬季冰层厚达2米，表面上看江道是安全的，却常常暗藏清沟、空膛冰，是巡逻车的“杀手”。官兵乘车在江上巡逻，稍不留神就会发生险情。2005年严冬的一天，风雪弥漫，能见度只有10米，气温-43℃，老连长肖慈成按计划带领巡逻分队出发了。尽管司机刘军峰比较熟悉路，但因能见度太低，巡逻车半路上还是一头扎进了冰窟窿。幸亏此处水浅，否则后果不堪设想。此时通信设备被冻得不好使，无法与连队取得联系，肖慈成只好让刘军峰原地守候，命令两名战士回去求援，自己则带着两名战士徒步前进，继续巡逻。
    次日凌晨，肖慈成返回出事地点，尽管他们穿着皮大衣，戴着皮帽子、皮手套，手脚还是被冻得乌黑。而刘军峰为了不被冻伤，不知围着巡逻车跑了多少圈！他们随身携带的馒头已被冻成“石头”，水壶里的水也被冻成了冰疙瘩，只能以雪止渴。等他们在驻地乡政府的帮助下赶回连队，翘首期盼的战友们一下子拥了上来与他们抱作一团……
    “身披冰盔甲，笑傲风雪寒。天涯站岗哨，北极好儿男。”这是坚守在北极边关国门卫士的豪言壮语，也是他们赤胆忠心的真实写照。
    寂寞，自古与戍边军人相伴，即使在现代信息化社会也不例外。四连除了辖北极哨所外，还有3个固定执勤点和7个临时执勤点，那里住的是半地下的地窨子，冬天片刻离不开火，否则会有冻伤的危险。因为没电没信号，他们看不上电视，听不了广播，更打不了电话。无聊至极，官兵们有时只能与狗唠唠嗑。
    驻勤如此艰苦，为什么官兵们每次都抢着去？26年扎根边防的团政委刘长文一语揭开“谜底”：苦与乐的界限就在于你对生活的态度。四连官兵有了以苦为乐的革命乐观主义精神，为祖国和人民吃苦便成了一种幸福！
    感动北极的边陲哨兵
    2006年7月，刚刚从军校毕业的贾鹏飞毅然选择回到了北极哨所。许多同学感到不解，可熟悉他的边防战友含着热泪说：“好小子，好样的！”
    20年前，贾鹏飞的父亲贾永才曾在北极哨所当哨长，后任四连连长。不幸的是，1991年8月贾永才为了救护战友献出了生命，安葬在哨所旁，成为永远坚守北极的一名哨兵。贾鹏飞满18岁那年，穿上军装来到父亲生前战斗过的地方，走父亲没有走完的路，唱父亲没有唱完的歌。
    贾鹏飞和父亲一样是个出色的边防军人，第二年就当上了班长，被省军区评为学雷锋标兵，荣立二等功，并作为优秀士兵保送上了军校。
    一人戍边，全家奉献。在四连，几乎每一个北陲哨兵都有着令北极铭记的动人故事。
    任彦农自2004年结婚以来，没休过一个完整的探亲假，妻子孙海霞每年千里迢迢到部队来探亲。2005年冬天，刚刚怀孕的孙海霞不小心摔倒，因为医疗条件差，没能保住孩子。
    不久前，孙海霞再次来到连队，如愿以偿又怀上了孩子。可还没来得及高兴几天，就出现了腹痛。任彦农带着她赶到80多公里外的漠河县检查，看了半天也没诊断出结果，又急忙坐上了去往哈尔滨的飞机。
    “宫外孕，晚来半天就有生命危险！”医生“无情的判决”令两人抱头痛哭……
    奉献，就是共和国边防军人的同义词。今年3月中旬，得知上等兵孟大亨的父亲病危，指导员刘秀飞立即给他批了假。孟大亨一路上争分夺秒地倒汽车、坐火车，但等他回到山东老家时，父亲已在6个小时前带着遗憾闭上了眼睛。孟大亨悲痛万分，但他含泪料理完父亲的后事，很快就回到连队，依然如“北陲哨兵”塑像一般屹立在祖国的北极边关。
〖-ZW/正文〗
