〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯男子飞碟双多向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡斌渊一枪射落尘封10年世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子飞碟双多向194中的原世界纪录是意大利名将迪斯皮格诺在1999年世界锦标赛上创下的，过去十年间也仅有印度名将索迪平过一次该纪录。作为新一届中国飞碟射击队的“一哥”，31岁的胡斌渊曾在北京奥运会上射落中国飞碟项目的唯一一枚奖牌。本站比赛胡斌渊在资格赛中就表现出良好的状态，3组各50靶中每组均只射失1个靶，打出了147中平世界纪录的成绩，也由此成为继澳大利亚名将迪亚蒙德、英国人福尔斯和印度名将索迪之后第四位在该项目资格赛达到此成绩的枪手。索迪以落后2中的成绩排在资格赛第二位。
    决赛中胡斌渊依旧势不可挡，虽然索迪以49中、总成绩194中继去年之后再次追平世界纪录，但他的成绩在短短10多秒之后就被胡斌渊的新世界纪录所取代，胡斌渊也仅射失1靶，从而以决赛成绩49中将总成绩定格在196中。这是胡斌渊时隔三年后第二次夺得世界杯分站赛冠军，也是中国射击队在今年世界杯分站赛射落的第二枚飞碟项目金牌，此前魏宁曾在德国站女子飞碟双向比赛中以平资格赛世界纪录的成绩夺冠。索迪紧随胡斌渊之后夺得亚军，原世界纪录创造者意大利人迪斯皮格诺仅名列第10。
〖-ZW/正文〗
