〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某司训大队按打赢需要培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部成为训练行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任立耘/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任立耘、李昊霖报道：6月3日，在大凉山深处的某训练场上，成空某司训大队三连指导员张文辉正在指导学兵唐力进行驾驶训练。“由于指导员技术精，连队好几个像我这样训练成绩较差的学兵，在他的指导下都取得了较大进步！”唐力高兴地说。
    过去，该大队在训练一线指挥的是清一色的军事干部，政治干部在训练场上说不上话、插不上嘴。随着培训学兵数量连年增长，大队政治干部逐步参与到教学训练具体指导中。但由于政治干部军事业务素质不高，影响了教学训练质量。随后，大队明确提出了“按打赢需要培养复合型干部”的要求和具体措施，下大力提高政治干部的军事素质。他们一方面每年都将部分政治干部安排到军事岗位、技术岗位进行换岗锻炼，通过交叉任职、岗位互换，培养出一批既能做思想政治工作又会组织指挥训练的复合型政治干部；一方面组织政治干部学军事、练指挥，定期进行考核，并把共同课目、新装备操作、指挥技能应用训练作为干部提升使用的硬杠杠，逼着政治干部学军事、练指挥，有意将政治干部推向组织指挥前台，使政治干部综合素质显著提高。去年，该大队被评为全军军交运输先进单位。
〖-ZW/正文〗
