〖ZQ/总期〗18781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电”拿大奖“阿甘”不服气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”拿大奖“阿甘”不服气
    新华社北京6月11日体育专电据路透社报道，美国前短跑巨星迈克尔・约翰逊认为，虽然绰号“闪电”的牙买加天才跑星博尔特在北京奥运会上打破男子百米和200米世界纪录后，周四被授予2008年世界最佳运动员劳伦斯奖称号，但博尔特若想成为世界上最伟大的短跑选手，他起码还需要在世界锦标赛和奥运会上再一次获得金牌，证明他的成绩不是昙花一现。
    有“阿甘”之称的约翰逊曾赢得过四枚奥运金牌。他说，虽然博尔特目前已经被一些媒体列为和美国的欧文斯、刘易斯一样的超级巨星，但他必须要用长久的冠军实力和多次在世界大赛上取胜才能证明他是否伟大。“当然，我认为他有实力能做到这一点。”
    22岁的博尔特在去年的北京奥运会上以9秒69的成绩和19秒30的成绩分别打破了男子100米和200米世界纪录，并在劳伦斯奖评选中，力压美国天才泳将菲尔普斯、网球巨星纳达尔等一举夺魁。
    博尔特将在周四的加拿大国际田径赛上参加他本赛季的首场比赛。他透露说他今年不会改跑400米。“许多人说我将改跑400米，我曾有过这个想法，但现在还不会。我和我的教练还没有确定我在2012年的伦敦奥运会上，是跑100米和200米组合，还是跑200米和400米的组合。”
    约翰逊认为自己保持的43秒18的世界400米纪录迟早会被博尔特打破，他的200米世界纪录被身高1米96的巨人博尔特在北京奥运会上刷新。
    约翰逊说他十分期待着博尔特和美国人盖伊的200米巅峰对决。盖伊最近跑出过19秒58的本赛季男子200米世界最好成绩，他在去年的奥运会上因伤未能挑战博尔特。约翰逊认为在8月份的柏林世界田径锦标赛上，博尔特和盖伊的200米对决将是今年世界田坛的最大看点。
〖-ZW/正文〗
