〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见博茨瓦纳国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对马西雷访华表示欢迎。他说，中博两国人民有着深厚的传统友谊，建交以来两国关系一直发展顺利。特别是近年来，在两国领导人的共同关心和双方共同努力下，中博友好合作关系得到了新的发展。中方赞赏博方长期以来坚持奉行一个中国政策，珍视中博传统友谊，愿与博方一道，共同推动两国关系向前发展。
    徐才厚说，近年来，中博两军关系发展顺利。中国军队十分重视发展中博两军关系，愿与博方一道，加强两军之间的高层往来，扩大交流领域，促进务实合作。
    徐才厚还向客人简要介绍了我国的经济建设情况。
    马西雷说，中国经济的快速发展令人赞叹。他表示，博中两军的高层交往有助于加强两军之间的友好合作，希望两军进一步加强在人员培训等领域的交流与合作。
    总参谋长助理杨志琦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
