〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄称：西方想赶超至少得花10年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进“陆战之王”发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新防/迅飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进“陆战之王”发展计划
    据外刊报道，目前俄正继续推进T-95研制和发展计划，以备列装和出口，其战技性能十分优异。据悉，早在上世纪80年代中期，前苏联就启动了第四代主战坦克T-95的研制计划，后因种种原故而停顿。这种新型坦克重量50吨，长宽同T-72和T-80基本相当，吸收了现役坦克多种优点，并赋予更多特种性能，已远远超出美国在研的新型主战坦克。据称，西方欲赶超至少还得花10年。
    其突出优势，主要是：猛、特、高、强。目前，已完成一系列测试。
    配装武器火力猛：据称，火力威猛是其最大优势之一。除综合打击火力系统外，其炮射导弹可在远距离击穿1200毫米厚装甲。
    机动稳定性独特：装备了改进型发动机，并配有全自动传感装置。其最大越野速度达85千米/小时，还配备了一种智能悬挂装置，使越野速度提高1倍，稳定性提高10倍，震动和摆动减少了1/8。
    反应灵敏精度高：装有包括先进测距仪和雷达的新型火控系统，具有对昼夜目标的全自动跟踪、识别、选定等多种功能，缩短了发现目标到发射的时间，使命中率保证在80%以上。车炮长瞄准镜都具备自动跟踪功能，并可切换共享。坦克运动中精度接近停止间射击精度，具备了猎歼作战能力。
    综合防护性能强：在防护措施上，除改进和隐身设计外，采取了主/被动和非/常规结合，采用了强度高、韧性好的全钛合金模块化装甲，使抗击能力达到或超过1500毫米厚钢板；安装了“窗帘”光电干扰装置和“演技场”全自动防护系统，解决了机动性与防护的矛盾，大大增强了作战与防护能力。（新防 迅飞）
〖-ZW/正文〗
