〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张名片见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议上，我收到三位老干部递过来的名片。一张是河北省军区原副政委赵渭忠将军的名片，在希望工程的徽标旁边，是五个红色大字：“希望工程志愿者”，底下一行写着将军的名字：“赵渭忠”；一张是北京军区总医院原副政委孙茂芳的名片，在雷锋头像旁赫然印着张震上将的亲笔题词：“京城雷锋孙茂芳”；一张是北京军区装备部干休所老干部金兴普的名片，上边的“头衔”是：“关心下一代工作志愿者、中国解放区文学研究会副秘书长”。
    三张名片背后都有一段感人的故事。赵渭忠将军离休10多年来一直致力于希望工程事业，跑遍了太行山革命老区的山山水水，联络亲友成立了“希望爱心社”，帮助500多名失学儿童完成了学业，动员社会各界捐款千余万元，援建了30多所希望小学，被誉为“希望将军”。孙茂芳退休后仍坚持学雷锋、做好事，凡是有益于老百姓的事他都当作分内事来做。他说：“我年龄大了，做不了什么大事，但我还可以做孤寡老人的小棉袄，残疾人的小拐杖，落难人的小油灯，青少年的小航标，病人床前的小护士”。十七岁就参加革命的老八路金兴普，退休后热心从事教育青少年的工作，为中小学生作光荣传统报告300多场，写了大量的革命回忆录，为解放区文学研究做出了贡献。
    三张名片彰显了可贵的精神。一是人老心未老。三位老干部都已接近和进入古稀之年，但他们的心境永远是年轻的，他们所从事的事业永远是年轻的。在向社会奉献爱心的同时，充实了精神，完善了自我。二是离职不离旨。作为党员领导干部，全心全意为人民服务的宗旨什么时候也不能丢。正如赵渭忠同志所言，干部岗位有离职，共产党员不能离旨。有了这样的精神境界，才能生命不息，为人民做一辈子好事。三是退休不褪色。军队干部，服役期间是人民子弟兵，退休后还是人民勤务员。三位老干部正是这样做的，他们视人民如父母，爱驻地似故乡，始终与人民群众保持密切联系，结下了鱼水深情，虽不在工作岗位上，仍在为人民军队增光添彩。
    三位老干部所持的名片，折射出一种精神，给我们许多有益的启示。希望军内外这样的志愿者名片越来越多！（马誉炜）
    （作者系内蒙古呼伦贝尔军分区政委）
〖-ZW/正文〗
