〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访日本菲律宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹刚川抵日开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时梁光烈到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙巍/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月29日电 （记者孙巍、张华）应日本防卫大臣邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川一行29日下午乘飞机抵达日本成田机场，开始为期5天的正式友好访问。
    曹刚川在机场发表书面讲话说，中日两国是一衣带水的友好邻邦，当前在双方共同努力下，两国关系呈现出良好的发展势头。中日双方进行互利合作，符合双方的利益，有利于地区和平、稳定与繁荣。
    曹刚川指出，此行的目的就是与日方就共同关心的话题交换意见，增进相互了解、信任与友谊，促进两国人民和防务部门友好关系的不断发展，与日方一道为发展中日战略互惠关系作出努力。
    中国国防部长最近一次访日还要追溯到1998年，因此曹刚川此行受到日本各界的高度重视。访问期间，曹刚川将与日本新任防卫大臣高村正彦举行会谈，在东京发表有关中国国防政策的演讲。此外，曹刚川还将会见日本首相安倍晋三和外相町村信孝，并参观日本海上自卫队和陆上自卫队的设施。
    本报北京8月29日电应日本防卫大臣和菲律宾国防部长邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川一行今天离京前往上述两国进行正式友好访问。
    成都军区政委张海阳、总参谋长助理陈小工、空军副政委芮清凯等主要随行人员同机前往。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈，副总参谋长许其亮，中央军委办公厅主任贾廷安，国防部外办主任张邦栋等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
