〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达站落户校园之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院依托集成化训练基地强化学员任职能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯精政/王礼乾/李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓荫、绿房、山峁、迷彩战车，一座座高耸的雷达天线架。如果不看大门口的牌子，你一定会认为这是空军雷达部队的阵地。不错，从场地到功能与真实的雷达部队完全一样。这是空军雷达学院刚刚建成的由40个不同类型模拟雷达站组成的集成化训练基地。
    学员为何上路慢
    多年来，这个学院不间断地对毕业学员跟踪调研，情况大同小异：学员毕业到部队后，思想稳定、吃苦耐劳、安心基层、乐于奉献，专业理论基础扎实，实践能力却不够理想。有的下部队后迟迟难以独立担负战备值班任务；有的排长喊口令带队呱呱叫，个人业务也过硬，但组织分队施训办法不多。
    学员上路慢，症结在哪里？学院党委成员同调研人员梳理分析调研情况、反思教学模式、培养手段上的种种不足，逐渐找到了“症结”：
    从办学指导思想及模式上看，还没有完全走开学历教育向任职教育转变的路子，教学中过于偏重对学员进行专业理论灌输，忽视动手能力与组织指挥能力的培养，使学员能力素质与战场需要存在不少距离。
    从学员本身看，部分学员在学习中存在着重专业理论、轻实践能力，重考试成绩、轻任职需要的现象。有的学员单纯追求“高分”、“冒尖”，把大部分精力下在了“啃”书本上。也有的学员反映，想提高实际操作能力，但学院又没有装备设施，仅有的1个月实习期还被打了折扣，特别是在一些新装备及战备保障任务重的单位，实习学员由于不熟悉性能，根本靠不上边。
    打造平台练能力
    “症结”找到后，学院一方面教育引导学员牢固树立“重理论更重实践、重知识更重能力”的学习观念，帮助学员校正学习偏差；另一方面，果断变革组训方式，一改以往将学员派赴各雷达站分散实习的惯例，建立起自己的集成化训练平台集中锻炼。学院领导千方百计筹措资金，在上级业务部门的支持下，不到两年，便相继建立了40座不同类型的雷达站，其中6个模拟雷达指挥室投入使用。
    置身一号指挥室，只见室内的所有设备资料，完全按照作战部队雷达站标准配置。据改装训练系陈佑祥主任介绍：教员在此实施指挥教学时，可以全程模拟雷达站战斗指挥程序进行指挥实践，也可通过专配的摄像、投影、通信等设备，对受训人员的实践过程进行监控并适时讲评。笔者看到，一名标图员正在图板上，边娴熟地推算数据、作出标记，边准确无误地向上级指挥所报告情况。而这一切，一览无余地通过摄像头进入指挥室隔壁的实习课堂，几十名学员正聆听教员讲解点评。
    为实现学员将理论知识向实践能力的转化，提高学员作为未来雷达站指挥员组织本级作战指挥、训练、管理等方面的能力，学院还狠抓了毕业实习环节。他们把数百名指技合训的学员，分编为几个战斗单位进驻各模拟雷达站，从组织战斗值班、实施训练、装备管理、部队机动、一日生活秩序等方面，开展训练实践活动。训练中，学员分别模拟雷达站干部班子，各个角色每人轮流互换扮演，各模拟雷达站相互间开展竞赛评比活动，使学员们得到全方位锻炼，组织能力大大提高。
    在近似实战中淬火
    磨刀石上砺剑刃。在近似实战的环境中，学院坚持每年组织毕（结）业学员进行一至两次雷达站实兵机动综合演练。他们将中级指挥员、专家参谋、生长干部学员等各层次、各专业的学员组成模拟雷达兵旅，完全按照部队编制和作战指挥流程进行演练。通过演练，使学员详细了解雷达站机动作战各个环节的组织指挥程序和方法，使每个模拟雷达站能较熟练地单独或协同机动作战。
    这是前不久，笔者随行参与的数个雷达站同时千里机动的壮观场面。凌晨，十几台兵器车沿蜿蜒山路往鄂西某高地进发。突然，一阵刺耳的警报声响起，“敌机”突然轰炸，车队间及四周顿时冒出滚滚浓烟。命令通过无线信号传出，只见车队迅速有条不紊地藏于路边的一处处丛林。一阵轰炸过后，车队重新上路。
    几小时后，“雷达站”开赴预定阵地。在2号阵地，某新型雷达天线冉冉升起，昂首向天。方舱内，操作员轻按电钮，巨大的天线迅速旋转起来。很快，雷达屏幕发现空情，与实际雷达站掌握的空情完全吻合。
    这次实装实兵机动演练，历时一周。从雷达站机动的组织准备、部队行军、兵器撤收、战斗展开及各种复杂情况处理等各个环节，完全按照雷达站训练程序和方式组织实施。每个雷达站都能单独组织本站或协同组织多个雷达站机动作战。各类数据显示，训练指标完全达到大纲要求，其中兵器展开与撤收时间，基本接近雷达部队的平均指标。（冯精政 王礼乾 李雪）
〖-ZW/正文〗
