〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将继续着力解决突出的民生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 （记者王宇、崔静）国家发展和改革委员会主任马凯29日表示，为了让经济发展成果更多体现到改善民生上来，我国下半年将着力解决住房、就业、物价等突出的民生问题。
    马凯指出，将强化地方政府在稳定房价和住房保障中的责任，提高住房用地在建设用地中的比例，提高中低价位、中小套型普通商品房和经济适用房在住房供应中的比例，加快建立健全廉租住房制度，提高土地出让净收益用于廉租房建设的比例。加强房地产市场监管。
    马凯称，将大力促进就业和再就业，加强岗位开发和职业培训，加快解决零就业家庭就业问题。深入开展整治非法用工专项大检查。
    此外，还将加大价格监管力度，坚决依法打击哄抬价格、串通涨价、囤积居奇等不法行为，稳定社会预期。落实好对城市低收入群体和大中专院校家庭经济困难学生补助的政策。
〖-ZW/正文〗
