〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国家反兴奋剂中心9月正式挂牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家反兴奋剂中心9月正式挂牌
    新华社北京8月29日电 国家体育总局科教司有关负责人29日说，中国政府根据反兴奋剂工作的需要，已于5月10日经国务院正式批准，成立国家反兴奋剂中心。目前反兴奋剂中心正在筹备中，将于9月份正式挂牌工作。
    据介绍，新的国家反兴奋剂中心在原来的中国奥委会反兴奋剂委员会的部分职能和兴奋剂检测中心的基础上重新进行组建，新的反兴奋剂中心成立将为我国的反兴奋剂工作提供强有力的组织和人力资源保证。目前已经成立了该中心筹备工作领导小组。
    自开展反兴奋剂工作以来，我国逐步建立了较为完善的反兴奋剂工作组织、监管体系，由政府体育主管部门领导、协调和监督，中国奥委会反兴奋剂委员会组织实施，全国性单项体育组织、行业体育协会和各级政府体育部门积极参与并各负其责。
    据介绍，为了满足2008年奥运会对兴奋剂检测的需求，北京奥组委已经建成了5600平方米的新实验大楼，并更新了检测设备，为顺利完成2008年奥运会的兴奋剂检测任务奠定良好基础。
〖-ZW/正文〗
