〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国NBA再添中国元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易建联正式加盟密尔沃基雄鹿队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国NBA再添中国元素
    易建联正式加盟密尔沃基雄鹿队
    据新华社香港8月29日电 中国篮球运动员易建联29日下午在香港正式签约加盟美国NBA密尔沃基雄鹿队，成为继王治郅、巴特尔和姚明之后加盟NBA的第四名中国球员。
    广东宏远俱乐部与密尔沃基雄鹿队29日在香港半岛酒店联合举行新闻发布会，宣布易建联正式加盟密尔沃基雄鹿队。易建联、雄鹿队老板科尔、总经理哈里斯、广东宏远队总经理陈海涛等一起出席了记者会。
    科尔在会上表示，对易建联加盟雄鹿队感到十分兴奋。他说，易建联是一个十分优异的篮球运动员，他的加盟不仅将为雄鹿队，也将为NBA带来很大益处。易建联也对加盟雄鹿队感到高兴。易建联表示，到NBA打球一直是他的目标，现在终于实现了。他说，第一个赛季对于球员来说非常重要，他将全力以赴去迎接挑战。
    据介绍，本次合同完全按照NBA规定，没有任何附加条件。雄鹿队将于10月1日开始训练，该队希望易建联可以尽快向球队报到，参加训练。
〖-ZW/正文〗
