〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈春明洪水中救出47名受困群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队为这位抗洪勇士记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉/王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月28日电王吉、王成磊报道：昨天下午，武警重庆总队给在重庆“7・17”抗洪抢险中连续奋战31个小时、救出47名受困群众的战士陈春明记一等功。
    今年7月17日，在重庆百年不遇的特大洪灾抢险中，该总队七支队战士陈春明在抗洪一线连续奋战31个小时，12次驾驶冲锋舟驶入洪水最为严重的沙坪坝陈家桥附近。为了摸清险情，为指挥部制定营救方案提供准确的数据，陈春明冒着冲锋舟随时都有被打沉的危险，4次在暴风雨中勘查险情，双手被在洪水中的垃圾以及灯箱上的玻璃划伤多处，鲜血直流，他全然不顾。
    17日19时左右，当他驾驶冲锋舟行驶到一居民楼前时，洪水已涨过二楼，住在二楼的一家人急需转移，陈春明跳进水中，将一家6口人全部救上冲锋舟。18日19时30分左右，他驾驶冲锋舟行驶到一个幼儿园附近，听到幼儿园二楼有许多受困师生呼救。由于冲锋舟受到残墙阻隔，无法靠近被困人群，陈春明便带领另外两名战友跳进3米多深的洪水中，把几十名被困师生一个个营救到冲锋舟上，再将他们转移到安全地带。在31个小时的战斗中，陈春明总共救出受困群众47人。
〖-ZW/正文〗
