〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军危重症医学新进展研讨会召开等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全军危重症医学新进展研讨会召开
    本报讯 吴瑞宝、邹瑛报道：首届全军危重症医学新进展研讨会日前在解放军总医院第二附属医院召开。来自军内外的200余名代表参加会议。
    近年来，我军危重症医学呈现快速发展的良好趋势，其中应用呼吸机治疗呼吸衰弱、循环支持治疗等方面，都取得了丰富的临床经验。这次研讨活动对推动军内外危重症医学专业发展，以及同行之间的交流将起到促进作用。
    武警部队司令部举办机关业务技能培训
    本报讯 杨辉、王永武报道：8月24日，为期1个月的武警部队司令部机关业务技能培训活动，在高岭训练基地圆满结束。340多名来自武警部队司令部机关和高岭训练基地的机关干部，分3期参加了此次学习培训。
    这次培训采取专家辅导与个人实际操作相结合、理论学习与实地参观见学相结合的方法，聘请军地有关院校的专家教授进行了专题辅导。通过培训，增强了机关干部的业务素质能力，为推进机关办公自动化建设打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
