〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见袁隆平时强调，广大知识分子和无党派人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要自觉肩负起国家和时代赋予的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在会见袁隆平时强调，广大知识分子和无党派人士
    要自觉肩负起国家和时代赋予的使命
    据新华社北京8月29日电 （记者张景勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林29日在北京会见著名农业科学家、无党派人士袁隆平时强调，广大知识分子和无党派人士，要以袁隆平同志为榜样，自觉肩负起国家和时代赋予的使命，在中国共产党领导下，坚持走中国特色社会主义伟大道路，围绕中心、服务大局，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献智慧和力量。
    贾庆林强调，袁隆平的先进事迹是以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，建设创新型国家，坚持走中国特色社会主义道路的生动诠释，集中体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。学习袁隆平，就是要学习他胸怀祖国、一心为民的坚定信念，学习他同中国共产党同心同德、真诚合作的思想风范，学习他自强不息、与时俱进、勇攀高峰的创新精神，学习他不畏艰辛、执著追求、迎难而上的坚强意志，学习他严于律己、淡泊名利、团结协作的高尚情操。
    贾庆林要求各级统战部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于学习袁隆平先进事迹的重要指示精神，精心组织、切实开展好无党派人士“自觉接受中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路”的主题教育活动和向袁隆平同志学习的活动，激励和引导广大党外知识分子和新一代无党派人士继承优良传统，搞好政治交接，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚定不移地走中国特色社会主义道路，以更加饱满的政治热情、更加优异的工作成绩，迎接中国共产党十七大的胜利召开。
    袁隆平表示，感谢党和国家多年来的培养和支持，感谢胡锦涛总书记等中央领导同志的关怀和鼓励。今后要更加努力工作，争取在2010年以前，实现超级稻亩产900公斤的目标，回报党和国家的厚爱。
〖-ZW/正文〗
