〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收心教育当及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下院校相继开学，暑期当中很多学员休息没规律，归队后显得憔悴疲惫；还有的学员因家庭变故、恋爱受挫等，情绪有所波动。这些假期“综合症”都要通过收心教育来妥善“治疗”。
    适时释放情绪。学员归队后，相互之间讨论的主要话题是个人感受和所见所闻，为此应留出专门的时间来释放“假期情绪”。适时组织写家信、安排时间给家人朋友打电话报平安等活动，减缓对家中的牵挂。通过班务会、座谈讨论会、个别谈心、暑假心得演讲会等形式，逐步让学员从假期状态过渡到学习状态。
    适情合理引导。暑期里，通过与地方的充分接触，大部分学员会产生一些新的思想火花。有些学员感受到了地方择业竞争的压力，有些学员看到家乡大变化回校可能信心倍增，有些学员在家长的鞭策下可能会萌发新的希望等等，这些都可以转化为学习训练的热情和动力，队领导应注意留心观察，做到心中有数，适情合理引导。对那些假期增添烦恼的学员，更要把问题弄清楚，尽快帮助化解。
    适当加大压力。假期里没有纪律约束，部分学员归队后有所放松，有些学员体重增加，体能素质明显下降。为此，应适当加大军事训练强度，开展作风纪律整顿，狠抓一日生活制度，尽快使学员从假期状态中转变过来，大力营造出浓厚的教学氛围。（杨红杰）
〖-ZW/正文〗
