〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院强化学员安全保密意识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少海/喻强/刘汉志/杨春源/张金华/陈平/吴家宝/屈宏大/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院强化学员安全保密意识
    武警指挥学院注重强化学员保密观念，先后采取专家辅导、图片宣传、网上互动、讲座交流、板报评比和逐项检查等形式，大力开展安全保密教育，增强了学员的保密意识，有效防止了失泄密问题发生。（杨少海、喻强）
    空军指挥学院建立安全保密长效机制
    为进一步完善安全保密制度，空军指挥学院结合学院实际，先后制定了《学院重点防范的十类安全问题》、《学术交流保密规定》、《教研人员保密管理规定》等一系列法规文件，确保了安全保密工作有章可循。（刘汉志、杨春源）
    昆明陆军学院组织专家教授到部队调研
    暑假期间，昆明陆军学院组织军事、政工、管理等学科的专家教授深入驻滇部队，对部队军事训练、毕业学员任职情况进行调研。调研对该院进一步优化教学设计、完善教学内容、提高教学质量提供了重要依据。（张金华、陈平）
    廊坊武警学院开展“文明上网”活动
    廊坊武警学院针对学员上网多的现状，积极组织学员开展“网络是什么、上网做什么、怎样用网络”主题讨论，并成立了“电脑爱好小组”，对学员进行上网技能培训，积极引导学员文明上网。（吴家宝）
    武警太原指挥学院开设“网络法律咨询室”
    武警太原指挥学院依托总队、支队、中队三级网络，以法律教员为骨干，成立了“网络法律咨询室”，为涉法官兵提供法律援助；同时，他们还建立了网上值班制度，登记通报制度和业务学习制度，使网络法律咨询有章可循。（屈宏大、刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
