〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大阪田径世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百米栏上劲刮中国旋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞人刘翔不出意料的拿到小组第一；一向低调的史冬鹏，跑出了13秒22的个人最好成绩，位居预赛第一；就连首次参加国际大赛、加入国家队仅一个月的北京大学法学院毕业生邢衍安，全力拼搏之下，也顺利小组出线。30日的110米栏半决赛上，将会同时有三名中国男选手的身影，这在历史上还是首次。
    各国媒体对此作出反应，多个网站的显著位置上出现了诸如“男子百米高栏刮起中国旋风”等报道。在混合采访区，组委会人员向中国记者伸出大拇指，罗伯斯、特拉梅尔等高手也与中国记者握手，表达真诚的祝贺。
    在被中国队的低迷状态折腾了几天后，田管中心副主任冯树勇终于有了灿烂如阳光般的笑容。“今天三名男子跨栏选手的求战欲望高、精神状态好、技术发挥极佳，成绩相当令人满意。”他说。
    记者意外地在回酒店的路上遇到中国田径队副总教练孙海平。孙教练表示，刘翔已经基本从前段时间的发烧中康复，目前竞技状态不错。他认为，古巴小将罗伯斯将是刘翔最大的对手。
    一向谨慎的孙海平还补充了一句，“我觉得前三名之争将有可能主要在刘翔、罗伯斯、史冬鹏三人之间展开”。
    当日，巴哈马选手托马斯在男子跳高决赛中，以2米35的成绩获得冠军，美国选手拉加特以3分34秒77夺得男子1500米金牌，女子400米冠军被英国选手奥胡罗奥古以49秒61夺走，美国选手佩里以12秒46在女子100米栏中称雄。
    刘翔（左）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
