〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同澳大利亚总理霍华德通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 国家主席胡锦涛29日晚应约同澳大利亚总理霍华德通电话。
    胡锦涛表示，当前，中澳关系发展势头很好。双方政治上相互尊重，经济上互利互惠，各领域交流不断扩大，在重大国际和地区问题上保持良好沟通和协调。我期待着在访澳期间同澳方一道努力，推动中澳互利共赢的全面合作关系再上新台阶。
    胡锦涛表示，中方也愿同澳方及其他成员一道，为亚太经济合作组织本次会议取得成功，为推动亚太经济合作组织合作进程继续共同努力。
    在谈到应对气候变化问题时，胡锦涛指出，气候变化关系到全球可持续发展，关系到全人类的福祉。中国政府高度重视气候变化问题。中方支持今年亚太经济合作组织领导人非正式会议讨论气候变化问题，希望各方按照《联合国气候变化框架公约》及《京都议定书》确定的共同但有区别的责任的原则，经过协商，达成内容平衡、反映各方共识的成果。
    霍华德对胡锦涛即将访问澳大利亚并出席亚太经济合作组织领导人非正式会议表示热烈欢迎。他表示期待着同胡锦涛就推动澳中各领域合作等重大双边议题交换意见，继续推动澳中关系向前发展，同时希望同中方密切配合，共同推动会议在应对气候变化等方面取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
