〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大史，你也是闪亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大史，你也是闪亮的星
    他是中国乃至亚洲体坛几十年一遇的田径英才，虽然光芒一直被刘翔所掩盖，但却不曾停止前进的步伐；他在百米高栏上追逐着梦想，虽然收获的大多是银牌，但却让刘翔在国内的比赛中“一直不敢放松”；他不断上升的强劲实力，日益得到世界的认可，但他却习惯了没有鲜花和掌声的日子。史冬鹏，这个披着“隐形的翅膀”的燕赵好男儿，正展翅高飞在大阪长居体育场的百米高栏之上。
    长着一张国字脸的史冬鹏，质朴寡言，一贯低调。他“固执”地认为，和刘翔生活在同一时代，绝不是自己的“不幸”。平日里，他和刘翔作为室友，相处融洽和谐；赛场上，他和刘翔共同亮剑，并肩展示着中国速度；对于刘翔的成就，他真诚祝福、咬牙追赶，从来不曾“服气”：2003年巴黎田径世锦赛，史冬鹏闯入前八，百米高栏决赛场上，第一次有了两名中国运动员；2005年全国田径锦标赛，他跑出13秒29，成为中国体坛继李彤和刘翔之后，第三位跑进13秒30的运动员；2007年国际田联大阪大奖赛，他又跑出了13秒24的个人最好成绩。
    29日，男子110米栏预赛战幕拉开。对于刘翔，没有悬念；对于史冬鹏，大家关心之余，依然心存疑惑，能进第二轮，能进决赛吗？
    起跑枪声过后，史冬鹏所在的第五组比赛开始了。一名选手抢跑，史冬鹏面色淡定地退回起跑线，这点小意外，丝毫影响不了他。终于，枪声再次响起。不好，史冬鹏起跑稍有落后，形势不利。大家都为他捏了把汗，毕竟，后程跑不是他的强项。然而，惊喜发生了，史冬鹏迅疾如风，不断提速，几个栏后就把劣势全部挽回。冲线，13秒22，史冬鹏拿下小组头名，并且再次改写了自己的最好成绩。
    “大史，祝贺你”，平日里就和他关系不错的记者们纷纷与他击掌相庆。看得出，他自己也乐坏了。不过这个憨直男儿也开玩笑说：“哎呀，预赛就跑那么努力，到了半决赛会不会跑不动啊？”
    相信这是他的谦虚之词，从现场看，他在实力上依然有所保留。赛后，刘翔的恩师孙海平干脆就把大史排进了心目中的前三甲。
    加油，大史！
    （本报大阪8月29日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
