〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军武警部队党员队伍先进性建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来被授予荣誉称号和立功人员百分之八十七是党员
    去年获国家和军队科技进步奖的人员几乎都是党员
    全军武警部队党员队伍先进性建设成果喜人
    本报北京8月29日电党武报道：海军“哈尔滨”舰士官朱桂全，由一名只有初中文化的普通战士，成长为海军新型战舰动力系统首屈一指的“兵专家”；广州军区某部士官宗道辉精通18项军事技能，探索出7项战法训法在全军推广……据统计，2006年全军和武警部队被师以上单位树为训练尖子、技术能手、科技标兵的人员中，党员占85%，比5年前增加7.3个百分点，获国家、军队科技进步奖和大单位科研成果奖的几乎都是党员。
    党的十六大以来，全军和武警部队各级党组织坚决贯彻胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，认真落实中央和军委的决策部署，广泛深入地开展保持共产党员先进性教育活动和学习贯彻党章活动，党员队伍整体素质不断提高，呈现出勃勃生机和活力。
    广大党员积极用党的创新理论武装头脑，政治信念更加坚定。各级采取集中学习、理论集训、专题辅导、领导宣讲等多种形式，组织党员深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设等一系列重大战略思想。全军每年有2万多名团以上领导干部深入部队宣讲辅导。广大党员听党指挥、服务人民、英勇善战的思想基础更加牢固，进一步坚定了对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    各单位普遍采取在职学习、送学培养等措施，提高党员素质。目前，全军在校攻读博士和硕士学位的达3万余人，其中95%以上是党员；全军党员中大专以上学历的占59.3%，与5年前相比增加了5.7个百分点。
    训练场、演习场、试验场成为锻造党员素质的主要平台，广大党员在军事斗争准备中练本领、长才干、强素质。作战部队广大党员叫响了“履行新使命、打赢当先锋”、“我的战位无差错、我的岗位请放心”的口号，以只争朝夕的使命感、紧迫感，抓紧做好军事斗争各项准备。困难当头党员是脊梁，生死关头党员冲在前，关键时刻党员最过硬。在“非典”疫情肆虐、南方部分地区抗洪抢险等重大考验面前，冲在第一线的都是党员突击队。出国执行维和任务的人员中80%以上是党员，他们牢记党和人民的重托，为了维护世界和平不畏艰难险阻，不怕流血牺牲。
    一个党员就是一面旗帜。5年来，全军和武警部队被授予荣誉称号和立功的人员中87%是党员，先后涌现出杨业功、华益慰、杨利伟、方永刚、李中华、丁晓兵等一大批堪称时代楷模的优秀共产党员，他们为党的形象增添了光彩，使党的旗帜更加鲜艳夺目。
〖-ZW/正文〗
