〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强教育时代感手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者重点就基层部队思想政治教育情况进行了调研，感到各级为增强教育的实效性，在改进教育手段、方法上想了不少招数，取得了明显成效，但也发现有的单位对教育环境、条件和对象的变化研究重视不够，影响了教育的效果。对此，应引起我们足够的重视。
    1 社会存在决定社会意识。我国正处于一个急剧变革的历史时期。在经济深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性进一步增强，思想观念、价值取向越来越呈现出层次性。当前，我国社会的价值观，可以说是一元主导、多元并存的格局。所谓一元主导，就是马克思主义指导下的社会主义、爱国主义、集体主义价值观；所谓多元并存，就是在维护国家利益和社会公平的前提下，承认人们个性精神需求多样性的现实。这种格局与我国以公有制为主体、多种经济共同发展，以及社会经济成份、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化是相适应、相一致的。我们充分肯定“一元价值观”的先进性，倡导先进群体确立这种先进性的价值观，但并不意味着我们一定要批判和否定“多元价值观”的现实合理性。在部队思想政治教育中，有的干部往往忽视了社会多元化价值观的客观现实性，或一味地赞美“一元价值观”的先进性，批判多元价值观的滞后性；或简单地把战士入伍想找出路、学技术等当成“入伍动机不纯”，引起官兵抵触情绪。纠正和克服这方面的问题，就要深刻认识现阶段社会变革的基本特征，把坚持社会主义思想道德的先进性要求与广泛性要求统一起来，既要看到坚持先进价值观的极端重要性，又要看到社会价值观多样化的存在是一个不争的客观事实；既要用先进的价值观引导教育官兵，又要承认官兵实现自身价值的合理性，从而引导官兵把自身价值的实现融入党和军队建设的事业之中，最大限度地调动官兵的积极性。
    2 在时代不断发展、社会越来越重视人的价值的情况下，如何既着眼军队这个特殊武装集团的特点，又着眼促进官兵全面发展，使集体利益和个人利益有机地统一起来？这个问题需要我们在思想政治教育中认真考虑。“以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展”，是科学发展观的核心理念。过去有的领导同志总是自觉不自觉地只讲集体利益，不讲个人利益；只讲奉献，不问所得；只讲义务，不讲权利；只强调共性，忽视个性，甚至把集体利益与个人利益人为地对立起来。其实，在中国特色社会主义建设的进程中，尤其是在军队这个执行革命政治任务的武装集团里，官兵个人利益和集体利益整体上是一致的，不能把个人利益与集体利益割裂甚至对立起来。建功军营与个人发展并不矛盾。只要有利于个人的全面发展，又不损害集体和他人利益，就不能当做问题。马克思说过：“人们奋斗所争取的一切，都与人的利益有关。”从严治军并不排斥人的科学合理需求。人的充分发展，大体上与物质文化条件的改善成正比，官兵科学合理的需求得到满足之后，才能释放出巨大能量。在合理的范围内，官兵的利益越是得到满足，越有利于全面发展，越有利于唤醒创造潜能。只有把官兵切身利益维护和发展好，才能最大限度地调动官兵为实现集体利益而奋斗的积极性，真正实现促进官兵全面发展与促进部队建设的统一。
    3 在新形势下，提高思 想教育的时代感和实效性，就要把教育的切入点找准。找准教育的切入点是个常讲常新的话题。因为，教育内容会随着时代的发展进步而有所变化，教育的对象也不是铁板一块，即使同一教育对象也会随着时间、环境的变化而发生思想的变异。找准教育的切入点，其实质就是找准被教育者思想的水准线和特定思想问题的症结点，使教育者与被教育者有一个初始的对话平台，做到因人施教，因事而导，理由事出，情由理发，切入自然得当。官兵思想问题的产生都是有具体原因的，许多思想问题是因为具体困难和问题得不到合理解决而产生的，仅靠教育是不行的，它不能包打一切也不可能解决所有思想问题，而且对不同文化层次、性格特点的人的作用也不尽一致。教育的局限性在于，它只能解决认识层面的问题，它的功能也只能是某个特定的认知领域。如果把思想教育看成是万能的，既不现实也不科学。因此，我们只有认识到思想教育的重要性，才能积极主动地把这项工作做好；同样，承认思想教育功能的局限性，才能把部队建设的其它因素考虑周全，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，更好地发挥思想教育的功能作用。（张应银）
〖-ZW/正文〗
