〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语讲师变“外军专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵指挥学院外军教研室主任姜薇教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语讲师变“外军专家”
    ――记第二炮兵指挥学院外军教研室主任姜薇教授
    主人公小传：姜薇，第二炮兵指挥学院外军教研室主任、教授，硕士生导师，先后主持和参与完成科研项目8项，荣获全军军事教育理论研究优秀成果二等奖和三等奖，第二炮兵军事理论研究优秀成果一等奖，出版教材专著13部，发表论文20多篇。
    这是院校转型后，姜薇教授的第一堂课，从讲游刃有余的英语课到第一次用中文讲军事指挥，从事英语教学20年的姜教授从没那么紧张过。她说：“那堂课真是如履薄冰，战战兢兢”。
    没想到，她讲授的第一个专题《外军司令部情况介绍》，就引起了中级班学员的一致好评。一位15年前从该学院毕业听过姜教授英语课的中级班学员感慨地说：“想不到姜教授的英语课讲得好，外军指挥知识课讲得更好！”
    然而谁能想到，为了向任职教育转型、为了讲好第一堂外军专题课，这位转型时已45岁的教授，却面临着怎样的阵痛和挑战。
    转型之际，姜教授太留念那个给了她事业和荣誉的英语教研室。那是一个曾带领学员参加武汉协作区大学英语竞赛，获得过个人第一、第二和团体总分第一的优秀集体，也是率领学员参加全国四级考试通过率达96%以上的光荣集体。教研室连续8年被评为先进教研室、5次被评为先进党支部，一次荣立集体二等功。
    一想到转型后，要给那些富有经验的战役班、中级班的指挥人才讲授外国军事战略，姜薇心里就发怵。也难怪，自1984年从河南大学英语语言文字专业毕业来到第二炮兵指挥学院，她军装穿了20年，因为专业的缘故对部队了解却不多。然而，对于军人来说，这种转变是不容质疑、不容选择的。姜薇说，“我唯一要做、也必须做的，就是迎接挑战，不然，就意味着淘汰。”
    在学院实行教学转型需要举办的各种培训班上，姜薇一课不落。为了增加感性认识，她主动到部队参加演练、导弹发射等重大任务；为了熟悉了解部队的工作、训练程序，她又到部队代职。忙教学、忙自学，用她自己的话说“简直忙疯了”。
    有了感性认识后，她开始到处搜集资料，先后到解放军国际关系学院和外国语大学去请教这个专业的教学方法、内容，到总参和二炮机关去了解最新的外国军事战略，并找来《外军动向》、《外军研究》等刊物仔细阅读和分析研究。半年时间里，她研读了大量的国外原版资料和国内50多种有关军事理论的前沿论著，记下了15万多字的笔记。教案完成后，她还把教案送到上级机关，请他们修改。
    3年多来，在陌生专业领域的学习积累，为姜薇积聚了巨大的“能量”。如今，她在带研究生和主讲硕士、博士《研究生英语》、《研究生军事专业英语》的同时，还承担战役指挥班、全军师旅团指挥干部交叉培训班、二炮中青年领导干部培训班等多个重点班次的《外军作战指挥》等多个专题的授课任务。编写20余万字的教案，制作了一批多媒体课件。先后组织完成了《某地区导弹防御系统建设对第二炮兵的影响及对策研究》、《模拟蓝军分队建设构想研究》等科研项目；提交《某同盟军事合作内幕情况及综合分析》等多篇高质量咨询报告；编译《汉英、英汉军事大词典》、《导弹百科词典（英语部分）》、《美军战斗精神》等5本专著。先后荣获全军军事教育理论研究优秀成果二等奖和三等奖各1项，二炮军事理论研究优秀成果一等奖1项，出版教材专著13部，发表论文20多篇。由于工作突出，她先后被评为二炮和学院优秀教员，她带领的教研室也先后被评为“先进教研室”和“先进党支部”。
    本报特约通讯员 刘一代
〖-ZW/正文〗
