〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约呼唤科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，建设节约型军营已经成为广大官兵的自觉行动。大家从自己做起，从日常小事着手，节约一滴水、一粒粮、一张纸、一度电，取得了显著成效。然而，仅有这些还远远不够，特别是对于党委和领导干部来说，还必须着眼全局，向科学决策挖掘节约潜力。因为决策一错，往往覆水难收，造成的损失是惊人的。决策的浪费是最大的浪费。因此，建设节约型军营，最大限度减少浪费，既要捡芝麻，更要抱西瓜，必须在科学决策上下功夫。
    应该说，科学决策谁都赞成，然而一旦落实到具体问题上，常常难以科学。原因之一就是指导思想不端正。有的单位搞建设不是为了推动部队又好又快发展，而是为了追求所谓的“档次”和“形象”，为了装门面、比阔气。出发点不正，落脚点必歪。决策不顾客观实际，有违科学规律就不足为怪了。结果“档次”上去了，威信下来了；为了树立形象，反而扭曲形象。因此，防止决策失误，首先必须端正指导思想，在决定重大事项时，深入调查研究，广泛听取各方面的意见和建议；对于专业性较强的决策，还要请专家参与论证。
    科学决策难以落实，与政绩评估体系不科学密不可分。现在有些单位评估工作成绩，往往只看搞成了什么，不看付出了什么；只看“产出”多少，不问投入多少。这就事实上形成一种导向，似乎是决策正确与否并不重要，搞出“政绩工程”就是一切。到头来，“政绩”是有了，但“学费”太高，得失相抵甚至得不偿失。因此，完善政绩评估体系势在必行。这种评估要注重综合性，充分体现节俭意识、效益观念，既看收益，又看投入；既看眼前效益，又看长远效益；既看对本单位、本部门的成效，又看对部队建设全局的作用和影响。
    科学决策难以科学，还缘于决策失误的风险成本太低。现在决策失误的压力不大，出了问题“拍屁股”走人轻而易举，这就很难制止“拍脑袋”决策。要改变这种现象，必须建立健全责任机制，以约束决策行为。我们当然不能搞惩办主义，让“拍脑袋”的人都掉脑袋，但该追究的责任必须追究，变个人轻松“拍屁股”为组织严肃“打屁股”。这对干部也是一种爱护。有的同志觉得现在许多事情是党委集体决策，“打屁股”很难打到具体人。其实，对于集体决策也要具体分析。有起主要作用的，有起次要作用的；有积极推动者，有随声附和者；有的是发起倡导者，有的是保留意见者。出了问题，该是谁的责任就是谁的责任，该负多少责任就负多少责任，不能一笔糊涂账，让集体决策成为给决策失误集体“埋单”的理由，成为逃避责任的挡箭牌。（陈定胜 刘浩）
    （作者单位：空军后勤部机场营房部）
〖-ZW/正文〗
