〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿衣是人的基本自理能力？然而，现实生活中不少官兵缺乏科学穿着？清洗？存放衣物的知识，结果引发疾病？新军装作为一种装备，更需要官兵正确的护理？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康穿着“三步曲”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康穿着“三步曲”
    编辑同志：
    穿衣是我们从小就训练的基本生活自理能力。然而，我们在调查中发现不少官兵因为没有正确、科学的穿着、洗涤、存放衣物，以致身体出现了诸多不适。从卫生角度看，服装影响健康的主要因素有：服装面料、服装款式、穿着方式、清洗储存方式等。为此，我们请几位基层官兵和85医院呼吸科、皮肤科的专家，就科学穿着的话题进行了讨论。现将讨论纪要推荐给战友们。
    ――85医院政治处陈徽军孙燕
    第一步：合理穿衣
    [官兵亲历]海岛士官小赵：去年，我时常腰痛，有时睡觉翻身都会疼醒，找不出病因。骨科医生经过认真检查，发现“罪魁祸首”竟然是穿衣不当――我经常穿着流汗的湿衣服。医生在用药的同时让我注意防寒保暖，我的腰痛病逐渐好转。
    [主持人]穿衣戴帽，是日常起居最平常不过的活动了，谁还不会？谈起这个话题大家常常不以为然，穿衣戴帽从科学角度有什么讲究？
    [专家连线]85医院皮肤科主治医师汪海标：不科学的着装，对人的健康影响很大，特别是在海岛、高原等特殊环境中，如果不科学着装，势必有损健康。海岛时常受寒潮侵袭，如果经常穿着湿衣服，会使腰肌痉挛引起疼痛。
    [合理穿衣要则]
    1.选择合适尺寸
    □军装要合身。此次新军服重新制订了军帽、礼服、常服、作训服、针织服装和军鞋6个号型系列，实现了军服与国家服装通用标准的统一，官兵要按照人体尺寸选择适合的号型。
    □内衣勿紧身。有些女兵为了图漂亮，穿着非常紧的塑身型内衣，会限制呼吸运动，引起胸闷、心慌。人的大腿弯曲部位和会阴部皮肤娇嫩皱褶多，分泌皮脂和汗液多，内裤应柔软吸湿性好，不宜过紧。
    □睡衣应宽松。晚上睡眠，应穿着宽松的衣服，这样保持全身血液循环畅通，如果衣服过紧，会影响血流量。有些战士考虑到夜岗交班，喜欢和身而睡，这样不利于睡眠健康。
    2.注重面料质地
    □尽量不选毛织品、化纤品。这类面料穿起来轻松、柔软，但是透气性和吸湿性差，影响汗液蒸发和皮肤呼吸，对皮肤有一定刺激性，容易导致过敏性皮炎。
    □内衣衣料用浅色天然织物。内衣衣料最好用本色或色泽浅的天然织物，以免染料造成的化学过敏。新军服的贴身内衣面料以棉为主，吸湿性、透气性好。
    3.谨防身体过敏
    □合成纤维可能诱发哮喘。合成纤维衣物因静电作用容易吸附大量灰尘，对于有过敏体质的人来说容易引起支气管哮喘。这类衣服互相摩擦中产生静电，带有正电荷的衣服可使人血压升高。
    □金属饰品易导致过敏。服装上的金属饰品往往是由镀镍或镍合金材料制作成的。镍是一种很容易引起皮肤过敏的金属。夏天穿着比较少，金属饰物容易和皮肤直接接触，再加上汗液的浸染，容易使皮肤发生过敏。
    第二步：科学洗涤
    [官兵亲历]战士小周：一次训练结束洗完澡后，感到挺累的。正好战友要用洗衣机洗作训服，我顺便将自己的背心、短裤、衬衣扔进了洗衣机。觉得内衣、外衣混洗不干净，我又放了好几大勺洗衣粉。在洗衣机里泡上一个小时再洗，肯定又去脏又杀菌。
    [主持人]现在市场上各种洗涤剂用品琳琅满目，去污、杀菌、消毒功能一应俱全，加上平时战友们训练任务比较紧，洗衣服多加一些肯定洗得干净又省心。
    [专家连线]85医院呼吸科主任陈丽萍：内外衣物不能混洗。洗衣机可能是皮肤病或其他疾病的传播媒介，内外衣混搅容易导致交叉感染；洗衣粉过多，衣服不易清洗干净；衣物浸泡时间与去脏程度不成正比。
    [科学洗涤要则]
    1.分门别类清洗
    □内外衣要分开。应将汗渍多、细菌污染重的衣物，如体能训练服、作训服、袜子等与污染少的衬衣分开洗，而口罩、手帕、内衣等最好自己用手搓洗。
    □新衣先过水。新衣服中通常含有甲醛，应该先洗再穿。清洗衣物做到常换勤洗，常见阳光。
    □新军服清洗有要求。礼服必须干洗；毛料常服尽量干洗；衬衣、夏常服可机洗，也可手洗；毛衣严禁机洗。
    2.适量取用洗涤用品
    □洗涤剂要适量。洗多少衣服、用多少洗衣粉、加多少量的水，最好按照衣物洗涤要求进行计算。过量洗衣粉难以漂清，过少达不到清洗效果。
    □尽量选用中性洗涤剂。新军服要求用中性洗涤剂洗衬衣、夏常服、毛衣，因为这种洗涤剂，起泡性比较少，不伤衣物，易漂洗干净。
    □洗衣粉勿直接洒到衣服上。洗衣粉里有荧光增白剂，残留在衣服上，在紫外线的照射下，就会留下白色斑点，虽然肉眼看不到，但会损伤衣物。
    3.掌握浸泡时间
    如果泡的时间过长，衣服会在脏水里慢慢吸脏水，吸到布料里的内层纤维后，不是越洗越白，而是越洗越脏了。正确的洗法是浸泡15分钟。
    第三步：正确储存
    [官兵亲历]某步兵连战士小徐：这两天我后背皮肤特别痒，还起了一大片红疹子。到医院检查后才知道，是因为接触不清洁的衣服而导致的皮炎。我自己的衣服都是洗过、晒过的，怎么还会不清洁呢？
    [主持人]储存衣服，不就是叠好或用衣架挂好就行了吗，还有什么要特殊注意的吗？
    [专家连线]85医院体检中心主任陈雪萍：衣服储存不当易引发皮炎。有的战士把干净的衣服和穿过的衣服混放，殊不知穿过的衣服留下的汗迹会夹杂着螨虫和细菌一起生长，污染了干净的衣服；一些内务柜不断释放出来的游离甲醛，也会直接污染放在衣柜里的衣物，危害皮肤健康。
    [衣物储存要则]
    1.存放前要洗刷干净
    普通衣服存放前必须洗净晾干，折叠整齐。毛料常服晾过后，可用笤帚、软刷轻刷一遍，把衣服挂起来轻轻拍打，除掉尘土，不使尘土里的蛀虫卵潜伏下来，以防天转热后生成虫子咬坏衣物。有条件的最好熨烫一次，以便杀虫灭菌。
    2.存放衣柜要清洁干燥
    衣服要摊凉后再放入箱柜中。放入的樟脑丸或樟脑精片要用白的薄纸包好，不要让衣物直接接触箱子和樟脑丸。因为樟脑会损害织物甚至会把织物溶成小孔。衣服晒过后，一定要凉透后再放樟脑丸，否则衣物温度过高，会使樟脑丸溶化，损坏衣物。
    3.掌握不同服装储存方法
    礼服应使用衣架吊挂存放，里袋放入防蛀防霉剂，套上防尘套，不要与其它服装挤压；毛绒料的军服吸湿性强，阴雨季节要适时通风或晾晒，以防发霉。
    叶浩鹏 绘
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
