〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅将部队全员全装拉上高原，磨砺部队在生疏地域和复杂电磁环境下的夜间作战能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜战，在高原打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雅全/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻过硬，来自于平时的磨砺摔打？近几年来，这个旅先后5次征战高原，在近似实战的环境中历练首长机关的谋略指挥能力，实现了首长机关谋略能力和作战指挥平台从“盆地”到“高原”的转变？高原机动在深夜进行海拔3000米以上的高原夜间应急机动，对于一个拥有上百门大型火炮和数百台大型车辆的炮兵部队而言，风险可想而知。然而，这个旅不畏艰难险阻，紧贴实战需求，一幕幕练兵场景惊险而又精彩。“各单位按照2号预定方案立即开进，务必于2时10分前到达指定地域！”7月26日凌晨，旅长樊亮才在前进指挥所下达开进命令。0时59分，漆黑的夜空，伸手不见五指。一时间，各种火炮、车辆闻令而动，在险路高坡上行驶，奔袭在崇山峻岭间……走险道、抄近路、翻山壑，全体指战员登高攀险，舍远抄近，极大地节省了行军时间。1时42分，旅指挥所接到报告：“滑膛炮分队准备完毕”、“前沿观察所已到达指定地域”……随即，百炮齐发，火光通明，一枚枚炮弹像长了眼睛，呼啸着扑向“敌”目标……在演练现场，旅领导告诉笔者：通过近似实战的磨砺摔打，检验和提高部队“动中通、动中攻、动中抗、动中修”能力，才能不断增强部队信息化条件下高寒山地遂行使命的能力。炮弹在夜空中长了眼睛7月30日，该旅反坦克炮营在战术演习中捷报频传：首发命中率98%以上，首群覆盖率92%以上，夜间射击课目全优……“轰！”一声撼地震天的爆炸声惊醒了大凉山沉睡的千山万壑，只见1000米远处悬挂于细钢丝上一个15×20厘米移动小沙袋瞬间灰飞烟灭。“打中了！”旅指挥所里一片欢腾。旅政委白锦峰猛然起身，与樊旅长紧紧拥抱：“这真是炮兵精确射击的奇迹！”然而，更加辉煌的奇迹还是在夜幕下的射击。入夜，该旅组织各种火炮对夜间固定目标、移动目标的射击相继进行，所有火炮全部取得首发命中、首群覆盖目标的佳绩。这看似偶然的奇迹，来自于该旅的实战化训练创新实践。他们采取“三分三定”突破“打得准”这个长期制约火炮精确射击的“瓶颈”。针对射击中“测、算、瞄”三个关键环节，他们统筹区分观察所、炮阵地和单独火炮相关人员展开训练，先后突破了一个个“瓶颈”，火炮打得准了，“奇迹”也就随之多了。（李雅全 文庆）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，在高原打响
    作战方案在凌晨形成
    盛夏时节，川西高原某地，夜黑如墨，炮声隆隆。
    小河子村，海拔3244米。凌晨3时43分，成都军区某炮兵旅野战指挥帐篷里，首长机关人员围坐一圈，紧急作战会议正在举行。
    旅政委白锦峰首先宣读了作战命令，有关方面通报了“敌情”、我情，随后大家便围绕兵力部署、火力运用等展开热烈讨论。
    “按照合同战术原则，应先支援步兵D部和坦克C部。”司令部刘参谋第一个站起身建议。“我不赞同，按照惯例，第一时间应支援上级。”“不行，如果这样，被敌干扰的通信联络得不到及时修复，怎么办？”
    经过一番激烈争论后，各种火力支援方案渐渐浮出“水面”。
    旅长樊亮才宣布了作战决心：“这次战斗要把战术原则真学活用，首先打击敌人的电抗基地，恢复通信联络，而后再支援上级、协助步坦通过敌区。”
    32分钟后，观察所传来捷报：“我部已全面夺得战斗主动权！”
〖-ZW/正文〗
