〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军史中感受辉煌和使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军80周年军史知识竞赛活动圆满结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕露/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电吕露、记者丁增义报道：由本报主办、全军环保绿化委员会办公室协办的纪念中国人民解放军建军80周年军史知识竞赛，日前圆满结束。
    本次知识竞赛试题6月28日在本报刊登后，受到军内外读者的广泛关注。据统计，共收到有效答卷59264份，其中答案全部正确的答卷有7318份。参赛者当中既有参加过我军各个时期战斗的老红军、老战士，又有全国各地大、中、小学的学生；既有解放军和武警部队官兵，也有民兵和预备役人员以及地方各界干部和群众。组委会从全部正确的答卷中抽取一等奖3名，分别是：西藏自治区墨竹工卡县人武部格桑巴珠、武警新疆总队石河子支队三中队周文强、上海市崇明县五金交电公司倪忠美；二等奖6名，分别是：海军航空工程学院学员二旅石永辉、95605部队83分队张帆、第二炮兵军需物资油料部杨富民、陕西省汉中市勉县定军山镇人民政府曹丽霞、73037部队67分队陈艺、61623部队退休办张月英；三等奖9名，分别是：95834部队蒋虹、77113部队64分队蔡春贵、沈阳军区联勤部基建营房部许仲杰、第二炮兵某部四连杨洋、聊城大学后备军官学院魏晓晖、73092部队63分队肖世燕、西安通信学院二系七队荆博、空军后勤部直供部军交运输处蒋久红、61723部队战新星。
    许多部队将组织官兵参加军史知识竞赛纳入“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，开展读军史、话使命、练精兵活动，激励官兵弘扬我军光荣传统，强化使命意识，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    济南军区济南第一干休所、第二炮兵通信总站、武警8670部队、66186部队、95605部队、内蒙古军区后勤部、86046部队、西藏那曲军分区政治部、91832部队后勤部和海军航空工程学院学员二旅等10个单位获组织奖。
〖-ZW/正文〗
