〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”铁在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”铁在哪里
    济南军区某红军师是一支具有光荣革命历史的英雄劲旅，在北伐战争中荣膺“铁军”美名。80年来，尽管部队建设的内外环境发生了很大变化，但这支“铁军”始终保持了“铁”的本色，创造了新的辉煌，成为部队革命化、现代化、正规化建设的一面旗帜。前一阶段，“铁军”事迹报告团在部队和地方一些单位进行巡回报告，使大家对“铁军”的“铁”有了更深刻的认识和理解。
    “铁军”之铁，首先表现在有“铁的信念”上。“铁军”是我们党领导的第一支革命武装，从诞生之日起就紧紧地凝聚在党的旗帜下，曾开创了“支部建在连上”的先河。80年来，“铁军”官兵始终恪守用鲜血和生命换来的这一建连原则，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，广大官兵“信党高于一切，爱党高于生命”，党旗指向哪里，滚滚铁流就开向哪里。坚定的理想信念，坚强的精神支柱，为“铁军”官兵挺立时代潮头，长期保持政治本色奠定了思想基础。
    “铁军”之铁，其次表现为具有“铁的意志”。“铁军”官兵说，“铁军”的士兵应该性格如火、意志如钢。紧急抢险，他们在冰冷的河水中一站就是十几个小时；保护群众，英雄的战士只身与多名歹徒搏斗，在身中14刀、肠子流出体外的情况下，仍追赶着歹徒。这就是我们的“铁军”和“铁军”官兵：压倒一切困难和敌人而决不被任何困难和敌人所屈服。在现代高技术条件下，战争的惨烈性空前增加，这对军人的意志品质提出更高的要求。英勇善战、顽强拼搏，不论过去、现在还是将来，都是军人最可宝贵的品质之一。
    “铁军”之铁，还表现在具有“铁的作风”上。而这“铁的作风”，充分体现在一群“用特殊材料制成的人”身上。“跟我冲”――这是“铁军”官兵平时听得最多的一句话。“跟我冲”――这是在最艰难的时刻、最危险的关头，党员干部最先亮出的重拳。“党员突击队”，这是“铁军”历史上任何一个时期几乎都有的临时建制。是“铁军”中这样一支时刻“站排头”的党员干部队伍，带出一支敢碰硬的“铁军”队伍。
    当然，“铁军”今天展现在我们面前的“铁”，具有了更加丰富的内涵。在人类战争迈入信息化战争门槛的新时期，“铁军”追赶时代浪潮，把部队锤炼为适应现代战争要求的新型“知识铁军”。今天的“铁军”，师领导人人拥有研究生学历，人人能熟练掌握和驾驭主战装备，人人获得两项以上军事技术等级证书。以170多名博士、硕士研究生，800多名本科生为骨干的人才群体，构成“铁军”现代化的筋骨。
    “铁军精神”集中体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣革命传统，充分反映了治军建军的基本特点和规律。这不仅是“铁军”的宝贵财富，也是全军部队的宝贵财富，为在新形势下推动部队革命化、现代化、正规化建设提供了诸多有益启示。（傅永照）
    （作者单位：武警甘肃总队）
〖-ZW/正文〗
