〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份抗洪总结不到两页纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委机关改进作风对文电“瘦身”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部党委机关改进作风对文电“瘦身”
    本报广州8月28日电刘文勇、特约记者饶歆俊报道：今天上午，记者在广州军区某部政治处看到，他们即将上报上级机关的一份关于部队参加驻地抗洪抢险的总结报告，总共不满两页纸。而往年，依照惯例像这样的材料少则五六页，多则十几页。这是该部党委机关切实改进作风，对文电“瘦身”的结果。
    这个部队党委下决心对文电“瘦身”，始于部队政委陈世伟蹲点时碰到的一件事。上个月底，陈世伟到警通连蹲点，恰好机关到连队了解主题教育活动的情况。连队指导员黄书君召集班长以上干部骨干凑了凑情况，言简意赅地做了汇报。谁知，机关一名干事觉得缺乏新鲜经验，要他们再“琢磨琢磨”。黄书君只好带着两名干部关在房里冥思苦想，“总结”出了几条“新经验”。可机关觉得这些情况回去写材料还不够“丰满”，要他们再挖一挖……
    “一份材料，看似小事，体现的却是机关作风实不实的问题。”几天后，陈世伟把这件事在常委会上摆了出来，“改进文风一直成效不明显，一是我们态度不够坚决，二是缺乏有效的改进方法。”“一班人”议定：今后一般材料只需写清时间、地点、人物、事件和事由五要素即可，即使是经验材料也要求有一说一，简洁明快，力戒空话套话。
    作风一变，新风扑面。该部政治处干部魏超说，往年这个时候，机关各部门加班加点赶材料是家常便饭。而今年他可以从文字材料堆中抽出身来，把主要精力用到帮助基层抓落实上。
〖-ZW/正文〗
