〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项整治在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京13类食品成监管重点
    8月28日，《北京市产品质量和食品安全专项整治总体行动方案》出台，确定蔬菜水果、肉制品、大米、水产品、儿童食品等高风险和日常生活密切相关的13类食品为整治的重点食品。
    天津招募整治工作志愿者
    天津市专项整治工作将完善企业质量档案信息库建设，还将招募一批整治工作社会志愿者，开放一批质检机构实验室，组织公众代表参观检测流程等。
    成都商店将挂“食品安全牌”
    成都市正式启动“食品安全示范店”创建工程，500家达到标准的商店，将获准挂上蓝色的“食品安全示范店”标牌。
    山东牲畜不带耳标不准调运
    山东省专项整治工作将重点查处畜禽在屠宰、运输、销售环节的不规范行为，对未佩带耳标的生猪、牛、羊不许调运，没有检验（疫）证明的畜禽肉不准进入市场、超市销售。
    广西专项检验定点屠宰肉
    广西将在全区范围内开展家畜定点屠宰肉品品质检验专项整治，以杜绝各种病害肉、注水肉上市销售。
    成都违反规定最高处罚万元
    成都市政府日前出台了《成都市食品添加剂管理办法》，首次对餐饮企业进行监管、设立有奖举报制度，违反规定最高处罚1万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
