〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展不等于单纯抓管理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展不等于单纯抓管理
    不可否认，抓管理、防事故是安全发展的重要组成部分，但不是安全发展的全部。安全发展的内涵很丰富，包括安全发展的思想观念、防范预测、行为方式、安全保证、奖惩机制等。安全发展是一项群体工程、系统工程、基础工程和持久工程，不是靠一两天、一两个回合就能解决问题的。胡主席强调把安全发展作为建军治军理念，就是要求我们在部队各项工作中都要确立安全发展的思想，强化靠安全发展推动科学发展的观念。安全发展说到底是人的发展。应把官兵作为安全发展的主体，把官兵的政治安全、人身安全作为重要方面，积极引导官兵处理好内部各种关系，化解不和谐因素，防止矛盾激化，这样安全发展才有可靠的保证。要着眼形势任务和客观环境的变化，探索安全发展的内在规律，增强安全防范的预见性、针对性和有效性。（林云安）
    不断推进人才培养使用机制创新
    制度机制的创新对人才培养使用具有根本性、长期性作用。各级领导和机关应把推进人才培养使用制度机制创新放在重要位置。
    基层部队人才来源渠道比较少，应立足现有条件，适时组织专业骨干到部队院校、兄弟部队、地方相关单位进行观摩学习，根据岗位任职的实际需要搞好集中培训，采取专家辅导、远程教育等方式加强对各类人才的培养，并形成制度，确保人才培养的质量和效果。要解放思想，深化干部制度和人才使用制度改革，在能上能下、进出顺畅上下功夫，努力建立统一、明确、便于操作的科学认定标准和办法，真正走开能者上、平者让、庸者下的路子。对看准了的部队急需的人才，可以在政策上“不唯学历、不唯职称、不唯资历”，大胆使用，破格提拔。（苏瑞超）
〖-ZW/正文〗
