〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学期新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南指挥学院一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾静/鲁光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了一个暑假的休整，沉寂了一个多月的武警济南指挥学院校园里又恢复了往日的活力。
    新图书馆即将开馆，管理员忙得满头大汗，把各种图书码放整齐。图书馆白馆长介绍：“新学期，我们根据读者、院系设置以及馆藏情况，经过认真的读者调研和分析，新增订了中文期刊90多种。主要是学术期刊，也有部分科普类刊物。为方便学员查找，我们还在每个期刊架上做了分类标识。”
    走进校园，面貌一新，随处都能看到的附有楹联的指路牌、催人奋进的名人名言，给整座校园注入了深厚的文化内涵。宿舍楼已经旧貌换新颜，院子里彩砖铺了，楼里的设施换了，新粉刷的墙面已让人分不清楚哪个是旧楼，哪个是新居。看看新改造的千人大食堂，突出了整体一致、协调和谐、节能适用等理念；同时，学院还在如何调剂好饭菜的质量和花样上下足了功夫，这学期新增加了面包、点心、馅饼、水饺、馄饨等新品种；后勤保障及时到位，澡堂开放正常，超市货品齐全……学院后勤部门做好了各方面准备，迎接新学期的到来。（贾静 鲁光）
〖-ZW/正文〗
