〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军大幅度提高医疗经费标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本标准经费平均为过去2倍以上，新标准从今年1月起执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本标准经费平均为过去2倍以上，新标准从今年1月起执行
    本报北京8月29日电记者范炬炜报道：经中央军委批准，我军大幅度提高医疗经费标准。新标准从2007年1月起执行。
    据总后近日印发的新修订的《军队公务事业费标准》规定，增加医疗保障经费投入的方案主要包括提高官兵基本标准经费、提高离退休干部保障水平、提高特勤人员补助标准、提高（门）急诊社会化保障人员补助标准和提高大病医疗统筹补助标准等5个方面。在基本标准经费上，义务兵由72元提高到180元，供给制学员、士官由100元提高到200元，在职团以下干部和在编职工由150元提高到360元，在职师以上干部由300元提高到1000元，退休干部由1100元提高到1500元，离休干部由4000元提高到8000元。
    与此同时，军队人员医疗补助标准也有较大提高。空勤人员、潜艇艇员的补助标准，驻艰苦地区的由600元提高到1100元，驻一般地区的由500元提高到1000元；从事放射性作业、接触特种燃料人员补助标准分别由500元、400元提高到1000元。远离军队医疗机构（门）急诊社会化就医人员补助标准由250元提高到300元。家属补助标准方面，优惠医疗家属由100元提高到180元；1955年前后复员的女同志、已故离休干部配偶由600元提高到1000元。在大病医疗统筹补助标准方面，离休干部由1000元提高到2000元，干部（不含离休）、在编职工、供给制学员和士兵由22元提高到36元，优惠医疗家属由10元提高到18元。驻海拔3000米以上高原部队人员地区补助由240元提高到300元。此外，医院干部床位标准、科级干休所单位标准也有不同程度提高。
    总后有关领导接受记者采访时说，这次军队卫生事业费调整提高的幅度和力度是建国以来最大一次，全军医疗卫生系统要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本的理念，深化军队医疗改革，不断提高军队医疗保障水平和医疗服务质量，把党中央、中央军委和胡主席对广大官兵和老干部的关爱落到实处。
〖-ZW/正文〗
