〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球王爱整形等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球王爱整形
    阿根廷足坛传奇人物马拉多纳似乎对哥伦比亚整形外科情有独钟，多次前来做整形手术，以求更美观、更健康。几年前分别在哥伦比亚卡利市做了膝关节整形手术、在卡塔赫纳市做了减肥瘦身手术后，马拉多纳近日又到首都波哥大做牙齿整形术。
    金花走背运最近几年在国际网坛盛开的中国“金花”，在今年的美国公开赛上因种种原因，出现了暂时的凋零。继晏紫首日落败后，中国唯一靠世界排名直接晋级正选赛的彭帅28日又在女单首轮中不敌意大利老将佩内塔无缘下一轮。至此，参加本届美网单打比赛的中国“金花”全部出局。
    明星别赛场
    挪威著名足球运动员、目前效力于英格兰曼联队的索尔斯卡亚在经过长期的膝盖伤痛折磨后，28日正式宣布退出足坛。曼联队主教练弗格森表示，在经历了11年的辉煌职业足球生涯后，索尔斯卡亚的退役令人惋惜，而作为球员，他已经获得了所希望获得的一切。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
