〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国投巨资改善城乡水体污染等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓望新/董雄杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国投巨资改善城乡水体污染
    中国城市规划协会会长赵宝江在内蒙古自治区鄂尔多斯市召开的2007国际生态卫生大会上说，针对当前城乡水体污染的严峻形势，我国政府将投入数十亿元全面启动实施“水体污染控制与治理”科技重大专项。
    163个国家和国际组织确认参展上海世博会
    截至29日，已有163个国家和国际组织确认参展中国2010年上海世界博览会。将于2010年5月1日至10月31日举行的上海世博会，计划邀请200个国家和国际组织参展，吸引7000万人次的海内外参观者，这两项指标都将创世博会创办150多年来的最高纪录。
    台湾当局开放成衣类为主的48项大陆产品进口
    综合岛内媒体报道，台湾当局经济主管部门28日决定开放48项大陆产品进口，其中成衣类占21项。据称，这是近两年来台湾当局开放大陆产品进口项目最多的一次。
    台湾《经济日报》的相关报道说，台湾加入世贸组织已经5年，但对大陆产品进口一直采取限制政策。
    湖北省全面展开军队后勤保障社会化试点工作
    8月，湖北省派出多个厅（局）领导带队的调研组，深入驻鄂部队机关、院校和科研单位进行为期一个月的军队后勤保障社会化专题调研，为在全省范围内全面展开军队后勤保障和其它保障社会化改革打下了扎实基础。（邓望新、董雄杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
