〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巨舌成功“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永平/杜精锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手术室的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为巨舌成功“瘦身”
    一名舌头伸出口腔长达15厘米、宽约10厘米、厚度7厘米，平时靠手托扶着的“巨舌症”患者，近日在第四军医大学唐都医院接受手术治疗后，巨舌成功“瘦身”。
    今年48岁的患者王某，16岁时出现舌体肥大肿胀，影响进食和说话，经多次治疗都未能彻底治愈。30岁时，他的病情日益加重，以至舌头伸出口腔外，严重时搭拉到胸前，睡觉时要放在枕头上。
    今年8月初，患者经多方打听来到第四军医大学唐都医院，该院口腔科经过7个多小时的手术，终于使压在患者身上多年的“沉重负担”得以解除。
    据唐都医院口腔科主任邹敬才介绍，该患者的“巨舌症”实际上是一种静脉―淋巴管发育畸形。为这种病人进行手术，由于涉及舌体、舌根、口腔、面颊等“咽喉要地”，加之血管瘤出血量大不易控制，手术风险非常大。经过一段时间的调养恢复，该患者的进食及说话功能趋于正常。（刘永平 杜精锐）
〖-ZW/正文〗
