〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步加强安全生产工作审议并原则通过《大型群众性活动安全管理条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署进一步加强安全生产工作审议并原则通过《大型群众性活动安全管理条例（草案）》
    据新华社北京8月29日电 国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强安全生产工作，审议并原则通过《大型群众性活动安全管理条例（草案）》。
    会议指出，安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局，时时刻刻都要重视，任何时候不能放松。要坚持标本兼治，重在制度建设，以更加严密的管理、更加科学的方法、更加有力的措施，加强安全防范，抓好安全生产。一要完善安全生产法律法规，严格执法监管，把安全生产工作真正纳入法制化轨道。二要严格安全生产责任制和责任追究制，把责任落实到每一个单位、每一个岗位、每一个生产经营者。三要加大科技投入，加强安全科研开发和技术改造，用现代科技手段提高各行业事故防范和处置能力。四要排查事故隐患，做到经常化、制度化，不留死角。五要深入开展专项整治，特别要紧紧盯住工作不力的地方和单位，确保整改到位。六要高度重视防范自然灾害引发事故灾难，当前尤其要加强水害事故防范，配足抢险救灾所需设备和物资。七要全面完善应急预案。八要按照“四不放过”原则严肃查处事故。对近期发生的几起重特大事故，要在查明性质和原因的基础上，依法追究责任，及时公布调查处理结果。
    会议认为，为加强对大型群众性活动的安全管理，保护公民生命财产安全，维护社会治安秩序和公共安全，有必要制定《大型群众性活动安全管理条例》。该条例草案明确了大型群众性活动举办者、活动场所管理者的安全责任以及公安机关的职责，规定了举办大型群众性活动的安全条件、安全许可制度以及安全保障措施，对参加大型群众性活动人员的行为作出了规范。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
