〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科学家钟情于植物情感研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学研究表明，有些植物在生长过程中表现得很“聪明”，它们似乎能够思考，甚至对自己的生长发育做出合理计划。一些植物群还能够审慎地考虑它们的生存环境，预测未来，征服领地和敌人，简直就像有未知先觉的神力。
    研究表明，芥草是一种只能存活六周的普通植物，如果将其根尖上一种颜色淡淡的寄生小植物切断后，它就无法存活，这种小植物似乎还能感知周围朋友、敌人或食物的存在，并且能迅速做出怎样靠近它们的决定。
    据外刊报道，美国专家巴克斯特的实验闻名于世，他把测谎仪接到植物体上，测谎仪曲线不停波动，似乎植物也会兴奋、害怕。研究发现，植物相互之间，植物和其他生物之间也能发生交往。在耶鲁大学，巴克斯特曾当众将一只蜘蛛与植物置于同一环境，当触动蜘蛛使其爬动时，仪器记录纸上出现了奇迹――早在蜘蛛开始爬行前，植物便产生了反应，这表明植物具有感知蜘蛛行动意图的超感能力。
    据悉，俄罗斯科学家也做了类似实验，来证实植物具有情感。他们先用催眠术控制一个人的情感，并在附近放上一盆植物，然后用脑电仪，把人的手与植物叶子连接起来，结果植物和人均在脑电仪上产生了类似的图像反应。（苏畅 苏春良）
〖-ZW/正文〗
