〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十九次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 十届全国人大常委会第二十九次会议29日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，听取国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，全国人大常委会执法检查组关于跟踪检查法官法、检察官法实施情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长路甬祥主持。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任马凯向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，国民经济和社会发展形势总体是好的：经济保持了平稳较快增长的基本面；节能减排初见成效；科技、教育、卫生、文化等社会事业加快发展；人民群众得到的实惠明显增多；重点领域和关键环节的改革迈出新步伐。马凯说，在肯定成绩的同时，更要居安思危，始终保持清醒头脑，增强忧患意识。必须看到，当前经济增长依然偏快，结构调整仍然滞后，经济发展付出的代价过大，潜在的风险不容忽视。
    十届全国人大常委会紧紧抓住司法公正这个社会各界关心的问题持续开展监督，继2006年对法官法、检察官法实施情况进行执法检查后，今年6月又对有关方面和各地落实常委会执法检查报告和常委会组成人员审议意见、改进法律实施工作的情况进行跟踪检查。全国人大常委会副委员长顾秀莲报告了这次检查的具体情况。她说，一年来，司法工作水平稳步提高，司法廉洁的监督制约机制进一步完善，司法人员短缺问题逐步缓解，司法工作经费保障的长效机制逐步形成，制定法官法、检察官法配套规定工作取得重要进展。但在人民群众的司法需求不断增多的情况面前，法院、检察院的工作仍有一些需要不断改进、提高的地方。
    全国人大法律委员会主任委员杨景宇报告了拟提请表决的法律草案修改意见和审议结果。法律委员会认为，反垄断法草案、突发事件应对法草案、就业促进法草案、动物防疫法修订草案、城市房地产管理法修正案草案是可行的，建议本次常委会会议通过。
〖-ZW/正文〗
