〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十七大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局会议作出决定，将向党的十六届七中全会建议，中国共产党第十七次全国代表大会于10月15日在北京召开，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。
    党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，这次大会将进一步动员全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗。大会将全面总结我们党领导人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就和宝贵经验，对推进我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出全面部署。
    党的十七大，举国关注，举世瞩目，必将对党和国家事业发展产生重大而深远的影响，必将有力地指导和激励全党全国人民更加满怀信心地把中国特色社会主义事业全面推向前进。开好党的十七大，对于我们党更好地肩负起时代赋予的崇高使命，从新的历史起点出发，更好地规划党和国家的前进方向，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，具有十分重要的意义。开好党的十七大，对于统一全党思想，集中全党智慧，凝聚全国各族人民力量，承前启后，继往开来，坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路，实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。
    今年6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，全面回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。两个多月来，全党深入学习胡锦涛总书记重要讲话精神，思想更加统一，认识更加清醒，作风更加务实，行动更加自觉，积极做好各项工作，为开好党的十七大营造了良好环境和有利条件。
    以优异成绩迎接党的十七大，是全党全国各族人民的共同心愿。迎接党的十七大，最重要就是要努力做好工作，创造优异成绩。各级党组织一定要以高度的政治责任感和历史使命感，围绕中心，服务大局，加强团结，带领广大人民群众全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。广大党员特别是党员领导干部一定要以饱满的热情和务实的作风，恪尽职守，认真负责，勤奋工作，扎扎实实把工作做好，以实际行动迎接党的十七大。
    满怀豪情迎盛会，共创伟业开新篇。我们创造了光辉的历史，我们正在创造更加美好的未来。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为开好党的十七大，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    （新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
