〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中药熏蒸治疗关节疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过多年潜心研究，沈鹰发现中药熏蒸能使患者急性炎症指标如血沉、C反应蛋白及血清中的炎性细胞因子水平明显降低，而抗炎细胞因子含量升高。他还在动物实验中发现，中药熏蒸能明显减轻关节的肿胀和炎性浸润等病理变化，并发现熏蒸的温热效应也有一定的治疗作用，证实了中药熏蒸治疗关节炎疗效确切。
    痹症是由于风、寒、湿、热等外邪侵袭人体，闭阻经络，气血运行不畅导致的病症，主要临床表现有肌肉、关节酸痛、麻木，甚至肿大等。沈鹰通过研究和临床实践总结出内服外用的配合疗法，并独创痹症1号、2号药方，同时配合熏洗方、外敷方，运用于临床多年，取得良好疗效。他的这项研究成果填补了国内外在中药熏蒸治疗关节炎抗炎机理研究领域的空白。
    一位50多岁的女患者因四肢关节肿痛反复发作20余年，屡次求治于西医，症状虽有所缓解，但停药后反复发作。沈鹰对她进行葡萄糖注射液加复方丹参注射液20毫升静脉滴注，同时服用自制的痹症1号方。经过2个疗程的治疗，患者关节疼痛肿胀消失，各项指标恢复正常，且未再复发。
    名医档案：沈鹰，广州军区广州总医院中医科主任，主任医师，全军中医药学会常务理事，广州军区中医药专业委员会主任委员。发表论文40多篇，出版医学著作2部；获军队科技进步二等奖1项、三等奖5项，军队医疗成果三等奖2项。（陈武强 史春玉）
〖-ZW/正文〗
