〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？信息工程大学信息工程学院院长邬江兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、信息工程大学信息工程学院院长邬江兴
    夜幕降临。上海市古北新区的市民正兴致盎然地欣赏着自己点播的电视节目。从两年前开始，长三角地区的居民就可借助全球第一个接入家庭的“高性能宽带信息网”实时点播电视节目。让他们享受到这种数字化服务的总设计师，就是信息工程大学信息工程学院院长、中国工程院院士邬江兴。
    改革开放之初，发达国家的通讯公司垄断了中国的程控交换机市场，并断言中国人造不出大容量程控交换机。邬江兴不信邪！他带领教研室的年轻人，仅用3年时间就研制出比发达国家同类产品性能更优越的程控交换机，荣获国家科技进步一等奖。随后，邬江兴带领战友向“高性能程控数字交换机”发起冲击，经过4年努力，单台电话交换机的容量从20万线提高到100万线，该项成果为国家创造30多亿元的经济效益。1999年，邬江兴又把目光转向国家信息网络基础研究领域。作为总设计师，他带领总体组和国内50余家科研院所、知名企业的2000余名科研人员，经过近7年攻关，成功研发高性能宽带信息网，创造出全球第一个综合广播电视及互联网的新型网络架构。
    从战士到院士，邬江兴从事科研工作30年来，先后获国家科技进步奖4项、技术发明专利十余项。2005年，中央军委为邬江兴记一等功。
    （本报郑州8月29日电）
    本报特约通讯员 李杨 邹宏
〖-ZW/正文〗
