〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去你“跑腿”如今我“上门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅改进作风增强服务基层主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去你“跑腿”如今我“上门”
    济南军区某装甲旅改进作风增强服务基层主动性
    本报郑州8月27日电杨继龙、陈小平报道：昨天晚上，济南军区某装甲旅两名放映员携带放映设备，来到距离机关2.5公里的坦克营营院放电影，数百名官兵以热烈的掌声欢迎他们的到来。对此，该旅政治部主任万幼文说：“过去组织看电影都是各单位统一带到旅部大礼堂，现在我们要求机关上门服务，不再让官兵们来回跑了。”
    这个旅所属分队大多住独立营院，分布在旅部周边，尽管近的不到1500米，最远的也不过2500米。但是，这个不远不近的距离却令基层官兵有点头疼：“别看我们离机关不远，但是步行往返一次也要个把小时。就拿看电影来说，从组织集合到抵达目的地至少需要半个小时，去时要提前开饭，回来时要推迟就寝，夜间还得带上手电……”因此，不少官兵宁可选择留在营区看电视或者站岗值勤，也不愿到机关去看电影。
    随着近年来部队任务加重，该旅组织的各类集体活动相对增多，能不能让基层官兵少跑路？7月上旬，旅长张剑锋、政委陈华平将此事摆上首长办公会，明确了两条原则：一方面，严格控制集体活动的次数和规模；另一方面，坚持方便基层官兵的原则，提倡机关上门服务和到一线指导。
    为确保此项工作落到实处，这个旅对原有的局域网进行升级改造，利用其功能在各个营院建立起电视电话系统，以科技手段取代“集体大会”。同时采取就近集中的方式，尽可能把组织集体活动的地点定在营连，让官兵少跑腿。连日来，笔者在该旅看到，以往在旅部组织的“大课”教育已改为网络授课，原定在机关举办的法制挂图展览转移到了营连，营连官兵看电影也不用走出营门了。
〖-ZW/正文〗
