〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德润身，心广体胖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德润身，心广体胖
    “富润屋，德润身，心广体胖。”这是《礼记・大学》上的话。
    “体胖”如今成了健康的大忌。减肥成为时尚，既是为了美观，也是为了健康。以肥为美的时代早已过去了，以胖为健康的观念不科学。在全民减肥热中，重提“心广体胖”，岂不是有违时宜，逆健康而为？
    不是的。古人所说的“心广体胖”，是作为“德润身”的延伸，表达的是传统文化中的养生之道。广，宽广，坦率。胖（pan，音盘），指安泰，舒适。古人是说，胸怀宽广的人，体貌安详，舒泰。发展到今时，意思稍有变化，主要是指人的心情舒畅，使得身体健壮。“心广”是一种德行，“润身”则至“体胖”。由此可以看出，在古代思想文化中，“心广体胖”不是一般的养生，而是高尚的以德养生。古人崇德，把德行看作为人风范，以德养生被推崇到了极高的位置。
    德可以养生吗？回答是肯定的。只要懂得心态与健康的关系，就能明白其中的必然联系。
    如今讲和谐社会，和谐包括三个方面：人与自然的和谐，人与社会的和谐，人内心世界的和谐。三个方面是统一的，即内心世界的和谐是基础，有了内心世界的和谐，才会有与自然的和谐，与他人的和谐。
    内心世界也是养生健身的基础。内心和谐与身体安康相关联。心胸宽阔，心态平和，心情舒畅，心灵纯洁，心境安详，心意善良，身体才能达到舒展状态、轻松状态，以至健康长寿；反之，内心不和谐，终日心慌意乱，心惊胆战，心力交瘁，乃至勾心斗角，丧心病狂，居心叵测，便会伤身害己。内心世界处在和谐状态，坦然，从容，畅达，欢悦，能促使体貌福泰，体质安然。
    年纪大了，生理机能不断衰弱，心态对健康的影响更大，更直接。心与身是一体的，心安身泰，心哀身衰。
    许多人到了晚年，忙于公益事业，热衷慈善事业，这很好。对个人而言，也是以德养生。有一个词叫助人为乐，即以帮助别人作为自己的快乐。帮助别人是德行，从德行中得到慰藉，收获快乐。以德养生是双赢。用德行回报了社会，回报了大众，也使自己的心灵得到了净化，身体得到了健康。
    “德润身”，记住古人的话吧！（张雨生）
〖-ZW/正文〗
