〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国难民署说伊拉克难民高达420万人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/亢德喜/张伟/张海波/余智骁/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国难民署说伊拉克难民高达420万人
    据新华社日内瓦8月28日电 （记者杨京德）联合国难民署发言人帕戈尼斯28日在日内瓦说，由于伊拉克安全形势继续恶化，已有大约420万伊拉克人背井离乡，其中200多万人在国内逃难。
    帕戈尼斯指出，据联合国难民署和伊拉克有关机构统计，由于伊拉克教派冲突不断，目前每月有6万多伊拉克人逃离家园，超过此前每月新增5万名难民的水平。
    帕戈尼斯说，叙利亚境内有大约140万名伊拉克难民，约旦境内的伊拉克难民人数在50万到75万之间。
    驻伊美军释放被扣押的伊朗代表团成员
    据新华社巴格达8月29日电 （记者亢德喜、张伟）伊朗驻伊拉克使馆一名官员29日说，28日晚在巴格达市中心一家酒店被驻伊美军扣押的7名伊朗人已经获释。
    这名官员说，其中一人在29日上午获释后与伊朗使馆取得联系，目前这7人已被移交给伊拉克当局。
    驻伊美军28日晚突袭了巴格达市中心一家酒店，抓走了10人，其中包括1名伊朗大使馆工作人员和6名伊朗能源部派往伊拉克的一个代表团的成员。
    塔利班分批释放12名遭绑架的韩国人质
    据新华社喀布尔8月29日电 （记者张海波、余智骁）阿富汗塔利班武装组织29日先后分3批释放了12名遭绑架的韩国人质，从而使持续了6周的韩国人质危机取得突破性进展。
    塔利班与韩国政府双方代表28日在加兹尼市再次就韩国人质问题举行面对面谈判，并就释放韩国人质达成了5点协议，其中包括韩国在年底从阿富汗撤军、在近期撤走援助机构、不再向阿富汗派遣传教人员、在人质获释之前保证不对塔利班人员动武等。
    俄战略火箭兵举行大规模首长司令部演习
    据新华社莫斯科8月29日电 （记者卢敬利）俄罗斯战略火箭兵29日开始举行有2000多名军人参加的大规模首长司令部演习。演习将持续到9月6日。
    俄战略火箭兵发言人对俄媒体说，演习将演练如何指挥军队“从和平时期转向战争时期”，如何动用常规和核打击手段进行战斗。
〖-ZW/正文〗
