〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区基建营房部适应市场经济发展，用市场办法破解营房建设中遇到的“瓶颈”问题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革，提升军用土地资源效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，提升军用土地资源效益
    视点提要
    近年来，市场经济的快速发展和城市建设步伐的不断加快，给部队营房建设带来了前所未有的挑战。济南军区基建营房部认真贯彻落实科学发展观，创新保障理念，拓展工作思路，积极探索市场经济条件下营房保障工作的新特点、新规律，用市场的办法破解营房建设中遇到的“瓶颈”问题，走出了一条投入较少，效益较高的保障路子。（刘明学）
    经济适用住房建设新举措――
    三军统建联勤小区
    今年初，记者来到洛阳市全军首个征地统建的三军经济适用住房小区，只见一栋栋楼房拔地而起，风格迥异。
    洛阳市现驻有几十个军兵种单位，一些单位由于没有建设能力，加之缺少统一的组织协调，经济适用住房一直未能解决。大联勤改革在济南战区运行后，这一问题摆在基建营房部领导面前。通过调查论证，他们决定施行建设用地社会化，跨军兵种、跨建制，统建三军经济适用住房小区，避免以往“遍地开花”、家家“零售”建设带来的弊端，从而降低工程造价，提高投资效益。
    在地方政府的支持下，由洛阳军分区牵头，在洛阳市行政新区内征地103亩。按照总部政策规定，确定小区部分住房对外出售，所得收益回补小区征地及配套费用，减轻参建干部的经济负担。
    为保证统建工作的规范运行，具体实施中，他们严格参建人员资格审查，避免出现低职高购、多处购房等问题；严把工程招标、建材采购、竣工验收等关口，加强工程监理和质量监督；抓好外销房出售工作监管，外销房的价格、收益分成，严格执行总部规定；住房出售后，全面实行物业管理。这些措施的出台，堵塞了各种漏洞，确保了工程质量，解除了驻军干部和职工的后顾之忧。
    干休所住房合作改造新招数――
    拆建改造实现双赢
    前不久，济南军区某干休所又一批革命功臣喜迁拆建改造的经济适用住房。离休老干部胡仁高兴地说：“真没想到我80多岁了，还能住上这样好的房子！”这是济南军区基建营房部组织实施干休所拆建改造取得丰硕成果的一个缩影。
    济南军区有2700多户离休干部因住平房、独立院落、危旧破房等，现有住房不符合出售条件。基建营房部创造性地提出“依据政策、盘活土地，依托市场、引资开发，拆平建楼、拆旧建新”的建设新举措。从2002年开始，他们对不符合住房出售条件和地方规划拆迁的干休所实施拆建改造，圆老干部的购房梦。
    因地制宜，分类实施。对占地面积大、土地有开发利用价值的干休所，通过合建、换建的形式，合作改造；对现住房不符合出售条件，又没有可盘活利用土地资源的干休所，主动调整利用部队空闲土地，积极申请总部经费补助，专项改造；对离休干部住房不需改造，又有空闲土地可利用的干休所，通过盘活空闲土地，挖潜改造，解决集中供热和配套设施建设等问题。
    严密组织，严格把关。对改造项目，他们坚持做到老干部不同意不受理，改造理由不充分不考虑，没有经过实地考察的不立项；严格筛选合作伙伴，指导干休所通过招投标选定综合实力强、资质信誉好的合作单位。
    目前，济南军区已盘活利用干休所土地600余亩，获取转让收益6.5亿元，先后对2600余户老干部的住房进行了拆建改造，既实现了老干部的购房愿望，又改善了干休所的生活环境，同时解决了部分移交地方政府安置的退休干部住房问题，受到老干部的广泛赞誉。目前，这一做法已在全军推广。
    工程建设招标改革新尝试――
    公开标底免去关系干扰
    近日，济南军区19个单位27个项目按照《工程建设公开标底招标实施办法（试行）》，成功组织了工程建设招标，工程中标总价比公布的标底价降低4000余万元，工程投资比预算造价下降11%。
    工程招标、评标、定标人为因素干扰多，是工程建设招标的“老大难”。经多方调研论证，该部于2007年初出台了《济南军区（战区）工程建设公开标底招标实施办法（试行）》。
    新《办法》明确规定，招标单位在发放招标文件的同时，要将工程标底告知各投标单位，由投标单位依据相关规定和市场情况在一定范围内自主报价。新《办法》还对招标工作进行了多方规范：公开的标底必须委托具有相应资质的工程造价咨询单位先编制工程标底，而后再委托具有同等以上资质的另一个工程造价咨询单位进行审核，以确保标底的准确性；招标单位必须公布工程预算，并设定最高限价和最低限价，投标单位只能在最高限价和最低限价之间进行竞争；招标单位要对中标候选单位进行公示，接受监督……
    公开标底是工程施工招标的一次改革。为保证新《办法》顺利实施，军区基建营房部专门对战区各大单位分管招标管理的人员进行培训；对评标办法、开标评标、工程标底等进行统一规范。
    “采用公开标底招标，投标单位不用再去拉关系套标底，招标单位也不必担心标底被泄露，单位领导也可以免去各种人情关系的干扰，还能选到一个好队伍，一举多得。”基层部队纷纷这样评价此项改革。
    张俭瑞 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
