〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空降兵专科”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空降兵专科”诞生记
    7月21日中午，155医院值班室接到空降兵某部从训练场打来电话：一名战士在跳伞训练时不慎摔伤动弹不得。医院“空降兵训练伤防治中心”的几名专家闻讯后火速赶往现场，给予推拿治疗，不到10分钟，伤员就站了起来。
    济南战区三军大联勤保障启动以后，155医院的保障范围从过去仅仅保障陆军单位的“单一型”，变为目前跨军区、跨军兵种的“复合型”。该院主动做好调整保障结构工作，有针对性地提高对军兵种部队的卫勤保障能力。
    针对空降兵部队的训练伤多为骨伤、伤情较急较重等明显的军兵种特点，他们将原有相关科室和引进的技术人才整合重组，成立被誉为“空降兵专科”的“空降兵训练伤防治中心”。中心配备由5名博士、硕士组成的技术骨干队伍。
    “空降兵训练伤防治中心”成立后，在短短几个月时间内迅速成长为医院的强势科室。他们与某高校联合建立实验室，多项成果填补了我军空降兵训练伤研究的空白；主编的《空降兵训练伤预防100问》简明实用，深受体系部队官兵的欢迎。
    本报特约通讯员 李德亮
〖-ZW/正文〗
