〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人划桨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们就是为这个项目而生”，28日，肯尼亚运动员包揽3000米障碍跑奖牌后的豪言壮语犹在耳边回荡。同一天，获得女子跳远前三名的俄罗斯选手也在大阪高举国旗庆祝胜利。
    29日，我们也有了兴奋的理由。3名中国健儿同时跻身男子110米栏半决赛，除了我们熟悉的刘翔、史冬鹏以外，其中一名竟然是加入国家队不到一个月的北大毕业生邢衍安。
    尽管在霸气上可能赶不上肯、俄，但我们终于有了一个可贵可喜的群体。从10余年前惊艳亚洲的陈雁浩、李彤，到今日引爆跑道的刘翔、史冬鹏，中国跨栏薪火相传，越来越强。
    110米栏为何没有像中国田径的其他项目一样因一人一队而兴，也没有因一人一队的衰落而衰，反而历久弥新，底气愈发充足呢？原因至少包括以下两条：
    十几年来，110米栏项目不像“某家军”一样，在国内的竞争中搞不是你赢、就是我输的“零和博弈”。虽然各省市间也有较量，但却是一种良性竞争，各种资源并没有一边倒地倾向于某一个地方队。孙海平、刘翔归属上海，但孙教练同样对来自河北的史冬鹏、来自北京的邢衍安倾囊相授，无所保留，这种对内开放的胸怀值得那些“地方保护主义者”好好学习。
    此外，这些年来，110栏项目是走出国门最多、形象最开放的运动队。从教练员到运动员，他们常年与各国高手同场训练、共较高下，就像一块海绵一样，不停吸收着世界各国的先进经验和技术。如此作为，焉能不取得进步。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
