〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区老干部工作创佳绩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/王金良/戚红/牟德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区老干部工作创佳绩
    沈阳军区广大老干部坚持以党的创新理论武装头脑，进一步坚定理想信念，做到离岗不离党，退休不褪色，积极为振兴东北老工业基地和构建社会主义和谐社会贡献力量，以实际行动迎接十七大胜利召开。他们组织大家到沈阳飞机制造厂、阿尔派高科技园等经济发达地区和企业参观见学，使老干部在感受国家经济发展巨大变化中，感悟到党的创新理论的时代魅力和巨大威力。
    他们注意引导广大老干部把学习热情转化为老有所为的行动。据悉，先后有2400多名老干部参与“关心下一代”活动，捐献资助“失学儿童”、“希望工程”80余起，深入到社区、院校和部队作报告680余场，创作弘扬主旋律、讴歌党和军队的文艺、书画作品1700多篇（幅）。（曹建国、王金良）
    空军开通医疗服务热线
    7月1日，空军在军以上单位保健委员会办公室及空军后勤部直属供应部卫生处，分别开通了老干部医疗保健咨询服务热线，认真听取老干部的意见和建议，宣传解答有关政策规定，接受老干部对各级医疗保健机构的监督，并根据实际情况和有关规定，认真研究并妥善处理老干部反映的医疗保健突出问题。（戚红、牟德军）
〖-ZW/正文〗
