〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为患者打通闭塞的血管动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/张继祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位70多岁的糖尿病患者不慎被人踩到了脚趾，致使脚趾头发黑坏死。医生检查后发现他骨浅动脉局部有90%以上狭窄，膝以下有一段动脉完全闭塞。多家医院诊疗后都告诉他必须尽快做截肢手术。第二炮兵总医院内分泌科通过实施导管介入下球囊扩张术，不但创伤很小，而且保住了患者肢体。
    近年来，由糖尿病引起的下肢血管病变越来越多，主要表现为行走疼痛、静膝疼痛、下肢觉冷，严重的可导致下肢肢体坏死，这些病变都被称为下肢动脉闭塞症。传统的治疗方法除了截肢以外，就是血管搭桥术和药物保守治疗。血管搭桥术创伤大、恢复慢，药物保守治疗时间长、效果差，不易被患者接受。
    能否找到一种更为理想的治疗方法？二炮总医院内分泌科经过大胆实践，反复研究，成功开创了经导管介入下实施球囊扩张术这一新方法。
    笔者通过介入治疗监视器看到，所谓的球囊就像一段扁扁的橡皮管，医生用一根导丝从患者骨动脉穿入下肢闭塞或狭窄的部位，然后经导丝用球囊撑开狭窄的动脉，再往球囊里不停地注射液体，这样，球囊就随着液体的增多慢慢鼓了起来，这时全身的血液就已开始循环，闭塞的血管动脉被撑开打通，足部皮温开始逐渐增高，并触及到足背动脉搏动，最后再把液体放出，把球囊取出，达到一次性治愈的目的。
    二炮总医院内分泌科主任李全民介绍说，球囊扩张术具有治疗时间短（仅需2小时左右）、痛苦小、创伤小、并发症少、术后恢复快、疗效显著等特点，可有效地为患者保全肢体，弥补了传统疗法的不足。截至目前，该院已成功运用这一新技术为30多名糖尿病下肢血管病变患者带来了福音。
    机构档案：第二炮兵总医院内分泌科是国家临床药物试验机构，北京市糖尿病防治协会教育基地和胰岛素泵强化治疗中心。获全军医疗成果二等奖1项、三等奖3项，省市级科技成果奖4项。擅长初发糖尿病的胰岛素泵强化治疗、各种糖尿病慢性并发症治疗，尤其对糖尿病下肢血管病变的疗效显著。（莫鹏 张继祥）
〖-ZW/正文〗
