〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优质钢”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院抓学员作风养成纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/刘亮亮/陆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优质钢”是这样炼成的
    ――空军一航院抓学员作风养成纪事
    空军一航院以科学发展观为指导，把严格管理与严谨治学有机结合起来，不断更新管理理念，学院连续5年被空军评为管理教育先进单位，一批又一批品学兼优、作风过硬的毕业学员成长为空军建设的合格人才。
    去年6月，总部教学工作评价专家组对该院学员进行体能考核。在进行5000米项目抽测时，参加考核的学员自发地排成方队，喊着口号跑向终点，从始至终队形不变。更令专家们感动的是一名学员由于感冒状态不佳，为了不让战友掉队，方队学员两人一组轮流搀扶这名学员跑完全程。一位专家动情地说：“一航院的学员不但体能考核全部合格，他们团队精神更可嘉！”
    强烈的团队意识是该院学员良好素质的一个体现。调查显示：近5年来，该院先后为部队输送4100多名学员，学员到部队3个月后都能胜任本职工作，两年后有50%以上学员成为机务工作的骨干和军训工作的“小教员”、“标准兵”。追根溯源，得益于该院几十年如一日坚持在严格正规的育人环境中抓学员的作风养成。该院副院长陈勇深有感触地说：“部队现代化建设要求我们培养的人才不但要有精湛的专业技能，更要有优良的作风和严明的纪律，我们正是通过把严格管理和严谨治学有机结合起来，才确保出炉的都是优质钢！”
    该院培训任务转变后，学员层次虽然发生了较大变化，但他们狠抓学员作风养成的标准没有变。他们牢固树立以人为本的理念，着眼促进学员的全面发展，不仅在“约其行”、“束其心”上做工作，更在“塑其身”、“铸其魂”上下功夫。他们把严格的军营纪律与宽松的学习环境统一起来；把规范的整齐划一与自由的学术探讨统一起来；把严格的教育管理与活跃、开放式的教育统一起来，营造出一种理解人、关心人、塑造人的和谐校园氛围。
    作为一所航空机务技术院校，培养学员严谨细致的作风非常重要。在开展相关教育的同时，他们从学员入校后第一次起床、第一次集合、第一次出操、第一次就餐、第一次上课等10个“第一次”入手，严格以条令条例为尺度，强化日常磨练、点滴养成。内务检查，“豆腐块”叠的标准不高，重叠，牙刷、毛巾摆放不到位，重摆；队列集合，排面不齐，重来……该院学员十三队即将毕业的学员朱木林说：“军校4年，最让我难忘的就是强化训练时的‘第一次’，从内务到队列，从量变到质变，一个月的强化训练，让我对严谨细致的内涵有了全新的认识。”
    “抓好第一次，做好每一次”，该院始终如一坚持管理高标准、严要求，通过长期点点滴滴的磨练培养学员严谨细致的作风。近20年来，该院为空军机务部队输送了近2万名业务优秀、素质过硬的航空机务人才，并涌现出空军“十佳”机务标兵赵一扬、首枚航空机务人员金质奖章获得者侯印猛、首届航空机务“双十佳”胡成杰等为代表的一大批先进人物。（靖磊 刘亮亮 陆飞）
〖-ZW/正文〗
