〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位亲历过“三湾改编”的老人，近日写给外孙的一封信，成为武警吉安市支队永新县中队开展主题教育的生动教材，并被队史馆永久收藏？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老人抱憾往事说信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封普通来信，吐露了一位百岁老人埋在心底80年的遗憾。今天上午，武警吉安市支队永新县中队战士谢志强的外祖父写来的这封信，被收入队史馆。
    来信者是一位亲历“三湾改编”的98岁老人，叫颜冬云，家住湖南省宁乡县。老人在信中回忆了一段刻骨铭心的亲身经历：“当年部队在三湾村的枫树坪进行‘三湾改编’时，我惦记家中生病的老母，拿了银元，经组织允许离开了革命队伍。80年来，我亲眼看到在共产党的领导下，军队强大了，国家繁荣了，老百姓的日子越过越红火。我恨自己当初没有留下来，没有跟着共产党继续干革命……”
    颜冬云在信中叮嘱谢志强：“孙子，你一定要听党的话跟党走，多做为党增光添彩的事。”
    读着外祖父的信，谢志强的眼圈红了，他激动地对战友们说：“80年来，外祖父一直有个强烈的愿望，就是能来枫树坪下重新站一次队，表达对党的忠诚。”
    这封信引起了中队指导员贺海华的思考，他说：“老人用亲身经历告诉我们，不论过去、现在还是将来，都不能动摇对党的信赖，都必须高举旗帜，听党指挥。”中队党支部在征得谢志强同意后，把这封信复印后发给中队官兵，以此作为主题教育的鲜活教材。
    官兵们通过座谈会、网上发帖等形式，对这封来信展开讨论。网名为“军旅无悔”的战士在支队局域网上留言：“颜爷爷的经历告诉我们一个真理，我们这支人民军队只有听党的话，才能从胜利走向胜利；我们只有把个人的前途命运同国家的前途命运结合在一起，才会焕发出无限的生机。”
    老人的来信，让官兵们牢牢地记住了一句话：“听党的话跟党走”。今天上午，谢志强代表战友给外祖父回了一封信，他写道：“尊敬的外公，我们一定弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，履行好新世纪新阶段我军历史使命，永远做党和人民的忠诚卫士。”
    信尾署名是武警永新县中队全体官兵。
    （本报南昌8月28日电）
    戴庆明 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
