〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医学研究证明，延长动物寿命最保险的方法就是减少它们所吃食物的数量？这一方法对人类同样适用――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制饮食对健康有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/赵献彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康饮食的关键之一是控制饮食，其方法就是：只吃一点点，这样做就会使你活得更久。
    医学研究证明，延长动物寿命最保险的方法就是减少它们所吃食物的数量。克里夫・麦凯医生在科尼尔大学进行了一项著名的研究，他用老鼠做了一项实验，把它们的食物摄入量减去一半，结果它们的寿命延长一倍。而爱德华・丁・马萨诺医生在得克萨斯做的一项研究更有趣，他把老鼠分为三组：第一组的老鼠想吃多少就给它们多少，第二组的老鼠只摄入60％的食物，第三组同第一组一样，只是蛋白质削减一半。结果如何呢？180天以后，第一组只有13％的老鼠活着，第二组却有97％的活着，第三组只有一半的老鼠活着。
    营养学家认为，节食并非是越少越好。节食应在保证营养基础上进行，既要全面摄食，使营养平衡，又要饥饱适中，保持胃肠正常功能。在这个前提下，因人而异地减少动物脂肪摄入量。50岁以后，每增加10岁，进食的热量要减少10％。60-69岁的老人，其饮食总热量应比青年期降低10-15％；70岁以上降低25-30％。一般60岁以上的男性每日进食热量不超过7949.64焦（1900千卡），女性不超过6694.4焦（1600千卡）。按一日三餐的习惯，合理分配的方案是：早餐占一天总食量的30-40％左右、中餐占40-50%、晚餐占20-30％。对于老年人来说，关键是一早一晚，早餐吃好，晚餐少吃。
    大量研究资料表明，节食可使人体植物神经、内分泌及免疫力增强，神经系统功能保持平衡。
    美国著名的免疫学家华尔福特还认为，节食能使机体免疫功能在老龄时仍保持年轻化。日本应庆大学医学部的研究证实，节食的老人对癌症和病毒的免疫功能十分旺盛。澳大利亚悉尼大学的阿瑟・埃弗里特博士，花了25年的时间研究指出，严格控制饮食，可以期望把人的寿命延长到120岁左右。（李翔 赵献彬）
〖-ZW/正文〗
