〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家关注生物武器发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居安思危，乃兵家本色。现如今，高技术打造的信息化战场格外吸引人的眼球，言必谈信息化似已成为一种时尚。然而，正当人们津津乐道于信息化以及信息化战场崭新模样之时，异军突起的生物技术及其对信息化战场空间乃至人们的生存空间可能带来的威胁与挑战，已越来越引起国际社会的高度关注。
    近来，国际社会有关研究认为，现代生物技术的空前发展及其在军事领域所存在的潜在应用可能，或许会有一天使人类面临一场严重的生态环境破坏危机。有关专家指出，这决不是什么危言耸听，人们只需回眸一下历史，便可见一幕幕触目惊心的战争活剧犹在眼前。据载，早在公元600年前，亚述人曾施用黑麦麦角菌来污染敌方的水源；1346年，鞑靼人在攻打克里米亚半岛的卡发城时，3年不克，于是鞑靼人将死于鼠疫的士兵尸体投入城中，致使城池不攻自破，而这场鼠疫却蔓延整个欧洲达8年之久，造成当时欧洲三分之一人口约2500万人死亡。这些便是人们所称的早期生物战雏形。到第一次世界大战时，德军首次将生物武器在实战中使用，而二战期间生物武器进入快速发展时期，像日本的魔鬼“731部队”堪称是当时世界上最大、最早的生物战研究机构。进入新世纪后，国外传染病生物学家研究发现，人体吸入炭疽杆菌后所引起的肺型炭疽病死率要比皮肤型炭疽高得多。而且，除炭疽杆菌外，威胁人们生存的还有许多生物武器，如细菌类、病毒类、毒素类、真菌类、衣原体类、立克次体类以及“魔鬼的唾液”等。据悉，这些生物武器的特点，与常规武器及核化武器相比，其杀伤破坏作用和机理有许多独特之处，如传染性强、不易侦察和检测、危害时间长等。外军有关研究表明，与核战争相比，生物战的破坏力毫不逊色。
    国际上有关专家指出，现代生物技术是一把“双刃剑”。面对生物技术可能给人类带来的严重威胁，目前世界各国都已开始采取种种对策，积极研究各种防范措施。目前，一些国家在加强对生物战剂的探测技术研究和抗生物战剂疫苗研究已不断取得新的突破和进展。据外刊报道，国外已研制出一种车载近程侦检仪，利用紫外激光可迅速侦测出5千米以内的生物战剂性质。同时，有的国家还在发展一种生物武器远程探测系统，可装在直升机上，凭借激光系统探测100千米远处的生物战剂状况。据悉，美国为确保国土安全还启动了“空气基因工程”，通过对悬浮于空气中的微生物进行基因组测定，比较空气样品中微生物样本的基因成分，可以得出空气中是否含有危险的微生物，为保护空气环境不受威胁提供了新的途径。
    然而，关注未来信息化战场生存空间，必将带来生物武器机理应用与反应用的新突破。未来，世界范围生物武器的发展趋势主要是：一是研制新的生物战剂。分子生物学的创立，使得生物战剂的研究得到了巨大发展，利用基因工程改变不同的基因片段，就可以提高病毒的致病力，改变其抗原结构，使之更容易生产、储存和运输。二是研制新的生物战剂侦检手段。一方面，研制生物传感器，来测定出病毒的成分与含量；另一方面，单克隆抗体技术将得到应用。据悉，目前美军已将这一技术用于侦检神经毒剂，与传统侦检方法相比，其侦检灵敏度和专一性均有明显突破。三是研制新的生物战剂预防和化解药物。随着生物战剂种类的不断增加和毒剂杀伤机理的增强，传统的疫苗技术已难以适应现代生物战的需要，因此，一些国家开始运用生物工程技术研制新型生物战剂预防和解毒药物，并不断取得阶段性进展。据外刊报道，美国陆军运用先进生物工程技术合成了一种酶制剂，对许多战剂均有良好的消毒作用，而且速度比传统的化学消毒法要快数十倍至数千倍。
    总之，面对各种生物武器技术以及核化武器技术的空前发展，各国目前竞相采取对策，以求在未来信息化战场以及信息化生活空间中能够获得一方安全生存之地。（黄世海）
〖-ZW/正文〗
