〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造坚强的指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部加强干休所党委能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/黄德斌/王明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司令部有5个干休所，保障着300多名戎马一生的离休老干部。近年来，该军区司令部直属党委坚持以科学发展观为指导，按照旅团“一线指挥部”标准，下大力加强干休所党委能力建设，有效促进了干休所全面建设又好又快发展。
    “三爱”教育，激发内在动力
    南京军区某训练基地，司令部正规化建设现场会，队列会操观摩现场。迎面走来的司令部干休所主官方队，军容严整，举手投足间透出的军人威严和沉稳自信，让人肃然起敬。
    昂扬的精神状态源自于思想认识上的坚定，而这与司令部直属党委着力提高干休所主官能力素质的一系列举措密不可分。
    干休所党委岗位特殊，任务繁重，在职委员大多数是从团级单位主官位置上择优选拔来的。一方面，他们阅历丰富，经验老到，能够沉着老练地处理各种复杂特殊的情况；另一方面，他们年龄偏大、任职时间长，容易出现内在动力不足、精神不够振奋等问题。如何扬长避短用好这把“双刃剑”，司令部直属党委从强化服务意识入手，从履职尽责抓起，不断激发大家奋发有为的内在动力。
    他们注重提高思想教育的质量，深入开展“爱干休所做主人，爱老干部当公仆，爱本职作奉献”的教育，引导大家认清老干部工作的政治意义，增进对老干部的感情，强化责任意识；注重发挥典型的示范引导作用，组织军区“十佳保健个人”、第四干休所党委委员王兰芳等先进典型在全区范围内巡回演讲，大力开展“学模范、赶先进、找差距、上台阶”活动，激发大家干事业的热情，强化奉献意识；完善竞争激励机制，在选拔任用上坚持做到重德才、重实绩、重公论，奖优罚劣、奖勤罚懒，先后对工作成绩突出的3名主官按规定进行了高配，对老干部不满意的2名主官亮了“黄牌”。
    授人鱼，更要授之以渔
    司令部直属党委对如何把干休所党委班子搞坚强，有一个基本思路：“授人鱼，更要授之以渔。”只有通过授思路、教方法、传经验，增强干休所党委自身的造血功能，才能取得长远的发展。于是，实施“强筋壮骨”工程，便成为直属党委抓干休所党委能力建设的重头戏。为此，他们走了三步棋：
    加强专题辅导。科学设置专题，组织干休所党委每月一次认真学习党的创新理论、民主集中制、政策法规等应知应会内容，不断提高贯彻落实科学发展观、坚持“十六字”原则、依法开展工作的能力。
    组织难题会诊。每季度汇总一次干休所建设中的各种“疑难杂症”，组织干休所党委集中会诊，让大家在案例分析中找准问题症结，探讨对策办法，理清工作思路，不断提高解决自身问题的能力。
    实施挂钩帮建。安排机关处室、部处领导与干休所党委班子结成帮建对子，定期列席民主生活会、找班子成员谈心、协助处理突发事件，不断提高把关定向、发现新情况解决新问题的能力。
    几个“回合”下来，干休所党委的造血功能有了明显增强，自建能力有了质的飞跃，10个被称作“不可能完成”的干休所老大难问题，先后迎刃而解。
    “工休”和谐，形成合力
    在干休所，党委班子是一个非常特殊的团队，既有在职干部委员，又有离休老干部委员，“工休”共存、新老共事。如何才能减小因年龄、心理、性格、资历等方面差异产生的矛盾和隔阂，增强班子的战斗力？司令部直属党委的体会是：靠共同的事业增强凝聚力，用坚强的集体领导团结共事，达到“工休”和谐，形成合力。
    志同才能道合，共同的事业追求是团结共事的基础。直属党委从打牢思想根基入手，把新老委员的思想引导到干休所建设上来，树立“建先进支部、创一流业绩”的共同心愿。第二干休所旧房翻建过程中，部分老同志对政策心存疑虑，不肯搬迁，老干部委员孙洪寿、赵树湘积极发挥老战友、老上级的作用，多次上门协助干休所领导做好思想工作。仅5个月，干休所32户老同志全部搬迁完毕。
    人心齐，事业兴。在新老委员的共同努力下，近年来，军区司令部系统的干休所先后5次被评为军区先进干休所和司令部先进党委，其中第四干休所连续2次被评为全军先进干休所。（包惠兴 黄德斌 王明华）
〖-ZW/正文〗
