〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放“连心卡”温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省阳城县主动为军属办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发放“连心卡”温暖战士心
    山西省阳城县主动为军属办实事解难题
    本报太原8月28日电王子林报道：“孩子，你在部队安心服役吧，家里的事有咱们村的民兵们帮忙。”今天上午，南京军区某部战士李晋波收到母亲来信后，悬着的心终于放下了。
    据阳城县人武部领导介绍，李晋波父亲病故，母亲又患慢性疾病，家中无人照顾，生活十分困难。为了让像李晋波一样家庭有困难的本县籍官兵在部队安心服役，他们积极协调县委、县政府有关部门，建立了优质兵员选送、特困军属救助、复退军人安置等制度，并为每一名本县籍战士寄去了“连心卡”，卡上印有县人武部的联系方式和县里新出台的优抚政策介绍。在部队服役的战士家中遇到任何困难，都可直接和人武部联系，人武部会设法帮助解决。这一做法有效解除了本县籍官兵的后顾之忧。“连心卡”发放后，他们已妥善解决战士家庭困难11起。不少战士写来感谢信，表示一定安心工作，为家乡人民争光。
〖-ZW/正文〗
