〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日理万机”之“机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中/胡怀宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日理万机”之“机”
    人们把公务繁忙，譬喻为日理万机。前不久，一位中央领导同志到某社区视察，一位居民说：领导“日理万机，还抽出时间来我们社区和大家面对面说话，我们太激动了”。这位领导同志笑道：“你这话就见外了，日理万机，这话不假。但是，这第一机就是百姓生活，第二机还是百姓生活，万机加一块儿，全都是百姓生活，干部日理万机就是从早到晚都想着百姓生活。”一番话说得在场的同志都不断颔首称是。
    万机者，诸多事务也。《尚书》中说：“兢兢业业，一日二日万机。”领导干部身居要职，所管事务涉及方方面面，自然忙碌。但是，到底为什么而忙，忙的重心在哪里？一定要十分清楚。中央领导同志的态度是，日理万机的第一机是百姓生活，第二机还是百姓生活，万机加一块儿，全都是百姓生活。这就十分明确，领导干部所做的一切，都是为了人民的利益，正可谓权为民所用，情为民所系，利为民所谋。只有为此而忙，才算忙在了点子上，忙在了正道上。以此类推，部队领导干部忙的重心，无疑就是部队战斗力的提升。战斗力是部队建设的根本标志，只有战斗力提升了，履行使命、服务人民才有前提和保证。所以，部队领导干部“日理万机”，全都是为了战斗力。
    应该说部队绝大多数领导干部都始终把精力下在提升部队战斗力上，但是也有少数同志忙的不是地方，比如为争彩头而忙，就是在单位建设中喜欢弄一些“争光项目”，搞一些“拳头产品”，建一些“亮点工程”。像搞信息化建设，其根本目的是为提升部队快速反应能力，打赢信息化条件下的局部战争，可有的同志并没有这样想，看重的是台面上的东西，只顾演练起来好看，可对于真打实备并不起什么作用。还有一种忙，就是为应对各种关系而忙。领导干部手中有或大或小的权力，找人或被人找的事总是很多，因此，替这个打个电话、为那个设个饭局往往占用了不少的时间。还有的有点空就忙着组织人搞这活动那活动，工作取得一点成绩就忙着总结汇报，上级或友邻单位来人了忙着接风送行，逢年过节还忙着看望领导、朋友。总而言之，心思所想的方面太多，尤其是在处理各方面的人际关系上，在考虑个人进步发展上，很是花费了不少的时间和精力。
    每个人都是生活中的人，个人的事一点不想，面子上的事一点不做，人情关系一点不顾及，似乎也不现实。但是，既然处在领导岗位上，还是应当把履行领导职责放在第一位，要用绝大部分的时间和精力想工作、谋打赢、尽职责，扎扎实实干些切实能够推动部队发展的事。一些同志忙的不在正道上，说到根本上还是因为私心重了。工作上不注重实效而搞“亮点工程”，无非是往自己脸上贴点金；动辄就总结经验、汇报成绩，也是让上面觉得自己干得不错；至于忙于各方面的应酬，很大程度上是为了有个好人缘，在个人发展进步上得到更多的关照。可以说，一个人一旦把个人的事看重了，心思就必然用偏，忙的就不在重要事情上。
    古人说得好：“但行善事，莫问前程。”军人肩负“三个提供、一个发挥”的历史使命，能否肩负这个使命，既关系国家的命运，也是我们的职责，我们还是要把主要精力用在军队建设上，用在提高战斗力上。而部队建设的业绩总是与个人前程紧密相连的，部队建设成就有了，个人前程也就有了，无须在此之外忙忙碌碌。（张凤中 胡怀宇）
    （更正：本栏8月23日《由明星评委露怯所想》一文作者应为操为民）
〖-ZW/正文〗
