〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无党派人士向袁隆平学习座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东在讲话中指出，被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平同志是我国科技战线上功勋卓著的农业科学家，也是中国知识分子和无党派人士的杰出代表，是我国多党合作和政治协商制度的坚决拥护者和忠诚实践者，是中国共产党的好朋友、好同志。袁隆平同志的高尚品质、精深学识和优良作风，值得广大无党派人士和党外知识分子认真学习。
    刘延东指出，胡锦涛同志在中央党校发表的重要讲话全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻科学发展观的基本要求，既为十七大的胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，也为做好统一战线工作提供了重要指导。当前和今后一个时期，无党派人士学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，就是要以学习袁隆平同志先进事迹为契机，深入开展以“自觉接受中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路”为主题的教育活动，继承和发扬老一代无党派人士的优良传统，努力提高无党派人士履行职责的能力和水平，全面实现新一代无党派人士的政治交接，为全面建设小康社会做出新的更大贡献。
    中央统战部副部长陈喜庆宣读由中央组织部、中央宣传部、中央统战部联合下发的《关于在广大知识分子和无党派人士中开展向袁隆平同志学习活动的通知》。
〖-ZW/正文〗
