〖ZQ/总期〗18129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决“孤岛”难题 实现多元一体 提升精确快反能力 展示非线性发展趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代工程装备悄然孕育新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建勋/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期几场高技术局部战争充分昭示，现代战争正在加速从机械化向信息化演进，联合作战、精确作战、城市巷战等已成为一种重要作战样式。同时，战争形态的转变向工程装备提出了新的要求和挑战，因此，现代工程装备正在悄然孕育一场新的变革，并呈现出崭新的发展面貌。
    与“网络中心战”相适应――
    工程保障实现一体化协同
    在以往的机械化战争中，工程兵基本上是伴随陆军实施工程保障，工程装备保障的对象大都是单一军种。作战中，工程装备往往遍布广大战场空间，彼此相距甚远，又缺乏指挥通信设备，相互协同困难，如同一个个“孤岛”。而信息化战争条件下，交战双方实施的将是多军种一体化联合作战，武器系统高度集成，横向一体，全维互动。军兵种任务界限不再像以往那样泾渭分明，战场也将呈现非线性、流动性特征；工程装备的保障对象也不再是单一的陆军军种，而是一个多军种、多系统构成的复杂体系，保障范围将更加宽泛，保障空间已日益呈现立体化。因此，近年来外军在实施军队转型过程中，非常重视工程装备平台的信息化、一体化建设，力求尽快将这些“孤岛”联成一体，大幅提升工程装备一体化保障能力。
    据悉，俄军重型机械化桥通过加装无线电台和通信系统，已实现了与陆军其它信息系统的互联互通。法军一种扫雷坦克配备信息化设备后，使工程装备的战场态势感知能力和一体化协同保障能力大大增强。目前，美军也在为重要工程装备配备灵敏的传感设备、高性能的通信设备、数字信号接收与传输设备等，以构建与“网络中心战”相适应，与全军C4ISR系统相衔接，与主战装备相配套的工程装备保障体系。
    军事行动全方位远程化――
    工程装备凸显快反高效
    信息化战争中，精确作战将成为一种重要的作战样式，精确侦察、精确打击、速战速决已成为现代战争的主旋律。据外刊报道，伊拉克战争中，联军在10分钟之内就可以完成对目标的侦察定位和打击准备，这同时要求工程装备能够在极短时间内以最快的方式为部队提供全方位、远程化、多手段和持续高效的精确工程保障，以满足精确作战和快速决定性作战的需要。为此，近年来外军在研发新型工程装备时非常注重新材料、新技术的应用，以确保工程装备反应快速化、重量轻型化、作业高效能，做到“防得住、跑得快、装得像”。
    “防得住”，关键是准确预警、快速反应、全谱伪装和有效拦截。如外军正在大力发展机动式快反伪装遮障、对空设障装备等，以对付现代侦察、打击一体化武器系统。据外刊报道，瑞典“多波段快速部署伪装系统”、乌克兰“‘挡帘’应急伪装系统”等，在得到威胁预警后几秒钟内就能自动喷射出伪装遮障，并快速展开实施目标伪装。俄罗斯针对低空和超低空打击威胁，研发了“速度-20”反直升机地雷，能够在数千米之外识别与跟踪目标，自动计算出最佳拦截点，利用高速破片摧毁敌低空飞行的目标。
    所谓“跑得快”，是要求现代工程装备具备地面快速机动伴随保障能力、多功能快速高效作业能力，以及空中远距离快速部署能力。据悉，美军已经把发展机动灵活、易于部署的工程装备作为提高联合作战机动速度、应急反应能力和快速远程部署能力的重要举措之一。其高机动工程挖掘机是一种全轮驱动高机动工程车，最高道路行驶速度可达100千米/小时，便于空运，易于快速远程部署，可以满足“斯特克”旅快速和紧急挖掘任务。德军M3自行舟桥是一种快速机动而又灵活的渡河器材，最大公路行驶速度达80千米/小时，水上航速达14千米/小时，30分钟内就可以快速架设一座100米长的70军用荷载级浮桥。
    “装得像”，就是在多维全谱高技术侦察面前，不但能复合隐真，更要求能够多谱示假，即巧妙运用各种欺骗手段，迷惑敌人，诱敌信假为真，上当受骗，使示假欺骗行动真正达到亦假亦真的作战效果。近年来，俄军一直在研发具有可见光、热红外和雷达等多谱模拟特性的C-300防空导弹系统充气假目标，并于2006年莫斯科陆军装备展上进行了展示。该型假目标在数百米距离上，能够使人真伪难辨。
    城市巷战地位突出――
    装备保障走向无人智能
    如今，随着全球城市化进程的加快，无论出于地缘政治，还是军事战略的需要，使得未来战争更多地覆盖到城市成为一大趋势。城市愈来愈因地形极其复杂、非战斗人员众多、高楼林立、基础设施遍布等特点而成为缩小军队实力差距的重要主战场。
    由此可见，未来发生城市巷战的可能性会与日俱增。而且，由于城市作战环境十分复杂，使战争必然会变得异常激烈，处处充满更多的危机和危险。战时，部队最需具备的作战和保障能力，就是能够准确地感知建筑物内有无敌人，街头巷尾、道路两旁有无爆炸装置，遇到障碍即能安全排除。因此，工程装备的无人化搜排能力和智能化作业能力尤为重要，并已成为外军近年研发信息化工程装备所追求的重要目标。据悉，目前美军正式列装的小型探测和排爆机器人已达6种近2000台套，其中“玛蒂尔德”机器人装备有昼夜照相机、录音设备、操作臂和照相组件等，可以对建筑物、地道、洞穴等进行搜索，在城市巷战、山地作战中执行各种侦察任务，通过快速采办一些新装备已投入到伊拉克与阿富汗战场使用。
    此外，外军近年来还在积极开发全新机器人军用桥梁，以实现驱动、动力、结构和控制系统之间的无缝联接，达到无人化架设和撤收的目的。据悉，新加坡研制的“视觉球”可以掷入或滚入建筑物，或封闭空间内，落地后可利用自身的轮子自动调整姿态，然后向外传输获取的信息。总之，着眼信息化战场需要，目前外军一大批无人化、智能化工程装备正在脱颖而出。（刘建勋 卢新才）
    法军一体化扫雷车队展开作业队形
〖-ZW/正文〗
