〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8630部队党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤/杨鹏飞/陈新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周茂坤杨鹏飞陈新春
    “风气正，事业兴，形象正，官兵拥……”武警8630部队官兵高唱的这首《风气之歌》，是该部党委“一班人”视形象为生命、靠正气赢口碑的真实写照。
    营建求实不摆谱
    听说部队将进行大范围营房整治，官兵们议论纷纷。在机关大礼堂整治意见征求过程中，有人认为要追求“气派”、“多功能”，不能比兄弟部队逊色；也有人建议干脆建一个新礼堂作为本届领导班子的绩效见证。
    “越是重大事项越要科学决策”。党委书记杨乘感到，修建礼堂绝非单纯的建筑工程，更是党委机关风气建设的“检验工程”。经过充分论证，在5月中旬召开的一次党委常委会上，大家一致认为：礼堂总体质量坚固耐用，能够继续安全使用；设施基本完善，能够满足官兵现实需要；整体建筑具有历史风貌特色，保存价值高；新建费用较高，不符合节俭的要求。于是，党委最终决定对礼堂进行修建，把省下来的经费用到改善基层基础设施建设上。他们科学、节俭、务实的作风赢得了基层官兵、兄弟单位和老干部的普遍赞誉。
    训练较真不作秀
    “砰、砰、砰……”
    尘土飞扬，枪响靶穿。
    部队长赵继东在1号靶位打出了45环，政委杨乘在2号靶位也同样打出了45环，再看3号靶位上的副部队长赵粉宝，更是打出了47环的好成绩！
    “一班平均成绩43.5环，总评优秀！”报靶员的报告引来官兵掌声一片。
    新课目训练一班先行、考核内容一班先考、交流探讨一班先讲，“常委班”成了训练场上的一大亮点。9名常委编成一排一班，机关干部也全部按照“三三制”编成一个建制连，实打实地按照方案计划施训。在阶段性军事训练考核中，战士当考官，成绩全公开。党委机关严肃、较真、求实的训练态度，极大地调动了整个部队的训练热情。
    迎检高效不繁琐
    前段时间，安徽省处置突发事件应急调研组及天津市有关陪同人员一行11人，来到这个部队观摩紧急救援队建设和抢险装备情况。当天下午3时20分，观摩团抵达营区，调整哨引导车辆直接驶入演示场地。大家刚一下车，负责迎检接待的副部队长张金美就下达了演示开始命令。救援队官兵熟练操作装备，解说员讲解简明扼要，3时48分，8项内容全部演示完毕。军地双方作简短交流后，车队于3时56分驶出营区。
    高效源于务实。在确保观摩学习质量的前提下，这个部队砍掉了原接待方案中致欢迎词、汇报工作、合影留念、设宴招待等繁文缛节。有观摩团成员感慨道，“部队接待过程如此简洁高效，是我们此行的又一个重要收获。”
    据统计，仅今年上半年，这个部队共合并精简工作组12个，取消会议6个，婉拒与部队建设不相关的招待活动6次。
    承诺兑现不落空
    为更好地服务一线执勤官兵，解决在检查中发现的各类问题，该部党委决定由司、政、后机关联合启动“服务大篷车”下基层活动。各职能部门相关人员分别组成法律服务、文化服务、心理服务、医疗服务、生活服务、维修服务等小组，倾力为基层办实事、解难题。
    战士王小兵的父亲在山西某沙石煤矿工作时锁骨骨折，煤矿方面仅付了3千多元医疗费了事，一家人经济和思想压力都很大。搭乘“服务大篷车”而来的法律服务小组同志获悉后，多方协调扎实工作，使此事得以公正处理，小王家又获得煤矿补偿金2.2万元。
    6月份，搭载6个服务小组的“服务大篷车”，克服天气炎热、饮食不便、交通状况差等困难，9天累计行程1100余公里，把组织的关怀送到各个执勤点，为一线执勤官兵解决了32件燃眉事。
〖-ZW/正文〗
