〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴党的阳光雨露健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部3名维吾尔族战士军营成长成才的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本版导读
    少数民族战士茁壮成长在军营
    本版稿件，我们关注少数民族战士的成长成才。
    少数民族战士的茁壮成长、青春阳光，让我们倍感欣慰。在我们军营大家庭里，大家虽然来自不同民族，但是为了共同的理想，“当兵到部队”，穿着同一制式的军装，喊着同样的口号，迈着整齐划一的步伐，从而形成一个绿色方阵、坚强集体。
    少数民族战士感恩我们的党和军队，珍视民族团结和战友情谊，他们的感情质朴而深厚。这对广大读者何尝不是一种教育？爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武，既是少数民族战士学习的内容，也是我们需要向他们学习的内容。
    ――编者
    人民军队 7月14日 田松艳刘永
    沐浴党的阳光雨露健康成长
    ――驻疆某部3名维吾尔族战士军营成长成才的故事
    军营是所大学校，是少数民族青年官兵成长成才的摇篮。驻疆某部3名维吾尔族战士，胸怀报国感恩之心，沐浴党的阳光雨露，扎根军营，建功立业。他们成长成才的故事，充分展示了少数民族青年官兵忠诚于党、爱国奉献、不辱使命的崭新风貌，生动地诠释了当代革命军人核心价值观。
    努尔艾力――
    从农家娃到党的合格战士
    7月1日，该部民族五连维吾尔族士官班长努尔艾力幸福得像花儿一样，这天他戴上了“优秀共产党员”光荣花。指导员李玉海对笔者说：“努尔艾力不简单啊，入伍5年，3次被评为优秀共产党员。”
    2004年底入伍的努尔艾力，在新兵连演讲赛上说：“我是一个农家娃，家里以前很穷，是党的惠民政策让我们家过上好日子，父母当上乡村教师，双双入了党。家里的一切都是党给的。我要向爸妈学习，当个好兵，争取早日入党。”
    新兵班长是个党员，努尔艾力处处向班长看齐。每天早晨，他比别人提前起床，训练、打扫卫生。由于表现出色，新兵下连后他就当上副班长，工作干劲十足，训练一丝不苟，脏活累活抢着干，第一年被评为优秀士兵。
    “给他交代工作心里很踏实，他标准高，完成任务好。”指导员李玉海告诉笔者，努尔艾力对党有着炽热的爱，先后写了7份入党申请书。
    连队党支部把努尔艾力作为预备党员培养，党员干部与他结成帮扶对子。努尔艾力工作热情更高了。2006年8月，连队光缆施工。烈日炎炎，沙尘飞扬，不到几天，努尔艾力脸上裂开口子，双手磨了不少血泡。但他全然不顾，哪里任务重，他就在哪里干。当年底，努尔艾力光荣地加入了党组织。
    “进了党的门，就是党的人。现在我感到肩上的担子重了，责任更大了。我的一言一行关乎党的形象，所做的一切要对党负责。”努尔艾力回答得如此朴实。
    【编辑点评】“牛羊深爱着草原，鱼儿深爱着河水。”少数民族战士对我们的党怀有如此深情，源于他们忠诚于党，感恩于党。像努尔艾力这样的少数民族战士在军营还有很多，他们以实际行动热爱党、报答党。
    买尔旦――
    从乡村教师到学习成才标兵
    提起维吾尔族士官班长买尔旦，在某部无人不晓。大学生战士、汉语小教员、学习成才标兵、计算机“发烧友”……这就是买尔旦，每提及这些，他深情地说：“是汉族战友帮助我成长进步。”
    2006年7月，买尔旦从新疆伊犁师范学院毕业，回家乡当了一名乡村教师。家人指望他能改变家境。然而，当年底，买尔旦选择了军营。
    买尔旦只会说维吾尔语，不会说汉语，也不会写汉字，和战友交流十分困难。一次班务会上，班长让他用汉语讲评一周训练生活，买尔旦半天说不出一句。
    买尔旦决心首先突破汉语关。他买来《新华字典》、《汉语词典》和学习复读机。班里几位汉族战士主动担任他的老师，为他制订一份学习计划，每天挑十个汉字，注上拼音，制成卡片，让他随时背记。
    连队配了电脑，买尔旦看战友们网上读书看报，再也坐不住了，缠着连队干部，从电脑基本操作、文字处理和多媒体制作等学起。每天晚上，买尔旦在汉族干部的帮助下，练五笔，制作动漫直到深夜。现在，买尔旦一分钟能打50多个汉字，擅长制作理论课的动漫，他已成了班里的电脑通。
    【编辑点评】“没有知识的人，就像缺少翅膀的鸟儿。”大学生战士买尔旦克服汉语交流困难，自己给自己加压，学科技、练军事，取得一个又一个成绩，得益于战友们无微不至的关心和帮助，使他在军营大家庭里茁壮成长。
    拜合提尼萨――
    从体校健将到军中巾帼
    在今年全军军事三项竞赛中，兰州军区代表队获得3金4银5铜，该部通信营女战士、维吾尔族姑娘拜合提尼萨个人夺得两金两银。
    1分33秒08！拜合提尼萨夺得女子400米障碍赛第一名！在接下来的比赛中，她与队友们并肩奋战，又夺得女子团体5000米越野金牌、女子团体银牌和个人全能银牌。
    掌声、鲜花和欢笑，簇拥着拜合提尼萨。她始终不会忘记，2008年9月从体校的一名体育健将特招入伍后，每一点成绩的取得，离不开战友们的帮助。这次进了集训队，高强度、高难度的训练让她难以吃消。一天晚上，右脚扭伤的拜合提尼萨委屈得哭了。
    “拜合提尼萨，不要相信眼泪，鼓起勇气，你能行！”关键时刻，集训队长来到她身边，给她送来新疆美食馕、油馓子等。晚上，队友们用红花油、酒精，轮流为她按摩。拜合提尼萨任泪水悄悄流进嘴里，就是在这样一次次的磨砺和考验中，她一直坚持着。今年5月，拜合提尼萨被选调八一体工大队，备战国际军事五项竞赛。
    【编辑点评】“钢铁是炼出来的，鹰的翅膀是飞出来的。”我们不论来自哪个民族，选择了做一名当代革命军人，就选择了在爱军习武中不断锤炼打赢硬功，时刻准备着，随时听从党的召唤。（点评：《人民军队》编辑牟国云）
〖-ZW/正文〗
