〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求牵引：各国竞相发展飞艇战略平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军工程大学飞艇专家王大华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严光成/刘迎军/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需求牵引：各国竞相发展飞艇战略平台
    ――访海军工程大学飞艇专家王大华教授
    ■严光成刘迎军本报记者别拓仑
    编者按
    当今世界，以军事需求牵引谋发展已成为重要趋势。各军事强国在推进机械化向信息化转型过程中，一方面加强对已有装备的信息化升级改造；另一方面加速发展对提高核心战斗力有重要意义和影响的信息化新型装备。其中，多功能现代飞艇大有东山雄起之势，其发展备受各国兵家青睐。日前，本报记者就相关热点话题，专访了我军长期从事飞艇理论和科研探索的海军工程大学专家王大华教授。他从各军事强国竞相推进飞艇战略发展，到加强核心军事能力建设、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务等方面，进行了广泛的交谈阐述。现刊登以飨读者。
    ■需求牵引驱动发展热潮
    记者：近年来，伴随着现代高科技的空前发展和新军事变革需求的牵引，各军事强国开始重新认识飞艇在军事领域中的应用价值。甚至有国内外专家预言，面对信息化建设与发展的重要转型期，飞艇将以独特的优势悄然迎来新的发展热潮。您怎样看待这一趋势？
    王教授：当前，着力推进机械化向信息化转型，已成为各军事强国军队建设与发展目标的重中之重。尤其军事装备作为提升核心战斗力和保障力构成的重要物质基础，更是首当其冲地受到各国兵家高度重视。而以应对信息化战争的视角和观念来分析看待利用新型飞艇的作战效能，则更有重要战略思想基础。国内外专家甚至认为，正是信息化战争的影响、需求和牵引作用，催生了现代多功能新型飞艇的跨越式发展。
    ■效能优势借变革之力腾飞
    记者：在国际上飞艇发展与运用由来已久，且一直与新军事变革和科技进步形影相随，其优势和效能主要体现在哪些方面？
    王教授：现代飞艇借科技之力腾飞，具有良好的机动能力和多用途优势。这里，我们谨以远程战略投送为例。通常意义的交通运输体系受自然条件影响较大，往往过于依赖公路、铁路、机场等基础设施，很容易受制于灾害、战争等突发事件，而飞艇不用依赖公路、铁路、机场等基础设施，便能从容飞越各种天然屏障。尤其在当今信息化战争条件下，飞艇在信息采集、信息处理、信息对抗、信息组网和指挥控制等方面均能发挥其独特优势。
    ■应对非接触非对称战争
    记者：为什么信息化条件下飞艇在军事上应用会得到各军事强国的格外重视与青睐？
    王教授：关键是今天各国愈来愈高度重视信息化条件下“非接触战争”和“非对称作战”。海湾战争后，各国兵家看到远程高速防区外精确打击成为非接触、非对称信息化战争的重要特征，因此应对和打赢信息化条件下的局部战争，成为当代兵家必须正视和面对的重要课题。当前，世界一些军事强国都努力把研制“预警飞艇”和“导弹拦截飞艇”等作为重点发展目标，并深入展开战略研究。
    ■多样化军事任务首当其冲
    记者：怎样理解您所说的飞艇是第四大类作战平台？在完成多样化军事任务和适应信息化作战中飞艇具体有哪些特殊性能？
    王教授：现代飞艇具有适应信息化作战，又不同于飞机、军舰、坦克等此前三类代表性作战平台的一系列特殊作用和性能，其重点是：
    ――性能卓越的C4KISR空中平台。现代飞艇大型囊体和吊舱能够装载飞机、直升机所承载不了的多种大型先进电子设备，如大型先进预警雷达使之能够克服地球曲率影响，探测远距离、小活动目标（巡航导弹）等，构建起性能卓越的空中指挥作战平台，乃至实现发现即摧毁作战要求。
    ――留空时间长、任务效率高、绿色环保。飞艇留空时间长、航程远、燃油充足可长期持续留空或机动，且因其造价低廉节能减排，而被誉为新世纪绿色环保飞行器。
    ――低空飞行安全隐身。飞艇既可“机动飞行”，又可空中“定点悬停”，因而可以执行侦察、监视、巡逻、警戒、反恐维稳、遥感遥测以及伴随舰艇编队实施海空一体化联合作战等。
    ――远距离作战力量投送。大型运输飞艇是远距离作战人员和装备投送的有效工具。美军正在实施的“海象”飞艇计划，其目标是把1800名士兵、500吨作战装备物资，在3至4天内投送到距离11000公里以外的精确地点，甚至可实现全球到达。
    ――易于自主建造，易于战时持续补充。飞艇制造技术较大型飞机易掌握，易实现战时持续补充，从而保持持续作战能力，成为一种用得起、补得上、多样化的高效能指挥作战系统。
    ■堪称防卫力量新增长点
    记者：请具体谈谈为什么各军事强国均把现代飞艇当作能够适应信息化作战、具有军民融合发展潜力的应急发展装备？其战略价值和意义如何？
    王教授：这些我们完全可以从当前飞艇所能够担负的多样化军事任务和提高核心作战能力的现实中领悟到：
    ――诸兵种一体化联合作战之急需：装备了C4KISR系统的预警（指挥）飞艇，便会使体系对抗与系统对抗能力顿然提升，使战场态势感知能力和预警、指挥控制与精确打击能力大幅提升。因此，该系统可真正成为三军联合一体化作战的战斗力倍增器。
    ――要地防空与战区反导防御之急需：如果将预警飞艇用于应对“非对称作战”战区反导防御，战况将会大为改观。所以，现代飞艇可成为战区反导防御体系和要地防空系统重要核心平台。
    ――航母编队预警之急需：有关研究表明，目前世界上除少数大国外其他国家在航母建设发展中均没有合格的舰载预警飞机可以担起重任，而预警飞艇却可成为多快好省填补预警系统空白的重要手段。
    ――舰队走向大洋之急需：外军认为，未来从走出近海到走进深蓝，选择预警飞艇伴随远洋保障将成为重要举措。
    ――军民融合遂行非战争军事行动之急需：国内外最新研究表明，当前世界范围一系列大规模非战争军事行动中，均显示了现代飞艇所具有的军民融合重要价值：它不怕山川阻隔、道路破坏和泥石流冲击等，可以速建空中指挥所；实现空中应急通信中继；实施空投空运空降；可开设飞艇空中医院或防灾防疫等，可谓军民融合平战互寓。
    此外，飞艇还可以解边海防巡逻、打私、缉毒、维稳任务之急需，对捍卫领土领海领空和维护国家主权均有重要价值和意义。
    ■应以新观念辩证看发展
    记者：您常常提及转变观念才能推进发展，请谈谈有关发展与观念的辩证关系？
    王教授：这在世界范围几乎是一种“传统共识”。通常会认为：“飞艇体积大、速度慢、不抗打。”简要地说，如果我们以机械化或者冷兵器时代战争观念来看那会是合乎逻辑的，但如果以今天信息时代的视角来看飞艇发展，那就大谬了。因为信息化战争条件下主要是在电磁空间“雷达眼”下看飞艇（而非肉眼），当预警飞艇升空高度达到3000～4000米时，其大型预警探测雷达可以探测到220～250公里的巡航导弹、400公里的战斗机、600公里的轰炸机，所以它是以“先敌发现、先敌行动”来克敌制胜的，是以协同诸军兵种一体化联合作战来克敌制胜的。由于信息时代的电子对抗已根本代替了装甲对抗，所以飞艇电子战能力必然更强大更灵活。
    还有一种认识：认为飞艇不能“走向深蓝”，不能伴随舰艇编队远洋作战。其实回顾一下世界军用飞艇发展史就可以看到，早在七十年前第二次世界大战中，美军就成立了“大西洋飞艇舰队司令部”和“太平洋飞艇舰队司令部”，当时150多艘飞艇在两大洋频繁执行侦察、巡逻、护航、搜潜、航拍等多种任务，而受到飞艇护航的美国向欧洲输送作战物资运输船队（89000艘次）无一受到德国潜艇攻击，可谓战绩显赫。所以专家预言：明天历史会证明，新型飞艇必将伴随舰艇编队走向深蓝、走向大洋！
    相关链接
    科技变革话飞艇
    ■弥纶
    上百年来，飞艇发展始终与科技变革和军事需求牵引紧密相关。
    所谓现代飞艇，是以新型复合材料作囊体、充以氦气为浮力气体、装有矢量推进发动机、配以先进操纵和控制系统、具有良好机动能力和多用途性能的一类浮空飞行器。它具有完成多样化军事任务的特殊性质和适应现代信息化作战的一系列独特优势，因而其发展与应用为各国兵家所关注。
    上世纪九十年代以来，随着科学技术的发展，飞艇在浮升气体、囊体材料、飞行控制性能等方面均提升到一个新水平：留空时间更长、航程更远、运载能力更大，能在空中长时间悬停和机动飞行，具有良好的低空、慢速和安全飞行能力；而且经济性好，造价低廉，仅为同型飞机的十分之一，动力功率为十分之一，运行费用为五分之一到六分之一；且无需建设和养护机场跑道，不用依托公路、铁路、港口和码头，可垂直起降，能在三维空间保持最大机动自由度。尤其在当今信息化战争条件下，飞艇在信息采集、信息处理、信息对抗、信息组网和指挥控制等方面均能发挥其独特的优势，因而，科技变革与需求牵引使飞艇获得了新一轮发展热潮。如美国研制的哨兵预警飞艇、反恐巡逻飞艇、海象大型运输飞艇；俄罗斯的DPD-5000反导飞艇、AU-30北极探测飞艇；英国的天舟-600多功能飞艇以及以色列的平流层侦察监视飞艇和美英等国际合作的平流层通信中继飞艇等，都在全力竞相发展中。
    图片：空中巡弋
    战略投送
    应急保障
    王大华：发展飞艇事业利国利军利民
〖-ZW/正文〗
