〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是 “简单”点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是
    “简单”点好
    ■葛克友
    1972年8月，周恩来总理到庐山参加党的九届二中全会。他走进下榻的宾馆，见客厅里摆着水果、香烟，马上对服务员说：怎么用公家的钱摆这些东西？服务员说，是会议统一安排的。总理当即吩咐秘书，将水果送给服务员，将香烟退回会务处。服务员第一次带周总理和邓颖超同志去小餐厅吃饭，总理问你们在哪吃饭，服务员说我们都在大餐厅。总理笑着说：你们让我们两人孤零零地在小餐厅，那我们可要有意见啦！说着也和邓颖超来到大餐厅。服务员端上菜，总理看到比别的桌上多了4盘，马上叫撤下多的，并叮嘱以后要和大家一样，还特别交代，他们年纪大了，一餐吃不了多少菜，剩下的不要倒掉，下餐再热着吃。
    周总理平民化的简单生活，令人感动不已，崇敬万分。堂堂大国总理，对自己生活要求如此简单，如此低调，堪为楷模。是啊，作为一名党员干部，我们多么需要好好学习周恩来等老一辈革命家那种认真做事、低调处世、简单生活的优良作风啊！
    人是要有点精神的。这也让笔者想到了世界“杂交水稻之父”袁隆平的“农民情结”，以及心里始终装着患者的“平民院士”黎介寿、黎磊石兄弟的“平民做派”。努力工作，简单生活；享受工作，享受生活。多享受艰苦奋斗，少享受安逸舒适。多享受事业带来的乐趣，少一些生活上的欲望，少盘算些生活上的“小九九”。
    至简至美。简单之处有大美，简单之处见境界，简单之处得精神。简单见平凡，小事显境界。高怀见至理，和气得天真。简单是能力，简单是水平。在小节上管住自己则天下无敌，扼住欲望的源头就能守住道德的底线。
    “简单”不容易。市场经济，强调利益，各种诱惑太多，外面的世界很精彩，精彩得让人很难抵挡。是啊，物质文化生活水平不断提升，适当改善生活本无可厚非，但适当的“度”有时很难把握。人在不经意时会落俗，因为脱俗着实不易。当下，人们面对的是利益、权力、女色等种种诱惑的“枝枝蔓蔓”，心中有太多的纷纷扰扰。故而，简单更显得重要，简单更加难能可贵。
    “简单”也不难，关键看你有什么样的人生观。事业重一点，生活的欲望适当一点。生活上简单一些，工作上多努力一点。家有金山银山，一日只吃三餐。家有房屋万间，一天只睡一张床。欲之有度，就好比单位的“坐骑”，它只是个代步工具罢了，不要一味地比“排量”、比豪华、比档次、比阔绰，那真的没有多少“实际的伟大意义”。如是考量，就会泰然许多，轻松许多，就会放下许多舍不得的东西。
    生活上知足常乐，工作上知不足而不断进步。心底无私天宽地阔。比海洋更宽广的是心灵。生活上知足才是真正的富有，刻意追求物欲的满足，则是精神的穷光蛋。有的人活得太累，一小半源于生存的环境，一大半源于无端的攀比。劝君莫为生活所累，还是简单生活好！
〖-ZW/正文〗
