〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济危机对国际战略格局的影响”国际研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济危机对国际战略格局的影响”国际研讨会在京开幕
    本报北京7月15日电张建国、记者包国俊报道：由军事科学院与瑞典安全和发展政策研究所共同举办的“经济危机对国际战略格局的影响”国际研讨会，今天上午在北京开幕。来自中国、瑞典、比利时、荷兰、日本、美国等国的50余名专家学者参加了研讨会。
    此次研讨会为期两天，以“经济危机对国际战略格局的影响”为主题，与会代表将对“经济危机之后世界秩序的预测”、“经济危机对全球安全的影响”等主题发表演讲，并围绕当前世界经济形势、共同应对金融安全威胁、积极维护地区安全稳定等问题展开深入研讨与交流。
    军事科学院科研指导部部长黄星在研讨会上发表了题为“金融危机冲击下的世界战略格局”的主题演讲，分析了金融危机爆发的主要原因及演变趋势，阐述了中国倡导的新安全观和防御性的国防政策。与会代表对中国为建立和谐社会、和谐亚太、和谐世界所做出的贡献表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
