〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥汗如雨剑气扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区击剑队备战全运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/陈俊/应学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员陈俊应学良
    盛夏时节，当记者走进南京军区击剑队训练场时，一件件汗水浸透的击剑服令人感佩，一支支磨损弯折的剑条见证着他们备战全运会付出的努力。环顾国内击剑界，江苏、上海等地方运动队强手如林，南京军区击剑队不算是“木秀于林”，可作为军人运动员，这些“穿军装的剑客”从不缺少“亮剑”的勇气和豪情。
    “冠军之花靠汗水浇灌”、“以金牌求生存，以创新求发展”……击剑队办公楼楼道两边的墙上挂满了备战全运会的标语，这是击剑队“备战全运格言征集活动”的一幕场景，队员们纷纷用发自肺腑的话语激励自己备战的决心。今年3月，全运会预选赛福建站比赛拉开战幕，主力队员周继勇深知肩头的责任和担子，虽然赛前腰椎间盘突出病情突然加重，比赛中他还是一手扶着钢质护腰，一边咬牙坚持参加完6场比赛，严重的伤情使他比赛中当场倒地，周继勇顽强拼搏的精神深深感染了在场的所有人。
    如果仔细观察击剑队每名运动员的手臂，上面都布满了青紫色的疤痕。每当华灯初上时走进训练馆，总能看到许多运动员在每天8小时大运动量训练后继续在进行加练，就像他们平日常说的“平时多练一剑，战时就多一分胜算”；而在节假休息日，他们就用打桥牌启发击剑比赛中斗智斗勇的心智，力图从各方面提高技战术水平。
    训练刻苦，还要科学。击剑队坚持科学施训、科技兴训，邀请世界冠军栾菊杰、肖爱华来队交流，组织队员与江苏、上海等地方强队进行对抗训练；队里还专门针对每名运动员的技术特点进行“会诊”，帮助他们研究解决问题，使训练更有针对性；同时为每名队员建立个人训练成绩档案，实施末位淘汰制度，以此严格考核队员们的心理素质和实战技能。
    为了让更多的运动员拿到全运会入场券，击剑队的所有人都付出了心血。不久前某省击剑队由于刚刚组建急需优秀教练人才，便邀请击剑队教练林亮转业加盟该队。面对高薪待遇和优厚的住房条件，这位曼谷亚运会击剑冠军婉言谢绝，“队里这些年轻运动员都是我一手带大的，如今全运会决战在即，我怎么能忍心抛下他们！”为帮助种子选手提高技战术水平，许多队友主动放弃平时自己擅长的技术和战法，尽力模仿对手的战术特点充当陪练，为击剑队十一运会创造佳绩甘当“绿叶”和“铺路石”。
    击剑队党委为了让队员们安心训练，努力当好“后勤官”，先后拿出40万元改造了训练场馆和饭堂设施，运动员餐桌上一份份新鲜可口的水果饮料、宿舍里一台台崭新的空调、训练中一根根价值不菲的进口剑条……无不包含着击剑队党委的关爱。他们还加大经费投入，聘请专业按摩师为队员做放松理疗，确保队员生活舒心、训练尽心，在各方面努力做到主动超前保障。男子重剑项目运动员顾勤长期在八一队训练，该项目是解放军代表队在击剑项目的重要“冲金点”之一，击剑队党委本着“全军一盘棋”的思想，在训练、生活、心理上给予了不少关怀勉励，经常派人到北京了解顾勤的训练情况，为他捎去慰问品。
    击剑队队长严卫东动情地对记者说，尽管与地方强队相比，南京军区击剑队远不是明星云集之地，但这些“军旅剑客”们身上迸发出来的坚定信念和进取精神同样让人感叹，他们用青春和汗水书写着自己人生的华章。
    左图为队员们在进行训练。本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
