〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知、信、行上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴郁德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对一种价值观的认同，一般经过从“知”到“信”到“行”这样一个过程。把当代革命军人核心价值观内化为官兵的价值追求，外化为官兵的自觉行动，是一项长期的任务，需要针对新形势下官兵认知方式、接受方式、实践方式的新特点、新规律，有针对性地抓好落实。
    广泛开展宣传普及，在“知”上下功夫。正确价值观的确立，良好风尚的形成，离不开广泛的宣传普及。要把宣传普及当代革命军人核心价值观与宣传普及中国特色社会主义理论体系、社会主义核心价值体系结合起来，与弘扬我军优良传统结合起来，引导广大官兵不断加深对当代革命军人核心价值观的理解把握，打牢践行当代革命军人核心价值观的思想基础。
    着力强化实践推动，在“信”上下功夫。当代革命军人核心价值观的吸引力和感召力，更主要是依靠军队建设的丰富实践和社会现实，官兵只有在践行过程中获得广泛认知，才有助于他们在内心深处认同当代革命军人核心价值观，才能由衷地转化为自己的理想信念、价值追求和道德规范，落实到自己的工作、生活、训练之中。在“信”上下功夫，既要按照科学发展观要求，聚精会神抓发展、搞建设，推动部队建设科学发展和官兵素质全面进步，用科学发展的丰硕成果教育官兵，使官兵充分认识当代革命军人核心价值观的真理性、科学性和实效性，又要切实把解决官兵现实问题摆到重要议事日程，从官兵满意的事情做起，从官兵不满意的事情改起，把推动军队发展与提高官兵素质有机结合起来，使官兵从部队建设和个人进步的切身感受中坚定对培育当代革命军人核心价值观的信念和信心。
    注重抓好融入贯穿，在“行”上下功夫。当代革命军人核心价值观的最终确立，既是一个重大理论课题，也是一个具体实践问题。要坚持知行统一，把当代革命军人核心价值观的培育与部队履行使命、完成任务和建设发展紧密结合起来，渗透到官兵日常工作与生活中去，努力转化为官兵的自觉行动。在“行”上下功夫，要用军人核心价值观为履行使命提供强大的精神动力。作战、训练和执行多样化任务，是当代革命军人核心价值观加钢淬火的最佳舞台。要充分发挥当代革命军人核心价值观的教育激励作用，采取各种方法手段强化官兵核心价值观意识，把对当代革命军人核心价值观的认同转化为履行使命任务的实际行动。
    （作者单位：总参管理保障部）
〖-ZW/正文〗
