〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，忘了生死也忘不了对您的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，忘了生死也忘不了对您的诺言
    ■丁晓兵
    作者简介：丁晓兵，1965年9月生，1983年10月入伍，现为武警某师政委，大校警衔。20多年来，他以伤残之躯创造了不平凡的业绩，先后被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号，被中共中央组织部授予“全国优秀共产党员”称号。
    26年前，我用热血在一张靶纸上写下报效祖国的誓言，参加了南疆的一场战争，把右手永远留在了那片土地，用血与火、生与死，向党交上了一份合格的答卷，践行了对祖国母亲的诺言。
    从战场上下来的一些日子，我开始思考以后的人生。在战场上，一时冲动或许也能成就一位英雄，而在和平的环境里，必须靠坚持和进取，才能活出精彩和拓展生命的价值。我不愿躺在过去的功劳簿上过日子，放弃了到地方机关工作、进大城市的机会，走进基层连队当起了指导员。选择无疑是艰难的，过程也超乎想象的痛苦：背包打不好了，靶打不上了，手榴弹投不远了，单双杠上不去了……原来自己最拿手的技艺在失去右手之后都变得前所未有的陌生起来，心有余而力不足的难受与痛苦时刻在折磨着我。每次想放弃时，我就跑到烈士陵园走一走，寻找勇气、信心和力量。陵园总是静悄悄地，那些本来与我一样鲜活的生命，为了祖国的尊严与神圣，为了人民的幸福与安宁，过早地离开了这个美丽的世界。他们的生命平凡而崇高，短暂却永恒，已经与沉睡的大地共眠，与静谧的山河相伴，构成一幅慷慨、悲凉、深沉的图画。无言的墓碑凝重了我的脚步，凝重着我的思维，走过他们，我才更加深刻体会到人生的价值，领悟到军人的责任，领会到战争、和平和祖国这些字眼的崇高与神圣。我想起了一位哲人说的话：人世间最宝贵的东西是生命，生命有长有短，有的人生命虽长，却活得暗淡无光，无滋无味，有的人生命虽然短暂，却熠熠生辉，有光有彩。在《钢铁是怎样炼成的》一文中，也有这样一段话：“人最宝贵的东西是生命，生命属于我们只有一次。人的一生应该是这样度过的：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因过去的碌碌无为而羞耻，这样，他在临死的时候就能够说：我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为解放全人类而斗争。”
    是的，人生的长度无法确定，但可以拓宽，可以加厚，可以活出质量。我虽然肢体残缺，作为一位军人可能不完美，但我可以成为用左手敬礼的军人。通过不懈努力，我终于能完成所有军事科目考核并获得优秀，还被无锡市书法协会吸收为会员，在南京举办了个人书画展，带领部队取得300多项荣誉，我个人也得到了很多奖励。
    后来，我从媒体上看到了一个传奇哨卡――喀喇昆仑神仙湾。我读懂了年轻的官兵们在海拔5380米、年平均气温低于0摄氏度、氧气含量比平地低45%、紫外线高出50%的生命禁区，创造出一个又一个生命奇迹的理由。军人的忠诚是什么？军人的忠诚就是氧气含量越低工作标准越高，就是明知有危险偏向艰险行，就是在平凡的岗位上追求不平凡的业绩。
    这些年来，我尽管只有一只胳膊，但一次次面对困难和危险时，始终能像战场上那样冲在前面，先后数十次参加抗洪抢险、扑救山火等急难险重任务，支撑我的就是“战时忘死、平时忘我”的铮铮誓言。凭着“咬牙上、不低头”的倔劲、拼劲和狠劲，不仅战胜了伤残，闯过了道道难关，更从精神上战胜了自我。时间久了，我常常忘了自己只有一只手。说实话，不是我不需要别人照顾，而是不愿在特殊的照顾中，消磨掉自己的斗志，丢掉军人的尊严和责任。别人能帮你一次两次，却不能帮一辈子；别人背你一程只有一程，自己的路要靠自己才能走下去。26年来，从表面上看，我的最大人生难题，就是如何战胜伤残。可现在回头来看，其实在克服身体不适的过程中，就是将使命与责任融入血脉之中的过程，就是不断地用忠诚去抛光承诺，用忠诚去提炼诺言的过程。
    有一件事对我震动很大：一位与我共同参战立过战功的战友，回地方后因经不住利欲的诱惑，结果沦为人民的罪人。听到这个消息后，我唏嘘了很久。一个人从高尚滑向卑劣，仅是一念之差；人生的路充满诱惑和陷阱，稍有不慎就会一失足成千古恨，不能不警钟长鸣。我想起了闻名全国的大贪官李真在《悔过书》中写下的一句话：“人可以没有金钱，但不能没有信念，丧失信念就会毁灭一生。”人之将死，其言也善。
    世间所有物质存在总会走向腐朽，惟有精神不朽，而不朽的精神只有建立在信仰和信念上，才能永放光芒。在市场经济条件下，要想抵御金钱和权力的诱惑，必须像坚守阵地一样坚守自己的信仰和人生价值追求。
    我常想起牺牲的战友，他们不老的青春大多定格在19岁。为什么他们在风华正茂的19岁，听从祖国的召唤，从军报国，投身火热的军营，光荣地履行保卫祖国的神圣使命？这是生命与这个社会、这个使命、这个岗位的一次初恋。经过部队大学校的培养教育，和我一样的青年们懂得了为谁扛枪、为谁打仗的道理，爱上了军营这片土地、自己的连队、自己的岗位和朝夕相处的战友。尽管部队生活很枯燥，连队很艰苦，岗位很平凡，但也正是这种艰苦的磨炼，使我们成熟得更快，爱得更深，对人生、对社会、对使命职责感悟得更多。也正是这种感悟和承诺，鼓励着一代代共和国的军人将誓言写在蓝天碧海，镌在高原戈壁，刻在深山孤岛，一代代共和国将士在履行承诺中呵护着祖国的安宁，守护着人民的幸福，铸造着军人的辉煌。
    后来，也有人问我，如果时光倒流，让你再选择一次，你还会冲上去吗？
    我用艾青的诗句作答：为什么我的眼中常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉……怎么不会呢？我是一名军人，“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”是军人最壮烈的情怀。军人的职责有多沉，对祖国的承诺就有多沉；军人的使命有多重，对祖国的承诺就有多重。面对自己的誓言，以信念作火炬，军人就能勇往直前。当年，董存瑞独臂撑起的，其实也是对祖国的承诺，而承诺的背后，则是他擎天的信念：为了人民和民族解放事业奉献一切，为了人民的幸福安宁奉献一切。
    在军人心里，对祖国的承诺高于生命。我常想起那个在瞄准中死去的副班长，年纪轻轻就离开人世。想起一个负伤的战友，为了不拖累大家，悄悄解开止血的绷带，流尽最后一滴血。他们难道是为了那一点点抚恤金？他们难道连当年千把元的抚恤金和人的生命这两者孰重孰轻都算不出来？死去的战友算的是个人生命与国家利益孰重孰轻的大账！
    26年来，我常常独自站在先烈们的高大墓碑前，寻找共产党人为何奋斗、为谁牺牲的答案，聆听那些从未走远的伟大心灵的回响。地下的先烈在牺牲前，很多人已经拥有了荣华富贵，他们为什么还要为人民献身？如果只有一两个人躺在陵园里的话，可以说是一种偶然；但是，成千上万的人能慷慨赴死、前仆后继，支撑他们的惟有共产党人永不熄灭的理想信念之火！
    无独有偶。法国名将狄龙在其回忆录中讲到这样一件事：第二次世界大战期间，他在一次战斗中带领一步兵团进攻敌人的堡垒，遭到顽强抵抗。情急之下他对部下说，谁炸毁敌城堡，就可以获得1000法郎，结果没有一个士兵为赏金而冲出掩体。这时身边一位军官建议说：“长官，要是你不提悬赏，全体士兵都会发起冲锋。”于是狄龙发出了另一道命令：“全体士兵，为了法兰西，前进！”结果整个步兵全部跳出掩体冲向敌人。
    信仰，不管在哪个时代，都成为保证一个人不为小利所动，不致媚俗的重要约束和影响力，更是使人境界高远、人格高尚的最强大动力。无论社会如何发展，神圣和高尚都是永恒的主题，理想和信念都是军人的生命之根、力量之源。
    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。2005年，胡锦涛主席在接见我时，亲切地说：“你是党和人民的功臣，希望你保持荣誉，为党和人民再立新功。”
    胡主席的嘱托是对我最大的鞭策，虽然过去的26年，我用实际行动给自己许下的诺言作了一个圆满的注解，但我知道，接下来的岁月，更大的考验在等着我。因此，祖国，在您60华诞来临之际，我再一次向您承诺：我将继续遵守和兑现“战时忘死、平时忘我”的承诺，坚守当代革命军人的精神高地；忘了生死，也不忘了对您的诺言。
〖-ZW/正文〗
