〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护民族团结的英雄学员队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警乌鲁木齐指挥学院学员七队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    武警乌鲁木齐指挥学院学员七队，是一个由维吾尔、哈萨克等民族学员组成的少数民族学员队。在制止、平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，这个学员队39名少数民族学员坚定地站在维护民族团结和社会稳定的第一线，用青春和热血向党和人民交出了一份合格答卷。
    回想起那天晚上的情景，维族学员克热木至今心里难以平静。7月5日晚，当克热木随部队来到山西巷执勤时，看到一群暴徒正在殴打两名群众，两名群众已经被打得血肉模糊，克热木一边呵斥暴徒，一边用身体挡住暴徒的棍棒，正当他全力抢救两名群众时，右脚拇趾被暴徒投掷的大铁锤砸伤。克热木头上冷汗直流，却始终没有后退一步。
    后来，克热木被送到医院，当医生脱下他的鞋子时，鞋子里积满了鲜血，他拇趾粉碎性骨折，被迫作了截趾手术。
    在这次行动中，这些少数民族学员临危不惧，奋勇当先，用鲜血捍卫了法律尊严和民族团结。维族学员阿西木江裆部被砸伤，哈萨克族学员拉马扎两条小腿被砸出7个伤口，哈萨克族学员右肩被砖头砸得至今仍然青肿……但是，这些少数民族学员们没有一人被吓倒，正如维族学员艾利亚斯在行进中发给家人的短信中这样说道：如果我牺牲了，爸爸妈妈千万不要难过，儿子是为党、为国家、为民族团结而献身的，我的行动是正义的，是光荣的。
    7月5日晚，维族学员克热木重伤后，阿吾扎尔护送克热木去医院。当时，新疆医科大学第二附属医院南湖分院急救车经过，阿吾扎尔当即拦住急救车，把克热木背到车上。急救车开了不到10分钟，前面的路被堵死。透过车窗，阿吾扎尔看到街上躺着许多受伤的群众，他赶紧让司机打开车门，自己下车冒死进行救助。正在这时，对面巷子里一群暴徒发现了他们，举着斧头、棍棒朝他们奔来。阿吾扎尔一把抱起伤员，放进车里，同时，他又对附近几名受伤的群众大声喊：“快上车！快上车！”说时迟，那时快，等最后一名受伤群众上了车，阿吾扎尔一把拉住车门，对司机说：“快开车。”当急救车顺利掉过头，夺路而去时，暴徒们又调集了一辆车进行追赶。这时，阿吾扎尔又把车上装着输液器的大塑料袋发给大家，让受伤的群众护住头部，防止再次被窗外的砖头砸伤。阿吾扎尔这一车共救了9名各族伤员。
    在那个特殊的时刻，这些少数民族学员视群众为亲人，他们始终抱定这样一个信念：“无论哪位伤员，都是我们的同胞兄弟，关键时刻都要救一把。”
    在山西巷，两名维族妇女被困馕铺，学员巴克江、哈力奋力驱散围攻的暴徒，送她们回家；在二道桥，一名妇女被4名暴徒打倒在地，维族学员阿布都冒着被暴徒砍杀的危险，用盾牌护住这位妇女，并把她送到安全地段；两名汉族女中学生深夜回不了家，哈萨克族区队长、警官阿依多斯紧急把她们安置在一家西饼店里……
    据不完全统计，那个夜晚，39名少数民族学员先后转移、救助各族群众57人。
    这几天，这些少数民族学员又分别配属到各个执勤分队，他们利用车载喇叭、手持扩音器，用维、汉双语反复向各族群众宣传党的民族宗教政策和国家的法律法规，成为乌鲁木齐维护民族团结和社会稳定的一道“风景线”。
    （本报乌鲁木齐7月15日电）
〖-ZW/正文〗
