〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明正式接手昔日母队上海男篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明正式接手
    昔日母队上海男篮
    据新华社北京7月15日电（记者王镜宇、肖春飞）姚之队15日晚宣布，姚明全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了俱乐部股权转让的“框架协议”，为上海东方篮球俱乐部股权转让迈出了实质性的一步。
    这也意味着，姚明成为中国拥有现役球员和球队老板双重身份的第一人。
    姚明曾经是上海男篮的一员，对上海篮球深厚的感情是他参与股权转让的主要原因。姚明表示，非常感谢各方为他提供了这样一个回报母队、回报上海的机会。上海男篮是他开始篮球职业生涯的地方，他在那里举起了第一座CBA总冠军奖杯。姚明希望他的加入能帮助上海男篮再次走向辉煌。
    上海市体育局局长于晨说：“基于姚明对母队的感情、在篮球领域所取得的成就以及七年NBA职业生涯为他带来的经验和视野，我们认为姚明是目前接管球队的最适合人选。他的接管将为上海男篮带来更多的资源和更加专业化的管理，希望不久的将来，上海男篮能成为一个受球迷拥戴的、具有国际影响力的上海体育品牌。”
    在参加NBA选秀之前，姚明效力于上海东方男篮，并在2001-2002赛季帮助球队夺得CBA总冠军。自姚明前往NBA休斯敦火箭队效力之后，上海男篮迅速衰落，球市滑坡，经营惨淡。
〖-ZW/正文〗
