〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的利益放心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某集团军财务处处长李松晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许京峰宋艳华本报特约记者姜玉坤
    辽宁省“十大杰出会计”、沈阳军区某集团军财务处处长李松晓带领财务人员，先后对涉及基层官兵利益的10多个热点问题进行改革，确保了该给基层的钱一分不少，该发到官兵手中的钱一分不差，被誉为官兵利益的“守护神”。
    “军人食物定量标准不断提高，可我们大食堂的伙食为何改善不大？”李松晓任集团军财务处处长第5天，就接到一名战士的反映。
    带着疑问，李松晓连续一周蹲在某旅大食堂仔细观察，发现到市场购买副食品时没人监督价格，购回的食品没人监督计量，伙食费的管理不规范……
    “必须让伙食费运行的每一个环节都公开在阳光下。”在李松晓的建议下，财务部门会同军需部门研究方案，加大副食品阳光采购的范围；推行核算型食谱，各连轮流指派司务长任监督员，对采购全程登记、监控、公示，使大食堂的伙食一天天好起来，官兵越来越满意。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    李松晓还组织人员在部队局域网上开辟了“基层官兵生活待遇查询”栏目，官兵只需输入查询事项，系统就会显示相关费用。他还为集团军所有建制连队印发了《军队人员生活费供应标准》手册，让广大官兵知道自己应享受的待遇。
    此后，李松晓经常下部队蹲点，热心为官兵解决各种实际困难。一次，一名四川籍即将退伍的老兵拿着中国地图找到李松晓，认为财务部门少给他报销将近一半的探亲路费。原来，过去由于无法精确计算一些家住偏远地区官兵探亲的具体距离和费用，财务部门一般只核算到县城，对探亲路费报销实行“一刀切”。而这名老兵家在雅安偏远山区，从县城回家还需多次转车，所需费用不菲。
    为使探亲路费报销更加科学合理，李松晓带领财务处的同志采取走访接兵干部、电话调查咨询等办法，按照当地实际道路分布情况及交通工具计价办法进行统计，不厌其烦一一核实基层官兵探亲路程及差旅费数额。这样算下来，雅安地区探亲战士平均每人增加近400元补助，他们激动地说：“真没想到这么快就有了结果。”
    财务工作繁琐复杂，为切实维护官兵的利益，李松晓在工作中格外细心。
    “处长，我在办理保险业务时，发现自己的保险金比同期入伍、一同当干部、又同时退役的战友少了一笔……”前不久，李松晓突然收到一名转业干部的来电。
    李松晓深入调查后发现，由于军人保险专业性、政策性强，加之涉及军务、干部、卫生、财务多个部门，只要有一个部门提供的数据不准确，就可能导致一系列不该有的失误，给官兵造成损失。
    随后，在李松晓建议下，该集团军着手建立健全军人保险管理机制，对标准、内容、程序等方面进行规范，理顺军务、干部、卫生、财务等部门之间的关系，建立了服务保障“绿色通道”，提高军人保险规范化管理效能。从此，该集团军退役军人保险移交地方再也没有出现类似差错。
    今年4月，部队补发新增补贴。李松晓对照政策发现，去年退出现役的数千名官兵需要补发新增补贴。他连夜组织各旅团财务部门的同志，会同军务、干部部门组成39个协调组，迅速与退役官兵家乡所在地的政府和武装部取得联系，历时整整一个月，使用邮政储蓄卡把1300多万元新增补贴逐个发到退役官兵手中。
〖-ZW/正文〗
