〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘一碗苞谷饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是东海舰队某猎潜艇大队“兴化”艇一名来自土家族的战士。自从去年我穿上军装，踏进军营的第一天起，就从没有跟班长、战友说起自己是少数民族的事儿，也不知为什么，心里老担心，如果让大伙知道了会不会把自己当成“另类”，所以还是决定坚守秘密。这件事我一直埋藏在心底，直到前不久发生的一件事，我才改变了想法。
    我们艇每月组织一次集体生日，刚好这个月我过生日。教导员陆金余买来了生日大蛋糕，还吩咐厨房给我们每位“寿星”做了一碗“长寿面”。在战友们的生日祝福歌声中，我们脸上洋溢着欢笑和幸福！我和战友们高兴地吃着蛋糕。随后，只见陆教导员又端上了一碗“苞谷饭”（玉米饭），我一看，这不是我们土家族过生日的特色饭吗？还没等我回过神来，教导员就对大家说：“小许是一位来自土家族的战士，以前他没有告诉大家，是担心战友们把他当‘另类，，以后我们要多关心他，部队是个大家庭，战友们来自五湖四海和各个民族，没有任何区别。大家要多交流，使他尽早融入这个大集体中！”听完教导员的话，大家都鼓起了掌。我感动得热泪直流，是啊，这半年来，战友对我多么关心，没有一点异样感觉，都怪自己多心了。心中默默地对自己说：一定把那些不正确的想法改变过来，更加努力工作，尽快融入到部队的大家庭中。
    这次生日让我刻骨铭心，今生难忘，我相信在以后的日子里，有领导的关心和爱护，有战友的鼓励和帮助，我一定要干好工作，做一名驰骋万里海疆的合格水兵。
〖-ZW/正文〗
