〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握培育践行的三个境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培育、践行当代革命军人核心价值观过程中，作为一名机关干部，须自觉走在前列，作出好样子，这既是义务，更是责任。为此，机关干部应努力达到三个境界。
    境界一：谦虚谨慎。高标准培育践行，首先要深化自我认识，给自己准确定位。机关干部由于位置原因，容易滋生骄娇二气，自觉不自觉地在基层官兵面前表现出优越感。在培育践行过程中，首先要破除骄娇二气，否则就看不清自己思想、信念、道德、品质、能力、素质等和当代革命军人核心价值观要求的差距。要保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，充分认清手中权力是组织赋予的，具备的能力素质也是组织提供平台锻炼提高的，绝不能把权力和能力当作自我膨胀的理由和资本。要多看自己的差距和不足，正确对待来自组织和他人的批评和建议，给自己找准需要解决的“问题靶子”，做到有的放矢。
    境界二：知难而进。机关干部都具备一定的能力和素质，但对照当代革命军人核心价值观要求，如何适应新形势新任务的要求，如何在现有基础上进一步提高履行使命的本领，仍是机关干部成长进步需要着重考虑的问题。要开拓前进不却步，把加强学习、提高能力作为责任、作为追求、作为习惯，认真学习党的创新理论，下功夫学军事、学科技、学管理，进一步解放思想、更新观念，强化创新思维；把强烈的使命感转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，注重点滴养成，加强品德修养，坚持在本职岗位上践行，在急难险重任务中锤炼，让培育践行核心价值观的过程，真正成为砥砺素质、增长才干、提高本领的过程，切实在履行职责使命中展现革命军人的价值。
    境界三：见贤思齐。先进典型的功能，实际上就是使当代革命军人核心价值观“人格化”，为人们树立起可信可学的榜样和标杆。面对先进典型的精神和事迹，不能仅有心动，更要做到见贤思齐，付诸实实在在的行动。我们应该像这些先进典型一样，不断增强宗旨意识，弘扬奉献精神，自觉用是否有利于部队建设的发展进步，是否有利于部队战斗力的提高，是否有利于解决基层官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，不断创造新的成绩和荣誉，努力实现共产党人的价值追求。要把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，始终胸怀坦荡、朝气蓬勃、光明磊落，自觉做到视名利淡如水，看事业重如山；不为名利争高低，多为部队建设作贡献。（作者单位：南京军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
