〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区引导机关干部科学抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先端正作风再跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许升、闫肃报道：6月下旬，济南军区某要塞区进一步修订完善《工作组下基层相关规定》，将其中“业务不熟、能力不强、作风不实”等空泛的内容细化为15条规定和25条标准，增强了针对性和可操作性。这是他们改进领导机关作风的实际行动。
    前不久，这个要塞区领导在直属连检查工作时发现，有的连队的食谱只是个摆设，吃什么随意而定，一些战士对连队伙食有意见。座谈中，连队干部说，有的机关工作组到连队后，往往只注重看“本本”、听汇报，至于战士真正吃什么，却很少关注。要塞区党委以此事为切入点，举一反三，引导机关干部对照检查自己帮抓基层的作风，切实端正对战士的根本态度。同时，制定《工作组下基层相关规定》和《工作组下基层问责制》；开辟网上“公开信箱”，基层对机关不作为的问题，可以随时向要塞区领导反映。笔者了解到，这个要塞区对指导基层下半年工作的机关工作组提出了具体要求，并明确要跟踪问效。此举受到基层普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
