〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团不等不靠加速信息化改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三网合一”为防空作战增威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三网合一”为防空作战增威
    本报讯金立新、谭永丰报道：作战指挥网、侦察预警网、数字化火控网“三网合一”系统，6月中旬一投入使用就表现不凡。广州军区某高炮团运用这套系统参加演练，防空作战威力大增，令来现场观摩演练的总部和军区领导连声赞叹，团长杜登高介绍的不等不靠加速信息化改造的经验更是令人称道。
    笔者在该团“中军帐”看到，在经过升级改造的“数字化火控网”上，官兵们正操作某型高炮进行夜间射击演练。不久，“敌”情通报下达，夜视跟踪器密切监视夜空，激光瞄准具源源不断将目标诸元传送到指挥所，炮群首发即准确命中目标。据介绍，该团官兵为这一系统嵌入激光瞄准和夜视跟踪模块，有效克服了夜间射击训练“盲区”，使炮群反应效率成倍增长，射击精度大幅提高。
    “事实告诉我们，信息化建设顶层设计固然重要，但上级不可能解决所有问题，一级有一级的职责和任务。团级单位尽管武器装备由上级配发，人力、财力、技术有限，但在信息化建设中照样可以有所作为。”该团领导认准一个理：坚持从实际出发，在信息化建设中干好自己该干的事。团党委研究梳理，列出了作战理论研究、武器装备信息化改造等10多个能够自己解决的问题，积极组织官兵进行科研攻关，在上级和科研单位的支持下，研制成功信息化条件下训练作战管理系统和作战指挥网、侦察预警网和数字化火控网“三网合一”系统，荣获军队科技进步一等奖。总部专门召开现场观摩会向全军推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
