〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化训练强化任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/程鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■都吉君程鹏
    有报道说，美军正采取加强文化训练的方式，强化其海外部队的行动能力。笔者由此想到：我们一些军校培养的部分“4+1”学员难以适应部队需求，原因之一也在于对文化训练重视得不够。
    必须针对“4+1”学员没有当兵经历的情况，通过文化训练帮助他们了解掌握军营文化。文化训练不同于岗位知识技能培训，是着眼塑造学员军人气质、军人作风和军人素质，让其尽快适应部队环境奠定基础。一是开设“部队人文知识讲座”系列课程，通过系统的部队工作、生活、组织、运作方式特点，以及部队所处地理和环境等情况介绍，为学员熟悉部队提供基本知识。二是结合教育培训课程，统筹利用寒假等时机，有计划有组织地安排学员赴部队见习，到基层当兵锻炼，为学员认识部队提供切身的感性认识。三是开展模拟训练，建立与部队岗位近似的班、排、连队，模拟基层部队的日常训练活动和运作方式，让每个学员都能在连队式的一日生活中不断提高军人素质。
    必须针对“4+1”学员军事情商教育不足的问题，用文化训练塑造健全的人格兵格。文化训练不同于文化工作，应注重培养学员健全的人格，特别是军人气质、军人素质的养成。比如，条例条令是培养学员军人素质的重要依据。培养学员成为合格军人，条例条令教育首先应成为文化训练的重要内容。再如，学员任职后能否适应和妥善处理基层部队的人际关系，是学员能否顺利开展工作的重要条件。文化训练就应教会学员如何与新时期的基层官兵沟通合作。
    文化训练要侧重解决学员的职业观问题。“4+1”学员长期在校园生活，对职场缺少切实感受，更没有受到基层军官的职业观教育。文化训练应当注意弥补军校教育在这方面的不足，着眼学员未来任职需求，结合岗位知识技能培训，帮助他们尽快形成任职需要的职业精神。一是树立扎根基层、奋发有为意识。通过系统、科学、可操作的职业生涯规划方面的指导，帮助学员明确自己的职业定位和发展目标，使之充分认识基层带兵的重要意义，增强立足基层、有所作为、实现自我的职业信心。二是树立献身使命、无私奉献意识。把丰厚的校园文化纳入文化训练范畴，用校训、校歌、校史等，强化学员的参军光荣感、军人使命感和责任感。三是树立安心本职、履职尽责意识。通过多种方式，帮助学员深刻理解基层部队的工作特点规律，使他们对任职岗位预有准备，自觉增强学习的目的性和针对性，把外在的工作要求尽快转化为内在的职业追求。
〖-ZW/正文〗
