〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史建和与茅山新四军纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅溪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过江苏镇江的人，大多会到茅山新四军纪念馆，去聆听和感受“纪念碑下放鞭炮，纪念碑上响军号”的神奇传说。站在36米高的雄伟碑身下，鸣上鞭炮，伴随着“噼噼啪啪”的声响，山上“嘀嘀哒哒”的军号声就会骤然响起，仿佛唤醒了这块红色土地光荣的回忆，又带人们回到那烽火连天的年代。听啊，茅山这块坚固的抗日根据地里，战鼓正响；看啊，陈毅元帅领导的新四军将士们正奋勇杀敌……
    今天，茅山之巅，人潮涌动，人们追忆那段热血沸腾的岁月，缅怀那些浴血奋战的先烈，对那谜一样骤然响起的军号声无不想探究缘故，却终得不出答案。但在史建和心里，那军号并不是谜，多少年来它如催征的战鼓一般，时时在心中嘹亮地响起。
    作为茅山新四军的后代，他的血管里，流淌着光荣的茅山新四军的血液。史建和从青少年时代，就耳濡目染着先烈们的英勇事迹，他为父辈们感动、为父辈们骄傲。
    有一次，他偶然发现父亲精心保存的各种新四军时期的旧物。他以一颗崇仰之心翻阅父亲光荣历史的同时，也在心里暗暗许愿，将来一定把茅山新四军的革命文物都收存起来，建造一个纪念馆，给老人们一个寄托哀思的地方，给青年人一个爱国主义教育的基地。
    从那以后，他就有意无意地收集茅山新四军时期的革命文物，千方百计打探老红军们的消息。
    1981年的一天，上级领导找他谈话：“希望你能担负起筹建新四军纪念馆的重任……”
    “我是新四军的后代，有责任做好茅山新四军纪念馆筹备工作……”史建和的热血在沸腾，是啊，那父辈的故事常常使他在梦中泪水沾巾。今天，那场战争已经远去，但是茅山不应该忘记英雄，茅山需要珍藏那段刀光剑影镌刻出来的史诗般的记忆，还有那历久弥新的精神。
    一腔热血和强烈的责任感凝聚在一起。很快，史建和走马上任了。
    万事开头难。纪念馆创建之初，史建和负责的纪念馆管理处只有3间破旧平房，包括史建和在内的3个工作人员，几处遗址，几件遗物，几本事迹故事资料，至于经费――一分钱也没有。
    怎么办？在提出问题的同时，史建和与他的同事们就已经上路了。那时，只要打听到当年在茅山或江南一带战斗过的新四军老战士的消息，他和同事就会马上出发、登门拜访。
    “想不到我这辈子还能再见到茅山来的亲人，我很高兴……现在，建了纪念馆、纪念碑，可以让先烈们英灵长存……很好！”史建和至今还记得在新四军老战士杨焕章的家里，老人讲起和战友们浴血奋战的经历时泪流满面、激动不已的感人情景。对史建和征求革命文物的请求，老人竭尽所能地支持。
    那一次，杨老一下子捐出了十几件革命文物。杨老的嘱托和支持更加坚定了史建和建好纪念馆的决心，他总叮嘱自己：“身后有那么多新四军老前辈在盼望着这件事情，干不好，心中有愧，对不起那些在茅山战斗过的父辈们！”
    纪念馆办公室主任张修禄记得，有一次他与史建和一起赶往福建征求文物，本来说好事办完后从福建直接回去。当打听到东北有一位健在的新四军老战士的消息，他们便不顾旅途劳顿，又坐船辗转到大连，再到沈阳，花了一个多月的时间，一连跑了好几个地方，收集到100多件革命文物。那是他们“战果”最辉煌的一次。对此，史建和说，建纪念馆的事，再苦也不觉得苦，再累也值得。
    革命文物收集到了，但仅仅靠这些远不能维持一个纪念馆的正常运转，陈列文物和建造场馆都需要一大笔钱，钱从哪里来？这让史建和与他的同事们绞尽脑汁，不久他们又上路了。
    史建和先是到某煤炭公司寻求支持，刚开始，去一次碰一次钉子。但他是个细心的人。看到煤炭公司总经理办公的那个小院子空荡荡的，于是每次去的时候，他不光讲新四军的战斗故事、英雄事迹，还悄声无息地顺手带去两三盆好看的盆景，摆放到公司的院子里。前后跑了近20次，就带去了近40个“盆景”。结果，把那个院子布置得有红有绿，花儿鲜艳，绿叶滴翠……结果，煤炭公司的总经理被感动了，那一次，他们筹得8万元。
    那次到高淳县筹集建馆经费，史建和一下车，看到县里的建筑、街道都很破旧，经济不景气，便想转身离开。
    “既然来了，就去试试吧。”另一位同志说。
    史建和找到县长。县长说，你们也看到了，我们县没钱，很穷呀……
    史建和又找到了县委书记，说尽好话，宣传建纪念馆的意义。县委书记感动了：“好好，我们捐3万元，你们干的是功德千秋的事，我们理应支持！”
    为了节约开支，在酷日炎炎的夏天里，史建和带着同事和亲属们，将老馆拆除下来的砖头上的沙浆刮下来，通过滤网轧沙，轧出4000多吨沙子；自己上山采石头，运下来自己动手轧石子。建馆工地上，史建和和同事都一个不少地去当小工。
    史建和常说，建纪念馆不仅仅是建一项工程，更是在留存茅山的革命历史，在建设茅山人民的精神家园。能够参与其中，是我们的福分。
    如今在茅山新四军纪念馆，陈毅元帅铜像赫然屹立，36米高的苏南抗战胜利纪念碑直入云霄，采用声、光、电、多媒体等现代化手段的新馆熠熠生辉，新展厅扩建和将帅馆、英烈馆陈列布展工程正在建设中……
    一个人不可能转身重回历史，但他却可以留存那段记忆；一个人可能瞬间完成不了一项壮举，但他可以一直行走在努力的道路上。史建和与他的同事们为创建茅山新四军纪念馆的积极奔走赢得了越来越多人的尊敬。
    1995年9月2日，茅山之巅彩旗飘飘，歌声飞扬，欢欣雀跃的小学生们把整个广场装扮得朝气蓬勃，来自北京、上海、广州、南京等地的新四军老同志和社会各界1000多人齐聚新四军纪念馆，参加“苏南抗战胜利纪念碑”落成典礼。
    暖阳中，当一位新四军老战士被扶上317级台阶高的纪念碑基座上，抬头仰望着高耸入云的“纪念碑”时，他紧紧握住史建和的手，老泪纵横，颤声说道：“谢谢你们！长眠在此的老战友有归宿了……”
〖-ZW/正文〗
