〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军地和谐发展等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小立？李贸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （樊恒奇）
    花垣县人武部依照大纲从严施教
    近日，湖南省花垣县人武部依照新的民兵训练大纲，组织应急民兵进行全封闭集训。该部专门请来8名教官，从军事理论到战术动作从严施教，提高了民兵军事素质。
    （彭胜利、曾德）
    和顺县人武部大力推进国防教育
    山西省和顺县人武部经过积极协调，将《国防教育法》纳入县委党校培训课程，并成立民兵宣讲小分队，深入乡村宣传国防知识，营造出关心支持国防建设的浓厚氛围。
    （陈建平、沙怒涛）
    电白县人武部评选“文明民兵营”
    广东省电白县人武部在学习实践活动中，组织民兵积极参加社会主义新农村建设，并协调地方有关部门开展“文明民兵营”评选活动，促进了基层武装工作发展。
    （刘心愿、严明华）
    阳新县人武部深入校园抓好预征
    暑假前夕，湖北省阳新县人武部派人深入全县20所高中，对6000多名即将毕业的学生进行调查摸底，切实了解他们的现实表现和身体情况，为年底征兵打下良好基础。
    （杜小立、李贸）
〖-ZW/正文〗
