〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个班长五个兵不同民族兄弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇龚毅本报特约通讯员谭长俊
    “一个班长五个兵，不同民族兄弟情，生活训练互帮助，比武场上夺‘金银’……”7月中旬以来，这首题为《我们都是亲兄弟》的快板书，在沈阳军区某高炮团五连唱响。
    五连有线班被官兵们称为“民族班”。班长涂兵介绍说，班里除了自己是汉族外，副班长韩曙光和4名新战士分别来自蒙古族等5个少数民族。由于语言不通，今年初新战士下连当天就遇到了尴尬：班务会上自我介绍时，来自四川凉山的彝族新兵阿比沙鬼叽里咕噜说了一大堆，大伙儿面面相觑，愣没弄清他在说什么。
    “班长，让我来教他们说普通话吧！”会后，蒙古族副班长韩曙光主动请缨。他不会忘记，自己的普通话是班长涂兵一字一句教会的。打那以后，在五连学习室，经常能看见阿比沙鬼、谭孟石等几个人围着韩曙光学汉语的情景。近半年下来，班里少数民族战士不仅能读书看报、写日记，阿比沙鬼还当起了连队“新闻日评”主持人。
    不同民族战友爱军精武当标兵的故事更值得称道。彝族战士阿比沙鬼苦练军事技能，在全连冒了尖，他发现谭孟石训练有时跟不上趟，主动帮助谭孟石提高训练成绩。如今，“民族班”战士个个出了名：阿比沙鬼在连队五公里越野考核中拿了第一名；壮族战士欧佩鑫在营里组织的军事考核中夺得“空中目标识别”第二名；满族战士李连军在500米收放线课目考核中拔得头筹……上半年总结时，“民族班”被评为先进班，班长涂兵荣立三等功。
    （本报沈阳7月15日电）
〖-ZW/正文〗
