〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妖魔化中国”的又一劣迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭斥某些西方媒体对乌鲁木齐“7・5”事件的歪曲报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妖魔化中国”的又一劣迹
    ――揭斥某些西方媒体对乌鲁木齐“7・5”事件的歪曲报道
    ■本报记者田源
    7月5日发生在新疆乌鲁木齐市的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，引起了国际社会及各国媒体的广泛关注。
    对这一突如其来的严重暴力犯罪事件，中国政府采取了公开透明的原则，积极为前往新疆采访的外国记者提供协助和便利，赢得了各国媒体的高度赞誉。中国政府希望国际媒体能够通过记者现场采访，进行客观、公正、真实的报道。然而，令人遗憾的是，少数西方媒体依旧戴着有色眼镜来看待中国，甚至不讲新闻职业道德，在报道中大肆歪曲事实，颠倒是非，表现出明显的政治偏见，激起中国人民的愤慨。
    歪曲事实，违背媒介基本准则
    乌鲁木齐“7・5”事件是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件，造成了千余人死伤和巨大财产损失。这一事件的实质不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是意图破坏中国统一和民族团结的罪恶行径。但是，在一些西方记者的笔下，这一暴力事件却俨然成了“和平示威”、“歧视性民族政策造成的冲突”、“武力镇压”。他们混淆视听、张冠李戴，编造歪曲性的虚假新闻，甚至为罪恶行径辩解和开脱，利用图片、画面、细节、用词等误导外国受众，产生了极其恶劣的影响。
    美国《基督教科学箴言报》妄称，中国向新疆挥动“铁拳”。
    德国的《德国之声》的一篇报道更是漠视事实，居然援引海外非法组织有关人士的谎言对这一事件进行“点评”。
    英国《伦敦晚报》官网报道“7・5”事件时，配发了中国中央电视台公布的被暴徒袭击的无辜群众相互安慰的视频截图，画面中是两位被暴徒袭击后满是鲜血的少女。然而，《伦敦晚报》给出的图片说明却篡改为：“两名女士在被警察攻击后，互相安慰。”
    法国《解放报》一连数日不惜篇幅，为热比娅和分裂分子的所谓“控诉”开绿灯。
    ……
    西方媒体喜欢标榜自己的新闻报道客观公正。但事实上，他们对中国的报道却常常充斥着虚伪性。曾记否，在2008年的西藏拉萨“3・14”暴力事件中，一些西方媒体就在报道中“做手脚”，通过各种方式歪曲事实。这一次，美国有线电视新闻网CNN“特意”采访了“世维会”在美国的发言人，该发言人将暴力事件谎称为“和平示威”，并称遭到了“残酷镇压”。而这些谎言，在一些外国媒体中被广泛引用。与此同时，CNN的另一篇报道开篇就花费大量笔墨，描述防暴警察如何“围攻镇压示威者”，而对暴徒追杀无辜市民的事实则一笔带过，并且为其寻找所谓的理由。
    其实，面对暴力事件，各国政府都会采取果断举措予以制止，恢复社会稳定。俄罗斯严打车臣分裂主义分子制造的暴乱，西班牙对民族分裂组织“埃塔”的惩治，美国动员上万名国民警卫队、陆军和海军陆战队处置加利福尼亚州大规模骚乱，以及法国紧急平息波及数百个城镇的骚乱等等，无不诠释了国际社会一贯公认并奉行的准则：当社会秩序遭到破坏、公众生命和财产受到威胁之时，任何一个国家的政府都不会坐视不管。打击各种犯罪活动，是政府负责任的体现，更是捍卫人权和其他公民权益最具体的表现。正如荷兰的一位哲学家所说：“所谓人的法律，我是指生活的一种方策，使生命与国家皆得安全。”中国是社会主义法治国家，不管什么人，只要违犯法律，就一定会受到惩处。这是维护社会稳定、维护社会主义法制的需要，也是保障人民群众根本利益、确保各族人民群众的生命和财产安全的需要。平息“7・5”事件本是中国政府的正义之举，应做之事，且得到了国际社会的广泛支持与理解，而打着“人权”与“自由”旗号的少数西方媒体却隐瞒事实真相，甚至歪曲报道，美化暴力事件。其目的何在，不言自知。
    双重标准，实为“妖魔化中国”
    一些西方媒体十分荒谬地将“7・5”事件的起因归咎于中国政府和军队，而对暴徒们残忍的屠杀行为却只字不提。美国有线电视新闻网CNN7日在一篇题为“中国乌鲁木齐出现骚乱”的报道中，大量引用一个所谓匿名目击者和“世界维吾尔代表大会”发言人的话作为新闻源，肆意歪曲事实，颠倒黑白。
    我们不妨看看西方媒体在报道其他暴力事件中的表现。当2005年法国巴黎郊区发生少数族裔骚乱时，西方媒体不仅谴责暴力行径，同时还极力支持法国政府派兵维持秩序。此时，并没有人站出来说这是“长期民族歧视的恶果”。而当美国洛杉矶发生种族大骚乱时，当时的美国政府“使用必要的一切力量来恢复秩序”，也不见西方媒体借机攻击美国的人权。而在今天，当中国新疆首府发生暴力事件时，一些西方媒体几乎不假思索地做了中国法律破坏者和颠覆者的帮凶。这与去年西藏拉萨“3・14”事件之后，一些西方媒体的表现如出一辙。
    其实，一些西方媒体对中国抱有偏见，可谓由来已久。他们见不得中国的稳定发展，唯恐中国不乱，竭力“妖魔化中国”，抹黑中国的国际形象。即使没有发生“7・5”事件，他们也常对中国的内部事务指手画脚。譬如，中国有关部门前不久规定境内销售电脑需要装绿坝软件，其目的原本是屏蔽色情等不良信息，但一些西方媒体却将该事件政治化。英国《金融时报》的社论声称，预装绿坝“名义上是为了打击网络色情，但审查人员也因此获得更大权力，来限制在他们看来会造成政治麻烦的信息和通讯。”该报甚至危言耸听地说，个人电脑在信息革命中发挥了关键作用，而预装绿坝将使其转变为“政府扈从”的第一步。事实上，许多国家比中国采取的措施更严厉。为了控制色情内容的传播，韩国甚至采取了网络实名制。对此，并没有谁说三道四。
    “面对很清楚的事实和中国开放、透明公开的做法，有些西方媒体还在臆断和歪曲。这反映出西方某些势力、媒体对中华民族复兴的拒斥。”一位中国学者的话也许道出了某些西方媒体“妖魔化中国”的别有用心。
    国际媒体，应担当打击“三股势力”的公器
    “你有家庭、兄弟和姐妹吗？如果你的妻子或者丈夫被杀害，你还能说这是‘和平示威，吗？”这是一位美国网民对西方媒体歪曲报道新疆乌鲁木齐“7・5”事件发出的质问。正可谓，公道自在人心！
    真实是新闻的生命，也是所有新闻从业者的天职。多年来，一些西方媒体对中国的“妖魔化报道”，不仅严重缺失了基本的新闻职业道德和良知，也人为地在中国和西方受众之间架设了一堵墙，使得普通外国人没有机会更多地了解真实的中国。这堵墙便是某些西方新闻媒体长期“妖魔化”中国而构建起来的“舆论铁幕”。他们利用自己手中握有的国际话语权，控制国际舆论制高点，支起“哈哈镜”，对有关中国的问题进行一些负面和片面的报道。然而，在全球化和信息化的时代，少数发达国家独霸世界话语权的日子已经一去不复返了。网络发达的当下，西方媒体编造的谎言遇到了坚持真相者的强烈挑战，很难再像过去那样瞒天过海。某些西方媒体的傲慢、谎言与偏见，并不能代表真正的国际舆论。事实证明，那些干扰国际舆论、愚弄公众的做法，只会给自己的声誉和公信力造成损害。
    从世界范围来看，任何国家都会有矛盾和冲突，甚至会发生一些极端事件。作为社会公器，媒体应当尊重事实，客观公正，而不应在私利和偏见的驱使下，对别国发生的事情幸灾乐祸，甚至故意误导激化矛盾，更不应对破坏社会秩序、滥施暴力者给予同情，而无视无辜者的人权，不顾受害者亲人的痛苦，这无疑有悖于人类道德的基本准则。
    美国现代新闻之父、普利策新闻奖的创始人约瑟夫・普利策曾说：“倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的t望者。他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。”今天，非传统安全威胁呈上升之势，各国媒体，特别是拥有话语权优势的西方发达国家媒体，应当肩负起国际道义的重任，用一致行动打击“三股势力”，发挥自己应有的社会功能，担当惩恶扬善的利器和公器。
〖-ZW/正文〗
