〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观“走进世博会”展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举全国之力集世界智慧把上海世博会办成一届成功精彩难忘的世博会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参观展览〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在参观“走进世博会”展览时强调
    举全国之力集世界智慧
    把上海世博会办成一届成功精彩难忘的世博会
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参观展览
    新华社北京7月15日电办好世博盛会，共创美好生活。15日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别来到首都博物馆，参观正在这里举行的“走进世博会――中国2010年上海世博会暨世博会历史回顾展览”。
    展厅入口处，上海世博会吉祥物“海宝”热情迎接着观众们的到来。胡锦涛等领导同志走进展厅，认真观看展览。展厅内，一件件实物、一幅幅图片、一个个模型、一段段视频，全面回顾了世博会150多年的发展历程，集中反映了上海世博会筹办工作的最新进展。
    在世博会历史回顾展区，记述世博会发展进程的历史墙，标注历届世博会举办国的旋转地球仪，摆放当年轰动一时的历届世博会精品的展台，汇集中国展品在早期世博会摘金夺银情况的展板，引起了胡锦涛等领导同志的浓厚兴趣，他们仔细观看展品，认真听取介绍，并不时向工作人员询问有关情况。
    在上海世博会筹备工作概况展区，反映上海世博会空前规模的园区规划沙盘，引领观众漫游世博会园区的三维动画短片，张贴各参展方国旗和会旗的展示墙，反映全国人民支持参与筹办上海世博会情况的展板，表现富于创意的60个展馆的模型，展现被称为“东方之冠”的中国馆建筑细节的视频，吸引了胡锦涛等领导同志的目光，他们一次次停下脚步，看得十分专注，对上海世博会筹办工作取得的成绩给予充分肯定，对各参展方的热情参与表示高度赞赏。
    参观过程中，胡锦涛指出，上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一个世界盛会。办好上海世博会，对于展示我国改革开放以来的巨大成就和文明进步形象、促进我国同世界各国各地区交流合作，具有十分重要的意义；对于妥善应对国际金融危机冲击、促进世界经济复苏，也将发挥积极作用。胡锦涛说，现在，上海世博会筹办工作已进入关键阶段。他希望组委会、上海市和各有关部门在前一段工作的基础上，举全国之力，集世界智慧，高标准、高质量、高效率做好各项筹办工作，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    参观展览的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、俞正声、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、华建敏、司马义・铁力瓦尔地、马凯、戴秉国、张榕明、钱运录、孙家正。
    2010年上海世博会将于2010年5月1日开幕，目前已有192个国家和48个国际组织确认参展。“走进世博会”展览由上海世博会组委会主办，迄今已有230多万名国内外观众参观了展览。
    7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京参观“走进世博会――中国2010年上海世博会暨世博会历史回顾展览”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
