〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长冯建国为保护群众壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区领导号召全区开展向冯建国学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建民/冯欲晓/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢建民冯欲晓王生举
    5月19日，宁夏同心县城。
    天幕阴郁，哀乐低徊。5000多名干部群众自发来到同心县革命烈士陵园，沉痛送别在抗旱救灾一线为保护群众壮烈牺牲的武警宁夏总队后勤基地综合仓库油料物资保管班班长冯建国。
    得知冯建国牺牲的消息后，宁夏回族自治区党委书记陈建国同志作出批示：冯建国同志一贯表现优秀，事迹感人。在抗旱救灾中主动请战，为了避让群众光荣牺牲。请全区各媒体广泛宣传他的事迹，宣传部要组织广泛开展向冯建国同志学习活动。
    6月1日，宁夏总队党委为冯建国追记二等功，并批准他为革命烈士。“七一”前后，一个学习冯建国、为民立新功的活动，正在该总队蓬勃兴起。
    1
    5月13日8时40分。
    大山深处，同予公路，一段素有“七十二道弯”之称的90度急转弯处。
    冯建国驾驶送水车刚开到此地，山上一辆载有14名乘客的中巴车突然迎面疾速冲来。由于急转弯处双方视野受限，等发现对面来车时，情况已万分危急。这段山路又特别狭窄，会车时两车之间只有20厘米的间隙，此时冯建国假如选择向右猛打方向，他完全可以逃生。但这样一来，他所驾车辆的后半身无疑会把中巴车撞到山沟里，使其车毁人亡。关键时刻，冯建国毅然作出了用送水车车身拦护住中巴车的抉择。只听“嘭”地一声，两车剧烈相撞，方向盘当即无情地插进他的胸膛，血流如注……一起重大恶性车祸得以避免，一个年轻的生命却瞬间陨落，换来了14个家庭的安宁幸福。
    去冬今春以来，宁夏中部持续干旱，旱情严重的同心县出现了“水荒”。
    3月27日，当得知总队将组建第一批送水小分队赴同心县执行抗旱任务时，出身农家的冯建国主动请缨。考虑到油库和加油站人员少，基地领导打算让他留队，但冯建国态度坚决：“我执行长途运输任务十多次了，山路行驶我比其他同志有经验，一定不能把我落下。”
    抗旱地水源分散，近则几十公里，远则200多公里，装水很不方便。为尽快将水送到受灾群众家中，冯建国和战友24小时轮流值守，每天披星戴月，一身尘泥。战友们都说，在所有运水车辆中，冯建国总是水罐装得最满、跑的趟数最多、拉水管速度最快、吃饭回来最晚的一个。
    在预旺镇中心小学送水时，冯建国发现孩子们稚嫩的脸上都蒙着一层淡淡的灰色，小手皴裂，皮肤黝黑。原来早在去年底，学校的水窖就差不多空了，孩子们洗脸洗手都成了难题。
    冯建国当即把车上仅有的3瓶矿泉水和一袋苹果全部送给了孩子们，自己却喝着拉运的生水撑了整整一天。
    副驾驶侯明清楚记得：在为一农户送水时，由于便道狭窄，两侧又种满了大葱，水车围着水窖口打了几个转还是靠近不了。等水心切的老大爷连声喊：“水比油还贵，你过吧，压掉两沟葱没关系！”冯建国却说，这地方种活一根葱太不容易了。硬是驾着车来来回回倒了七八趟，终于把车挪到了水窖前。
    连续抗旱48天中，冯建国和战友们先后转战同心县王团、预旺、兴隆等11个乡镇的学校、敬老院、清真寺和农户，累计行程38.4万公里，送水2.1万立方米，救助群众16.5万人。
    2
    冯建国来自陇南山区一个农民家庭，入伍8年一直表现出色，入党4年来处处争当模范，在平凡工作岗位上尽职尽责。
    去年3月16日深夜，冯建国起来上厕所时，突然听见油库西面围墙下有响动，爬上墙头一看，有两个人慌慌张张地跑了，这引起了他的高度警觉。他赶紧一边向分队值班干部汇报，一边整理装具走向哨位。那晚他彻夜巡逻，警觉地检视每一个角落……直到库区平安地迎来晨光，他才揉着一双布满血丝的眼睛回到宿舍。
    去年8月的一天，冯建国在巡视库区途中发现，在正午的炎炎烈日下，两摊加油时遗漏下来的油迹正在冒着小泡，而不远处就是油罐蒸汽排放孔，一旦遇到明火，后果不堪设想。
    救险刻不容缓！冯建国迅速跑回值班室拎起灭火器冲向油污点――瞄准、按动开关……
    因为发现及时，处理得当，油库化险为夷。
    去年底，冯建国又主动请缨，带领油料保管班在总队组织的军事后勤技能大比武中取得优异成绩，保管班荣立了集体三等功。
    3
    由于父母长期患病，冯建国的家境很困难。为省下钱给父母看病，补贴家用，冯建国平时连一双皮鞋都舍不得买，牙膏用的都是最便宜的。
    妹妹冯艳珍说：“哥哥最大的心愿就是选上三级士官后，攒钱把父母接到银川生活。”
    噩耗传来，石狮镇城关一村71岁的回族老人杨明林专程赶了十多里山路来为冯建国送行，“真是个热心肠的小伙子，每次到我家都抢着干这干那，就这样走了，我心里难受，一定要送他最后一程……”
    追悼会上，村民马志东说：“要不是武警官兵送水，我家七八个蔬菜大棚早就旱死了。现在大棚里的黄瓜、西红柿已经上市，价钱也比往年高了近一倍。冯班长给我家送水时连水都没喝上一口。黄瓜丰收了，他却走了……”
    总队长曹建国说，冯建国用生命诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵，送水分队的官兵要继承他的遗愿，旱情一天不减，分队就一天不撤！
    冯建国走了，战友们擦干眼泪，驾驶着送水车又出发了。
〖-ZW/正文〗
