〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“目的颤抖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“目的颤抖”
    ■张东君
    很多人都有这样的经历：在穿针引线的时候，当我们把线头紧紧捏住，眯起眼对准针眼凑过去的时候，手往往会不由自主地颤抖起来，结果线穿歪了。类似现象还有很多，诸如太想踢进球的脚会颤抖、太想做大创意大手笔的头脑会颤抖……此类现象，现代医学称之为“目的颤抖”。
    有些同志抓学习、忙工作，太在意自己的目标，情形与此颇为相似。譬如在部队统考成绩即将公布之际，不少参加考试的战士患上了焦虑症，整日坐卧不安，长时间出现失眠乏力、食欲减退、烦躁不安等症状。这就是典型的“目的颤抖”现象。
    每个人来到部队，都有自己追求的目标，正是这种目标引领我们不断成长。但是，如果目的性太强，刻意追求个人目标的实现，就可能导致“目的颤抖”，甚至每前进一步，巨大的压力和莫名的恐惧都会赶来羁绊我们的手脚，反而会将平时可以轻松完成的事情做糟了，使本来能够达到的目标离自己更远。
    谨防“目的颤抖”，最好的办法就是降低期望值，尽可能把精力集中在做好正在做的事情上，而不是过分在意做事的结果。还要通过不断实现那些经过努力能够实现的具体目标，来分散对最终目标的过分在意，降低“目的颤抖”带来的羁绊和阻滞，逐步实现自己的最终目标。期望值太高，太在意最终目标的实现，既容易使人产生紧张害怕情绪，担心目标实现不了，又容易使人动摇到达目标的信心，放弃实现目标的努力。
〖-ZW/正文〗
