〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5个民族9个兵团结互助武艺精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛立功/陈洪格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月13日 毛立功摄
    5个民族9个兵团结互助武艺精
    7月7日上午，沈阳军区某教导大队传出一条新闻，某中队三班来自藏、蒙、汉、满、回族5个民族的9名学兵，在结业考核中人人训练成绩总评优秀，5人拿到荣誉证书。你看上图中，9个战友正在庆祝胜利。
    该班班长龚格日落其图是蒙古族，副班长李富国和上等兵张树生、田亮是汉族，新兵达瓦和扎西是藏族，团小组长魏明、列兵张涛是满族，列兵高显峰是回族。一个班9个兵，来自5个民族，生活习惯各异，却有一个共同的特点：团结友爱，训练场上不服输。
    新兵达瓦学的是喷火专业。班长龚格日落其图为了锻炼他的肩部抗冲能力，让他扛着装满水的油瓶练长跑。达瓦肩上的水泡起了破，破了起，到了晚上，龚格日落其图就坐在床边，为达瓦做按摩。功夫不负有心人，达瓦的专业训练成绩提高很快，在26名喷火手中，第一个完成了实喷训练并取得了全优的成绩。扎西体能较差，副班长李富国让上等兵张树生、魏明和扎西结成帮学对子，帮着练、比着练。每天晚上，张树生和魏明带着扎西甩开大步在大队越野训练场上奔跑，每晚3公里。5公里武装越野考核时，张树生、魏明在前，达瓦、扎西在中，班长、副班长在后，“加油”之声不绝于耳。最后，他们以22分32秒的优异成绩跑完全程，在全队排名第一。
    （陈洪格）
〖-ZW/正文〗
