〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师坚决摈弃形式主义做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训不图虚名不瞎折腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：不走捷径，不图虚名，扎扎实实按纲施训。今年开训以来，济南军区某装甲师坚持战斗力标准，摈弃一切形式主义的做法，确保了按纲施训健康有序发展。5月上旬，上级对这个师40余个课目的考核显示，成绩均在良好以上，部队战斗力有了新的提高。
    记者穿行这个师专业训练场，没有发现挂彩旗、打横幅、贴标语的现象。正在师综合训练场指导部队训练的师长孙永富告诉记者，按新大纲施训需要从点点滴滴抓落实，决不能图虚名瞎折腾。
    新大纲颁布后，这个师通过区分专业、新旧大纲对比、研讨交流等方法，组织全师4级军事主官及训练骨干扎扎实实集中轮训，将新大纲知识点汇编成册，印制成“口袋书”，供官兵学习掌握。针对新大纲一些重点难点课目和新增课目暂缺教材教案的实际，该师集中训练骨干统一编写教案，组织示范分队，制成教学光盘下发部队。
    师里专门规定，凡是与新大纲精神不符的做法，发现一个纠正一个。某装甲团一营在快速精确瞄准方位训练中，无视新大纲击发命中8次为优秀的规定，为了考核争彩头不顾战场需要和训练整体要求，片面提高标准。师里发现后，坚决予以纠正。
    为了提升部队士气，展示按纲施训成果，有人建议组织部分分队重点训练擒拿格斗、刺杀等观赏性强的课目。师政委王德山严肃地说：“按纲施训的目的是提升部队战斗力，决不能搞花架子。”施训中，这个师明确规定，“擒敌技术”课目重在掌握动作要求，不搞整齐划一，把训练重点放在重难点课目上，确保按纲施训抓好落实。
〖-ZW/正文〗
