〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有追求，什么岗位都能演绎精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区团以上干部主题教育采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张军/建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有追求，什么岗位都能演绎精彩
    ――甘肃省军区团以上干部主题教育采访札记
    ■本报记者杜献洲通讯员张军魏建军
    “真理是一切财富中最可贵的”。而一次成功的主题教育活动，可以让官兵拥有更多的“真理财富”。
    甘肃省军区在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，紧贴思想实际，着重纠治问题，特别是结合6名师团职干部的先进事迹进行深入探讨和理性思考，在团以上干部中产生了强烈反响。
    如果想多干事，“板凳”冷一点更好
    到偏僻的军分区和人武部任职，在有的人看来，就是坐上了“冷板凳”。
    一栋楼、一辆车、七八个人，县人武部是有些冷清。尤其从集团军来的干部，“寂寞”的感觉更明显。1998年11月，兰州军区某团参谋长庞军来到甘肃省成县人武部任职时，心里就曾有过失落感。
    成县是刘伯承、贺龙等老一辈革命家战斗过的地方，至今保存有五龙山战斗遗址。在了解五龙山战斗情况时，庞军站在烈士纪念碑前陷入沉思，他不曾想到这里牺牲过这么多烈士，很多人连名字都没留下。作为军人，如果把冷清当成不再奋进的理由，在无名烈士面前尤其感到汗颜。
    “板凳要坐十年冷”，才能出好文章；能坚持坐十年“冷板凳”的干部，肯定也能得到丰厚回报。10多年来，从担任人武部副部长到部长，庞军一次次走出“冷清”的办公室，主动承担攻坚任务。他先后带领民兵营造“国防林”300亩，整修乡村公路54公里，救助失学儿童16名，修建“兰成”输油管道伴行公路61公里……
    今天，庞军的事迹在甘肃省军区人人皆知。
    “没有卑微的工作，只有卑微的工作态度，而我们的工作态度完全取决于我们自己”。省军区政委刘巨魁对记者说。
    在偏僻的人武部门前，很少有车水马龙的情景。不少干部讲，干工作不是为了吸引聚光灯。“板凳”冷一点，可以静心研究很多问题，读很多书，集中精力干很多事。关注少有时干扰也少，关键看自己内心是否浮躁。主题教育中，很多干部对“冷板凳”有了辩证认识，也在“冷板凳”上干了不少实事。
    让“借口”消失，让激情喷发
    在甘肃省，仅国家和省级扶助的贫困县就有50多个，这些地区的人武部，工作条件普遍比较艰苦。
    艰苦，既可成为个别人降低工作标准的“借口”，也可成为激励人的动力。地处高原的碌曲县比较穷，县里每年给人武部下拨的经费才几千元。而让许多人没有想到的是，这个县民兵应急分队建设得非常好，可随时拉动，成为当地维稳的一支重要力量。
    夹在巴丹吉林沙漠和腾格里沙漠中间的民勤县，生活条件也很艰苦。几年前，该县人武部领导主动请缨，要求承担被称为“卡脖子工程”的48公里地段的治沙任务。治沙工地上，沙尘暴一来，狂风骤起，遮天蔽日，半个身子都埋到沙里。沙尘暴过后，官兵们抖一抖迷彩服，吐一吐嘴里的沙土，继续干。几年来，他们带领全县民兵治理了69个风沙口，工程压沙1.26万亩。
    一旦找到可以自我解脱的“借口”，就不会再有责任感。人武部政委李生府讲，群众的生活条件其实更艰苦，有的地方吃水问题仍未彻底解决，看看老百姓企盼的目光，我们流再多的汗水都是应该的。在艰苦地区开展工作困难较多，想干成点事就更难。如果不想平庸，就不能找“借口”，而要迎难而上。
    “民勤县人武部领导精神特别昂扬，还很能钻研，谈起治沙一套一套的。”省军区政治部主任兰晓军对记者说，有人认为到人武部是“闲差”，只要“守好摊子”就行了；而有的干部到任何岗位都很有激情、都想干出名堂、都想展示自己的能力和才华。教育中，我们就是要让“借口”消失，让激情喷发。
    对于有追求的干部，“守摊子”既无聊又痛苦。李洪涛从作战部队副师长到兰州警备区任副司令员后，大抓训练的劲头一点没变。在带领民兵学习新颁发的《民兵训练大纲》时，他连续3个月在现场组织训练试点，对2000多项内容逐项研究，形成了系列配套的训练成果。他作事迹报告时深情地讲道：再有700多天，我就要解甲为民，但是消极等待退休是浪费生命，我要珍惜军旅生涯的每一天，努力干好每一件事……
    肩上的星星，意味着荣誉和付出
    “在军分区人武部，干得再好有什么用？”
    曾有个别干部，在埋头苦干的同时，又不免发出这样的感慨。言外之意，一到军分区和人武部，提拔使用的机会就少了一些。主题教育中，甘肃省军区有针对性地以“奔头”为题展开讨论，进一步划清“忠诚履行使命与追求个人名利”的界线。
    3年前，临夏军分区告状信不断，因管理不善等原因，还欠了外债；3年后，这个军分区风清气正，面貌焕然一新，受到兰州军区领导高度肯定。带领军分区打翻身仗的，是司令员赵国彪和政委王杨平。今年5月，留下骄人政绩的王杨平已光荣退休。
    在临夏军分区座谈时，一些干部讲：有的人感觉有“奔头”就拼命表现，感到没“奔头”就彻底松懈下来，像是拿干工作与组织做交易，而我们军分区领导把“干头”看作“奔头”，在官兵面前真像一面镜子。做官是一种职业，而为国家、为军队、为人民做事，才叫事业。
    还有的干部认为：想进步很正常，但如果将干任何事都和自己升迁连在一起，就太俗了、也太累了。俗气太重，就会挤掉英雄气。如果满脑子是个人名利和“升官加星”的算计，作为军人，关键时刻，就不可能战死沙场、为国尽忠。
    甘南地区是少数民族集聚区，平均海拔3000多米。新中国成立后，这里曾发生过民族分裂势力的破坏活动。4年前，王蕴华到该军分区任司令员。初到甘南，王蕴华经常胸闷气短，加上他患有原发性高血压，走路感觉一高一低，整天头晕乎乎的。
    为加强骑兵连和民兵应急分队训练，他经常白天晚上连轴转。有时和官兵一起迎着漫天大雪在草原上急行军，连续十几天没有睡过一个囫囵觉。4年间，王蕴华瘦了十几斤，但部队建设一年上一个台阶，军分区党委连续3年被上级表彰为先进党委。
    在草原环抱的甘南分区，记者见到了面孔黝黑的王蕴华。关于“奔头”，他这样认为：如果从士兵的角度讲，当了师团职干部还感到没“奔头”，是不可理解的。我觉得，领导干部的“奔头”应该更阳光一些、更远大一些，因为我们是佩戴着上校、大校军衔的军人。肩牌上那一颗颗光彩照人的星星，意味着荣誉、责任和付出，而不是索取。
    使命感，会使人变得更卓越
    有一位对人才求贤若渴的预备役团团长，叫李虎民。当有人认为“后备无用”时，他却把岗位看得比山重。
    兰石集团铸造车间员工刘远，当兵时就是一名航模操纵能手。为了将其纳编，李虎民和团政委3次登门与企业领导协商，找本人做工作，最终将其编入三营任副营长。近年来，这个团先后挖来20多名博士硕士、10多名短缺的专业人才。
    人才连着战斗力。在军区组织的“岗位练兵、岗位成才”比武中，这个团四炮手李景艺夺得金奖，并作为唯一一名预任战士参加兰州军区组织的巡回报告。人才多了，遇到演习就手忙脚乱的状况彻底改变，全团先后4次圆满完成实弹战术训练。
    李虎民感到，使命感，首先来自对自己岗位的理解和热爱。说“后备无用”的人，是对自己的岗位认识浅薄，也是对高技术战争的误读。未来战争是系统对抗，每个岗位都是军队大系统这个网上一个不可或缺的“结点”，都与“打得赢”紧密相连。
    使命感简单而无价。去年“5q12”地震，是陇南百年不遇的特大自然灾害。灾情就是命令，在任务部队到达前，陇南军分区司令员崔喜春第一时间向两级军区汇报灾情，并果断定下决心，将百余专武干部、千余应急民兵、万余基干民兵投入抗震一线，展开一场生死大营救。烈日酷暑下，崔喜春饿了啃一包方便面，困了在车上打个盹，“表现非常出色”。
    不少干部从崔喜春的抗震经历中认识到，使命感会使人变得更加卓越。人的潜能巨大，使命感能不断激活潜能、超越自我。
    领导干部率先垂范，推动着部队全面发展和进步。主题教育活动开展以来，甘肃省军区先后出色完成数十项急难险重任务，有效破解建设难题80多个。日前，在他们组织的民意测验中，师团干部的群众满意率大幅提高，总政还转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
