〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省阿坝军分区建立民兵训练成绩数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分层次施训代替“齐步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层次施训代替“齐步走”
    本报讯罗冬泉、特约通讯员赖兵报道：7月8日，参加年度集训的四川省阿坝州马尔康县民兵发现，今年集训不再“齐步走”了：100多名以前参加过基础课目训练的民兵被单独编组，对已训内容进行简单复训后，即转入新课目的训练。
    往年，阿坝州一些人武部组织民兵应急分队集训时，新老民兵常常“齐步走”，训练质量一直在低层次徘徊；时间一长，一些老民兵有了厌训情绪。今年初，四川省阿坝军分区利用信息化建设成果，在局域网上建起民兵军事训练与考核成绩数据库，为每一位参训民兵设立个人训练电子档案，推动民兵训练管理由粗放式向精确化方向发展。各人武部在完成整组任务后，就对应急民兵进行全面军事基础考核，凡已合格的课目，全部录入个人训练电子档案。
    有了数据库，各人武部在组织训练时，可根据民兵军事素质情况进行编组，实施分层次训练。在军分区年度训练计划表上，笔者看到民兵应急分队集训内容除了队列、射击等基础课目外，还增加了地质灾害救援、森林灭火、道路保通、卫生防疫等内容。军分区作训科同志介绍说，分层次施训不仅有助于解决工训矛盾、提高训练效益，而且遇到紧急任务便于精确动员，确保人员来之能战。
〖-ZW/正文〗
