〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，在开国大典盛宴上，被确定为国宴用酒的茅台，有幸见证新中国的无上荣耀！2009年
    10月1日，是新中国60周年甲子华诞的伟大时刻，国酒茅台人怀着一颗对新中国的赤诚感怀之心――
    汇聚先祖们的千年智慧，终于打造了一樽世界殿堂级藏酒！
    “开国盛世茅台酒”传世珍品飘香世界
    1915年，在“巴拿马万国博览会”，茅台以绝世醇香，赢得了世界瞩目的金奖。一个世纪后，茅台又一次
    登上世界殿堂级藏酒的舞台，让世界为之倾倒！
    “开国盛世茅台酒”全部采用50年茅台陈酿，存世稀少，
    其传世价值更值得您期待！
    每樽“开国盛世茅台酒”都是600毫升，都是50年陈酿的老茅台。
    千百年来，任凭时光流逝，茅台始终坚守一个信念：“要酿制世上超独特的酒！”以50年陈年茅台酒为代表的陈年老酒，象征着国酒茅台的王者地位和尊崇身份，是茅台跻身世界三大名酒的根基，它既是茅台的财富，也是国家的宝藏！
    三位著名艺术大师，共同打造世界殿堂级艺术大作！
    2008年北京奥运盛会的会徽中国印设计者郭春宁先生、吉祥物的原创者之一吴冠英先生、金镶玉奖牌设计者杭海先生，三位著名的艺术大师再度联袂，与国酒一起，为“开国盛世茅台酒”共同定义三个使命“中国、盛世、礼器”。三位大师高度融合了“金木水火土”五行元素，更是把“六大珍品”的艺术文化精粹融为一体！
    融合“金木水火土”五行文化，永久飘香于世界。
    “开国盛世茅台酒”用“高温中国红”打造酒樽，这是中国瓷器“火与土艺术”的巅峰，而且，大师们运用宋代的绝密描金技法，纯手工以24K、99.9％纯黄金描绘瓶身。酒座选材极为昂贵的寿山石，并用珍贵的百寿图檀木镶嵌，大师把它设计成13cm×13cm的长宽，结合56mm的高度，象征中国56个民族、13亿中华儿女普天同庆。每枚寿山石，还雕刻了吴冠英大师绘制的生肖图案；以十二生肖，对应十二种独特的寿山石，每一块寿山石的质地、颜色、光泽和纹路，又均不相同，每一樽都独一无二。“开国盛世茅台酒”融汇24K黄金（金）、名贵檀木（木）、50年陈年美酒（水）、高温中国红（火）、上等瓷土（土），“金木水火土”五行俱全，就文化与艺术价值而言，登峰造极！
    汇聚“六大珍品”于一体，传承永恒价值！
    三位艺术大师采用享有“世界名锦”美誉的南京云锦，作为外包装锦盒，同时，对应每樽酒的编号，配送当天的珍贵老报纸《人民日报》一份，例如：编号1949年10月1日的“开国盛世茅台酒”，就配送1949年10月1日的《人民日报》。更令您惊喜的是，中国邮政于2009年10月1日，隆重发行《中华人民共和国成立六十周年》纪念邮票一套，届时，我们会寄赠给您。六大珍品――国酒茅台、中国红稀世珍瓷、名贵寿山石、珍贵老报纸《人民日报》、名锦南京云锦、价值非凡的邮票，一举集齐，价值永恒。
    新中国60年，21916天，每天仅有
    一樽“开国盛世茅台酒”。
    哪一天最令您难以忘怀？是您的生辰？还是亲人、挚友的生日？
    新中国60年的每一天，几乎都有5万左右的中华儿女生日，但只有一人拥有这樽酒！在新中国60年、21916天的岁月里，每一天都价值永恒。因此，“开国盛世茅台酒”的编号，从1949年10月1日~2009年10月1日，共21916樽，每一樽，独一无二！而且，无论是酒樽、寿山石、纪念邮册，还是《人民日报》，所有的编号都完美统一。一花一世界、一叶一菩提，在您的大千世界里，一起回味最动容、最感怀的日子吧！
〖-ZW/正文〗
