〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联演“看点”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省湛江市开展动员支前和防卫作战演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联演“看点”多
    ――广东省湛江市开展动员支前和防卫作战演练侧记
    ■本报特约记者杨小刚特约通讯员杨胜其
    炎炎夏日，广东省湛江市举行了一场军地联合动员支前和防卫作战实兵演练。演练紧贴实战，探索了信息化战争条件下军警民联训联防的路子。
    指挥中枢看效率
    键盘声声，荧屏闪烁。演练指挥所利用网络对各参演单位进行统一指挥，演练现场情况则经过数字传输系统被实时传送至指挥所的屏幕上。
    湛江军分区领导介绍说，近年来，湛江市从构建军警民联合指挥体系入手，对联防指挥所机构与功能设置进行了科学研究。他们按照“平战结合、整体联动”的要求，成立了军地有关领导组成的联合指挥机构。同时，利用县（市、区）三级国防动员网等网络系统，建成“专线互联、军地互补、信息互通、安全保密”的信息网络指挥体系，打造出军警民联训联防的指挥中枢。
    记者在演练现场看到，从指挥控制到兵力部署，从舆论宣传到后装保障，诸多工作均利用信息网络指挥体系这一平台展开。军地有序配合、各司其责，整个演练忙而不乱，联合指挥系统高效运转。
    平战转换看速度
    海面上，十余艘被紧急征召的民用船只，成纵队朝预定海域破浪疾驰。
    指挥所传来命令：海军某护卫舰急需燃油补给。接到命令，一艘近千吨的民用油船迅速向其靠拢，用改装后的输油管线完成油料补给。
    召之即来、来之能战，非一日之功所能实现。
    近年来，湛江市结合实际，先后出台了民用物资与人员动员办法等法规制度，使国防动员建设步入正规化、法制化轨道。同时，不断加强人防、交战、科技与装备动员等国动委办公室专业队伍，大力开展国防动员潜力调查。
    在此基础上，该市依托国防动员委员会体制框架，编实战时动员组织指挥机构，并通过每两年一次的实兵演练，重点研练国防动员平战转换过程中组织指挥、协调管理、作战保障等课题，使国防动员平战转换能力不断提升。
    协同保障看对接
    “呜……”随着警报声拉响，联合防空袭战斗打响。
    在指挥所导调下，两架“战鹰”腾空而起，与“敌”机展开空中格斗；民兵和预备役高炮分队迅速占领有利地形，完成战斗准备；武警特战部队进入临战状态，严防“敌特”趁乱破坏；医疗救护、消防灭火等训练有素的专业人员严阵以待，做好消除空袭后果的准备……
    为提高军警民联训效果，湛江军分区打破观念壁垒，对联合训练训法进行了深入研究。经过大力协调，军地形成较为完善的联训机制。
    几年来，湛江军分区着眼配合海空军等主要作战力量，先后组织进行了动员支前、反空袭、反敌海上袭扰、重要目标防护等课题演练。根据当地实际，他们对各种作战力量及海警、渔政、人防等部门资源进行整合，将各方力量置于同一作战背景下练指挥、练协同、练战法、练保障，努力实现“无缝”对接。近年来，该军分区多次组织军兵种民兵专业分队与现役部队挂钩训练，有效提升了民兵专业分队协同保障的能力。
〖-ZW/正文〗
