〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军强化体能训练为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军强化体能训练为哪般？
    ■本报记者马越舟
    据《莫斯科共青团员报》近日报道，俄罗斯军队体育锻炼细则已经出台。根据该细则，所有军人每天都必须进行一个小时的体育锻炼以增强体能素质。与此同时，各级部队的“体育官儿”也得到了前所未有的充实，以前每个旅级单位只有一名军事体育学院毕业的学员担任“体育官儿”，目前这个数字已经增长为10-15名，并且分管项目也细化到了徒手格斗、山地越野、实弹射击、潜水、游泳以及滑冰、滑雪――
    俄军如此大动作地强化体能训练，原因到底何在？
    首先，此举是着眼于进一步强化官兵的身体素质，为提高部队战斗力提供体能保障。
    不久前，俄武装力量军体训练和运动局局长亚历山大q谢培列夫在俄罗斯国防部网站的一篇访谈中表示，面临又一轮军事思想领域的新变革，俄军迫切需要大幅度提升单兵综合素质。但近几年来，不少新兵是家里的“独苗苗”，基本体能和技能素质难尽人意。他举例说，目前30%-40％的新兵不会游泳，这是历史上不多见的，而游泳对于士兵的全面素质培养至关重要。因此，部队决定大力开展包括游泳在内的各种运动项目，力争保证每一位官兵在掌握游泳、格斗、滑雪、滑冰等基本技能的同时，再精通一项军事体育课目，以达到为战斗力服务的目的。
    其次，俄军加强体能训练也是为了改善官兵精神面貌，塑造军队良好形象。
    最近公布的一项俄罗斯军官体测结果表明，大约有超过30%的被测对象体重超标，有25%的人因酒精依赖等因素影响了身心健康，精神面貌欠佳，难以保质保量完成日常的军事训练任务。不仅如此，俄军从2008年年中开始配发新军装，但不少军官由于体型不够标准，难以将新军装穿出新风采。
    由此，俄军掀起了体能训练热潮。俄国防部第一副部长亚历山大q科尔马科夫对媒体说，从2009年年初起，部队已经全面实施一项“七年计划”，在全军严格执行体能训练细则，以提高部队官兵的精神状态和作战能力。他说：“在战壕里，我们的军官和战士的身体和精神必须比敌人更棒。”俄罗斯陆军发言人维亚切斯拉夫q谢多夫说，军队将兴建新体育馆、游泳池和运动场，供官兵锻炼，以此恢复军队中的“体育文化”，具体措施是：所有军人都要保证每天一小时的系统体能训练，每人每年至少要接受两次体测，单次测验引体向上不少于10次，仰卧起坐不少于36次。每名军人的体能素质按100分计算，得分高者将获得奖金，不及格者将受处罚。
    另外，据《莫斯科共青团员报》7月10日报道，俄罗斯军队的体育体制也正在经历重大改革，除中央陆军俱乐部之外的所有专业竞技体育俱乐部面临解散，其中包括培养出了撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃的铁道兵体育俱乐部，而节省下来的资金，将极有可能被充实到部队体能训练经费当中去。
    （本报北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
