〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区教导大队组织基层武装部长集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴岗位设置培训课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张健、记者李秦卫报道：“这次学到的知识，都是工作中急需的！”近日，经过25天的集训，陕西靖边县海则滩乡武装部长彭鑫满怀干好武装工作的信心，返回本职岗位。
    今年6月初，陕西省军区教导大队接到对百余名新任基层武装部长进行集训的通知后，组织人员深入12个基层乡镇武装部，采取集体座谈、调查问卷、摸底考核等方式，对新任基层武装部长的能力素质进行调查，梳理出一批急需通过集训解决的问题，涉及国防动员、组织民兵训练、指挥应急处突等多项工作。
    随后，该教导大队安排精兵强将精心备课，分类施教，有针对性地安排好授课内容。军事技能弱、工作思路不清是不少新任基层武装部长的薄弱环节，为弥补这些“短板”，教员们在集训中组织大家系统学习武装工作基本知识和技能，使所有人掌握了国防动员、民兵组训的方法技巧。针对民兵在非战争军事行动中地位越来越重要的实际，该教导大队通过理论辅导、模拟演练、实地观摩等方式，提高新任专武干部组织指挥应急处突、抢险救灾的能力。
〖-ZW/正文〗
