〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队举行动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日将从舟山起航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山7月15日电记者朱达、特约记者余子富报道：“勇闯大洋、不辱使命、为国争光”……今天上午8时30分，在雄壮嘹亮的军歌声中，已经完成各项出航准备的海军第三批护航编队全体官兵在舟山某军港大礼堂内举行出征动员大会。
    执行这次任务的护航编队由东海舰队“舟山”号和“徐州”号两艘导弹护卫舰及“千岛湖”号综合补给舰，以及2架舰载直升机和数十名海军特战队员组成。整个编队800余人，将于16日从舟山某军港起航。
    根据国际法和联合国安理会的有关决议，去年12月26日和今年4月2日，我海军前两批护航编队分别从三亚和湛江起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。作为前两批护航任务的后续行动，派出海军第三批护航编队对确保护航任务常态化有效化进行具有重要意义。
    动员大会上，护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国代表全体官兵表示，护航任务关系到国家战略利益和我国远海重要交通线的安全，一定认清形势、牢记使命、严守纪律、高度负责，服从命令听指挥、胸怀大局作贡献，把护航行动当作践行当代革命军人核心价值观的舞台，在护航行动中展示我负责任大国形象，坚决维护国家利益和人民生命财产安全。
    使命光荣，催人奋进。护航舰艇编队官兵代表、“舟山”舰舰长范再军在发言中表示，一定以强烈的使命感、高度的责任感，认真履职尽责，坚决高标准圆满完成好每一批护航任务，做到不辜负党和人民的期望、不辜负军委和海军的信任和重托，为祖国争光、为军旗增辉。
    海军副司令员丁一平、东海舰队政委岑旭出席了动员大会。
    上图：训练中的护航编队仪仗队官兵。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
