〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜行军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡心良/刘智威/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜行军
    ■蔡心良刘智威
    夜，沉寂的夜；星，寥落的星。一切都在酣眠，唯有士兵醒着。
    双双习惯了黑夜的眼睛，紧紧抓住眼前每一丝光明，在这暗夜里穿梭前行。尽管刺骨的冷风袭遍全身，尽管长途跋涉累积的困顿纠缠着双腿，步履沉沉，但没接到命令，他们不会停下。
    行军，前有尖刀兵开路，后有“野驴班”收尾，一个人是一个人，一万个人还是一个人。他们不抛弃任何一个战友，不放弃任何一名士兵，个人的脆弱淹没在群体的坚强里。公路、乡道、水渠、煤窑……到处是他们的脚步，处处留有他们的身影，迷彩、钢枪、村舍、山林……万籁俱静，交相掩映。
    休整，依偎相靠，雨衣裹住身体，体热驱走寒冷，沉寂的周遭响起了有节奏的鼾声。熟睡的士兵好似欲破茧的蚕蛹，静静深孕。忽而，镜头定格在一角，有人还醒着，手擎钢枪，倚在树侧，分不清哪个是树，哪个是兵。面对他或面对自然时，世界隐去了。
    两小时后，时针指向凌晨3点，一阵短促的哨音啼破夜的寂静。十几秒后，一条游龙开始舞动，继续前进。
    夜，在咏歌；星，在轻吟。风为他们开路，路为他们延伸，他们走过暗夜，走过清冷，一路走向黎明，走向胜利。
    军旗
    ■张国辉
    太行山上，你是热血铸造的旗帜；青藏高原，你是皑皑白雪化作的忠魂；茫茫沙漠，你是荒芜中的一片绿洲。无论是在人潮涌动的街市，还是人迹罕至的边防哨所；无论是在挥汗如雨的练兵场，还是在抢险救灾的最前线……处处都跃动你的身影，飘扬着你永不褪色的鲜红！你永远以最果敢、最坚毅的姿态直面一切，永远以饱满的激情和无悔的誓言守护祖国母亲。
〖-ZW/正文〗
