〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重军事学研究生的全面塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学肄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养什么样的军事学研究生、怎么培养军事学研究生，是在新的起点上推进军队院校教育科学发展应回答解决的重要课题。必须研究把握军事学研究生培养的特点规律，注重塑造其政治品格、学研风格、操守人格，为国防和军队现代化建设培养全面发展、德才兼备的高层次人才。
    塑造坚定的政治品格
    政治品格是指包含政治信念、政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性、政治责任感等带有本质属性的思想和行为。军事历来从属于政治，这个性质决定了军事学研究生必须成为担当政治使命的可靠接班人。
    党的理论武装是塑造军事学研究生政治品格的重要基石。最根本的，就是深入学习领会中国特色社会主义理论体系，筑牢军事学研究生高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。当前，特别要深化军事学研究生对党史、军史和中国特色社会主义发展史的了解和认识，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化的信心，坚决抵制非马克思主义思潮、各种有害信息和腐朽思想文化的影响。
    听从党的指挥是塑造军事学研究生政治品格的最高要求。必须始终坚持和自觉贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制和批判“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，让军魂意识切实成为不可动摇的自觉意识。
    党的组织生活是塑造军事学研究生政治品格的基本途径。应经常对军事学研究生进行党员先进性教育，通过一定的组织生活形式，强化对党忠诚、永葆先进的责任感使命感。通过民主评议和开展批评与自我批评等，严格党的纪律，加强党性修养和作风养成，切实把军事学研究生党员锤炼成为名副其实的共产党人。
    塑造良好的学研风格
    学研风格是指包含学习目的、态度、方法和研究问题、探求规律、创新理论等带有本质属性的思想和行为。塑造良好的学研风格，在培育军事学研究生核心价值观、牵引素质全面发展中处于中心地位。以学术型人才培养为主向以应用型人才培养为主转变，对军事学研究生培养提出新的标准和要求，必须以推进自主创新学习为抓手，塑造其良好的学研风格。
    强化求知欲望、更新学习理念，解决好勤奋学、自主学、探究学、合作学、创新学的问题。学习是研究生的主旋律。不想学，就不会学；不会学，就学不会；学不会，只能有知识的数量，而没有知识的质量。军事学研究生缺的不是时间而是勤奋，应大力倡导先进教育理念，引导军事学研究生自主创新学习，树立和践行自主学习、探究学习、创新学习、合作学习等理念，提高自主获取知识能力，做到“博观而约取，厚积而薄发”。
    强化问题意识、善于理性思考，解决好照着说、接着说、质疑说、自己说、创造说的问题。“照着说”，就是诠释、阐释和解读，但绝不是抄袭剽窃，在发扬学术民主、鼓励自由探索的同时必须严谨治学，反对东抄西凑甚至抄袭剽窃；“接着说”，就是按原有的思路和脉络，继续发挥、补充和延伸；“质疑说”，就是理性质疑，善于发问和提问，甚至提出相反的观点和看法，不怀疑就不见真理，没疑问就没有学问；“自己说”，就是讲出自己的思考、讲出自己的语言、讲出自己的风格，敢为天下先；“创造说”，就是独辟蹊径、标新立异，摒弃陈旧的、提出有新意的，推进原始创新、集成创新、消化吸收再创新。达到这个要求，关键是要发现问题、提出问题、解决问题。正如马克思曾指出的：“理论发展的主要困难，不是答案，而是问题”。军事学研究生“做学问须学问”，如果处于“无问”状态，当然就无研究、无探索、无创新可言。因此，必须强化问题意识，带着问题读书、带着问题思考、带着问题研究，激活思想、探索未知，思人所未思、言人所未言，通过回答解决重大现实问题来推动理论创新，拿出挑战性、前沿性和针对性、应用性、对策性的创新成果特别是能够填补空白的原创成果，使其研究成果特别是学位论文质量与军队建设和军事斗争准备的需求相称。
    塑造高尚的操守人格
    操守人格，是指包含人生追求、道德品质、思想修养、心理情绪、生活作风等带有本质属性的思想和行为。塑造高尚的操守人格，在培育军事学研究生核心价值观、牵引素质全面发展中处于重要地位，而且是个终生课题。
    在学习和实践中塑造操守人格。军事学研究生入学动机多元，核心是个人现实利益。因此，应当教育他们做到志存高远、登高望远、荣辱不惊，得之淡然、失之坦然、顺其自然。这样，他们求学的立足点才能站得更高，发展的前景也才能更宽广。此外，还应当鼓励他们勇于到作战部队、基层单位和艰苦地区摔打磨练，这对于“从校门到校门”的军事学研究生来说更为重要。
    在修养和内省中塑造操守人格。军事学研究生在两三年的求学中，个体学习研究活动较多，个人支配时间较长，加强修养和内省更为必要。必须坚持求学与做人的统一，不仅追求知识的广博，而且追求人格的完美，自觉恪守社会公德、军人道德、家庭美德和个人品德，坚持严肃的生活态度，追求健康的生活情趣。
    “患生于所忽，祸发于细微。”军事学研究生必须既有学识意识又有学德意识，既有精品意识又有人品意识，既有高学历又有高品性。
    在自律和约束中塑造操守人格。军事学研究生，理应有很强的自我约束能力、自我控制能力，切实做到严守政治纪律，确保政治安全，不发生任何政治问题；严守保密纪律，确保保密安全，不发生失泄密问题；严守交往纪律，确保交往安全，不发生交往失态失格问题。
    军事学研究生应特别珍惜政治生命，以忠诚之心献身我军使命；特别珍惜读研机会，以勤勉之心提升素质能力；特别珍惜操守人格，以谨慎之心塑造良好形象，为军队建设和军事斗争准备而发愤学习成才。
〖-ZW/正文〗
