〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事多替别人想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨同峰张庆祝
    有一则故事颇耐人寻味：有个盲人夜晚提着灯笼走路，有人问他，你又看不见，提个灯笼干吗？他说：“我是看不见，但提个灯笼不仅别人能看见路，而且也不会撞到我。”故事很简单，却反映了一个很深的哲理：给别人光明，就等于给自己帮助；替别人考虑，在某种程度上也是为自己打算。
    凡事多替别人想想，它要求我们将自己的内心世界，如情感体验、思维方式等与对方联系起来，站在对方的立场上体验和思考问题，从而与对方在情感上得到沟通，为增进理解奠定基础。古今中外，从孔子的“己所不欲，勿施于人”，到《马太福音》的“你们愿意别人怎样待你，你们也要怎样待人”，不同地域、不同种族、不同宗教、不同文化的人们，都表达了这样一种大意相同的话。
    有一次双休日乘公交车外出，车子到达某站时，上来一位白发苍苍的老太太。司机见没人让座，就婉转地说道，年轻人也会变老，将来也得有人给你们让座，希望大家能够设身处地想一想。于是，四五个年轻人不约而同刷地全都站了起来……我们佩服这位司机，简单的几句话，居然诠释了“凡事多替别人想想”的丰富内涵。
    人生活在一个群体当中，总要跟各种各样的人打交道。在一个单位，同事之间共事存在各种竞争，也可能产生一些隔阂，或者还会产生某些嫉妒。如果彼此宽容一些，爱人之心多一些，都能设身处地为别人想想，那么大家所处的环境就会融洽，合作就会愉快，业绩就会出色。如果凡事总是先替自己打算，很少为别人着想，老是想从别人那里得到更多的好处，从来不懂得推己及人，那么到头来人际关系搞不好，工作也肯定不会顺心。所以说，遇事多替别人想想，可以改变一个人的思维和判断，让自己的工作、生活充满活力。
    给别人留有余地，自己将得到一片蓝天；给别人一点后路，自己才有广阔的坦途。随着社会的不断进步，有越来越多这样的故事发生在你我中间。有一名军人转业后回到老家，被安排到一家企业上班，不久企业倒闭，他没了工作，生活也成了问题。但他没有去找政府要求落实待遇、重新安置工作。他想到的是国家也有难处，要自力更生替国家分忧。他白手起家，历经艰辛自己创办了企业，后来生意越做越大，被国家评为军转干部自主创业的优秀典型。用他自己的话说：“组织在我的成长进步中给予了很多的关怀，关键时刻我也要替国家着想。”
    赠人玫瑰，手留余香。遇事多替别人想想，得到的结果往往是双赢。深刻的道理，有时候是简单的；而简单的道理，真正做到了就不简单。
〖-ZW/正文〗
