〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政重在廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉者，政之本也”。古往今来，但凡为政者，廉洁为首要。廉则为人正，正则处事公，公则是非明，不为物所惑，不为利所诱，养成良好的人品官德，一则有益于国家社会，二则有利于个人成长进步。北宋的包拯，刚正清廉，妇孺皆知，百姓颂其为“包青天”；明朝的海瑞，一心为民，两袖清风，博得举国爱戴。当今时代，更有孔繁森、牛玉儒、郑培民、任长霞等一大批领导干部，他们的事迹传遍神州大地，撼动人心，感人不已。
    为政清廉，是党员领导干部必备的修养，是党和人民对党员领导干部的基本从政要求。然而，为政清廉在有些人看来，似乎并没那么重要，坚持起来也很难。有的认为，市场经济讲的是一个实惠，利益观念早已深入人心，我给你办事，你给我好处，有权不用，过期作废，死守着“廉”字不放，在别人眼中就会变成“傻瓜”；有的感到，领导干部也有七情六欲，也得讲人情、重礼节，有一些吃请、请吃很正常，偶尔受一点“馈赠”、收几个“红包”是人之常情，算不上什么事；还有的觉得，现在风气就这样，自己要是过于廉洁，一尘不染，处事不“灵活”，别人会认为你不合群，会视你为“另类”，这样既不利于个人发展，也不利于班子“团结”，如此等等，不一而足。这些看法，听起来似是而非，正好为个别人为政不廉找到借口，进行“思想开脱”，让他们在邪路上愈行愈远。
    客观地讲，为政者要保持清廉，经受的考验是现实的、具体的，也是经常的、严峻的。当领导有时候甚至是“高风险”，稍有不慎就会被形形色色的诱惑拉下马。但正如“清正廉洁一身正气的好干部”范匡夫说的那样，关键是要时刻保持灵魂深处的纯洁干净。当前，少数同志之所以在为政清廉上存有这样那样的模糊认识，或者说出现一些苗头性问题，说到底是其灵魂的纯洁度不够。信念动摇，就可能心似浮萍；立场不坚，就自然随波逐流；杂念丛生，就容易寂寞难耐；原则丧失，就必定贪欲不止。实践告诉我们，一个人在刚露出问题苗头时，如能透过“利于小者”，洞察到“必害于大”，并主动堵住“贿道”，就能防患于未然。
    “民不畏吾能，而畏吾廉”。从某种意义上说，为政清廉不只是一种为政之德，还是一种为政之能，且这种“德能兼备”比一般的“能”更重要、更管用。有能力的不一定都能做到清廉，为政清廉者却大多很有能力。所谓“政者，正也”，“官因廉而正”。为政清廉，威信自然有，正气自然生，形象自然好，号召力自然强。群众心里都有杆秤，孰公孰私、谁廉谁贪他们最清楚。看到身边个别领导干部一朝权在手，便把私来谋，根本不把群众利益放在心上，他们嘴上虽不说，心却早凉了，积极性当然高不起来。反之，领导干部为政清廉，公道正派，率先垂范，言行一致，表里如一，心里装着群众，就会拥有无形的人格影响力，产生更好的示范效应，在群众中具有更强的执政信服力。群众会从他身上感受到党的形象和力量，更加敬慕他，会在其榜样的激励下，更加积极主动地干好工作，自觉地做到令行禁止，使政令畅通，使党的路线方针政策在实际工作中更好地得到落实。
    为政清廉，关系着党员领导干部的自身威信，关系着党的形象，关系着人心走向，关系着政令军令通畅，其重要性无须赘言，关键是如何落实。近些年，党中央惩治腐败的力度不可谓不大，但还是有许多人以身试法，这一方面说明了我们的制度还不够健全，另一方面更说明了一些人的警惕性自觉性不高。“物必自腐，而后虫生”。内因是事物变化之根本。一个人脚步迈向哪里，归根结底要靠自己掌握。自觉是廉洁自律的前提基础，是廉洁自律的必由之路。离开了自觉，再好的要求，再多的规定也难以奏效，为政清廉只能是一句空话。所以，对党员干部自身而言，还是要把“自觉”两字突出出来，时常警示自己“为政重在廉”。
〖-ZW/正文〗
