〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技硬汉”王司恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀士官”第二炮兵某旅平台班班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华威/吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技硬汉”王司恒
    ――记“全军优秀士官”第二炮兵某旅平台班班长
    ■肖华威吴疆
    他不是欧美大片中身手不凡的名角，也不是演兵场上冲锋陷阵的勇士，可官兵们却亲称他为“硬汉”。他就是王司恒，一个用知识和智慧武装头脑的“科技硬汉”。
    谁说士官写不出高科技论文
    “英雄就是平凡造就非凡！”王司恒常常这样激励自己。
    部队换型转训，旅党委派王司恒首批赴科研院所学习平台。平台是导弹的“小脑”，控制着“庞然大物”的飞行平衡，精密程度可想而知。“再难也要学出个样来”，王司恒暗下决心。
    自此，他与平台较上了劲。6个月学习，他把一天掰成两半用，记下了7大本笔记、用掉30多根铅笔。日益“肥胖”的教材和“大”了一码的军装揭示了每次考试第一和“硬汉”称呼的来之不易。
    学成归来，恰逢重大任务。“薪火相传”的重任落在王司恒肩上，每天授课15小时，足迹踏遍训练场角角落落，他像上满发条的机器，不知疲惫地运转。短短三个月，愣是带出一批高水平“科研剑客”。
    长缨在手，敢缚苍龙。在执行任务中，他带领的团队表现突出，使该旅创下10余项二炮纪录。
    困难是绊脚石更是垫脚石，王司恒每一步都把困难踩在脚下。一次安装平台，由于号手动作不协调，险些酿成重大事故。如何避免人为事故？王司恒决定撰写一篇平台安装辅助器的科研论文。
    “一个士官能写高科技论文？”许多官兵都怀疑地看着这个只有中专学历的山东大汉，但这一切丝毫没有动摇他的决心。经过反复试验，他带领平台班写出了论文《某平台系统测试安装辅助器构想》，将平台安装危险系数降为零，操作员减少，效率提高200%，费用却只需数百元。不久，王司恒入选第二炮兵专业技术士官一级人才库，“科技硬汉”被官兵叫响。
    “战场上科学说了算”
    2008年一次重大演习，平台图像接连出现停滞，操作被迫中断，技术人员一筹莫展，如不能立即修复，演习将以失败告终。紧要时刻，王司恒准确判断故障，并迅速处置，演习得以圆满完成。
    “刨根问底”是王司恒的另一“绝活”。演习后，他认为该设备存在设计缺陷，建议返厂。战友觉得他不知深浅、多此一举，平时谦恭的他一下子成了“犟驴”：“战场上科学说了算。”最终，厂家果然在电路中发现了故障根源，并为所有该型装备进行了模块改造。
    导弹部队“千人一杆枪”。只有全号位、全要素协同才能成功，而提高整体素质，补齐训练“短板”，就成了谋打赢的关键。他坚持把当天工作情况和遇到的问题、故障记录下来，梳理编成《某型号平台系统常见故障排除及操作注意事项》，他还编修教材规程30余万字，为训练提供了翔实资料。
    课余时间，他自学20余本专业书籍，记录笔记43万余字，熟练掌握了12个专业，被上级评为“实践高原火箭兵精神先进个人”，成了一株高原“格桑花”。
    独木不成林。王司恒针对人员装备特点，摸索出一整套组训方法，因效果突出被命名为“王司恒训练法”。5年来，他带出技术骨干、操作能手78人，所带班16人立功，多次荣立集体三等功。
    领导总师都为“硬汉”叫好
    训练中，王司恒发现测试项目优化组合能使平台“增寿”。可改动科研院所提供的操作规程无异于班门弄斧，怎么办？旅长李保弟一锤定音：“科学的就放手去干。”于是，王司恒凭借娴熟的实装操作经验，带领平台班撰写出《平台单元测试优化方案》。通过优化，每次平台测试可缩短数小时，为平台延寿达数十小时，等同创造经济价值数百万元。某型装备平台总设计师、惯性与制导设计研究中心主任董利彬也不禁为这个“兵专家”叫“好”。当年，王司恒被四总部评为“全军优秀士官”，荣立二等功。很快，王司恒作为专家型骨干转为五级士官。然而，荣誉并没有让他满足，他的内心反而常常涌动着本领恐慌和使命焦虑。
    王司恒的目光始终不曾离开“打赢”目标。如何让战时阵地平台测试效率加倍提高？他带领平台班查阅资料、逐一论证，克服阵地改造难度大的困难，提出《某阵地平台单元测试间满足战时需要改进方案》，无需施工，只增配部分测试设备，就能满足战时数套平台同时测试要求，得到科研单位和上级领导的高度评价。
    科技点亮平凡人生，传奇书写军旅辉煌。“科技硬汉”王司恒不曾停下脚步，他的路还很远很远。
    图片：王司恒在进行科研攻关
〖-ZW/正文〗
