〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大爱的暖流永远流淌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7q5”事件发生后，医务人员奋力抢救受伤的各民族同胞，正是这种中华民族情同手足、血脉相连的大爱真情，让人们看到了和谐新疆最宝贵的财富和最强大的力量。
    大爱是人类也是中华民族最深沉、最重要的情愫，最崇高、最神圣的情感。正如巴金所说：“我爱我的祖国，爱我的人民，离开了它，离开了他们，我就无法生存，更无法写作。”
    几千年来，大爱始终贯穿在中华儿女的精神血脉中，浸润在华夏子孙的坚强骨骼里，流动在各族人民的滚烫血管里。尤其是在大灾大难来临时，有没有大爱更是成为一个人品德高下的试金石。大爱无声，却演绎了许多可歌可泣的故事；大爱无言，却谱写了许多荡气回肠的经典。正是这种大爱，使中国人民在危难关头总能展示出强大的凝聚力，使中华民族在危急时刻总能迸发出巨大的能量。
    爱如火种，需要点燃；爱如火炬，需要传递。当你把自己的爱心传递出去时，它就会逐渐放大，覆盖你的周围甚至整个社会。成千上万的人都积极参与爱心的传递，使爱心奉献由孤单的个人行为变成普遍的社会风气，人人爱我，我爱人人，就可以建立起一个爱心洋溢、温暖如春的人间乐园，就会使社会更和谐，关系更和睦，生活更和美。“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”
    奉献爱心，不是强求和失去，而是善意的升华、美德的弘扬。心中有大爱，就会把奉献社会、帮助他人当作一种习惯来培养，当作一种快乐来追求，当作一种信念来恪守，而不会计较得失盈亏；就会产生巨大的勇气和力量，在他人遇到危险、陷入困境时伸出援手，在祖国和人民需要时无所畏惧。
    维护社会稳定，巩固民族团结，是每个公民的责任。我们应该放大心中的爱，升华心中的爱，做到“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。13日刚刚录制完成、由新疆多个民族歌手合唱的歌曲《一家人》，开始在新疆各族人民中间传唱：“家是一个家，国是大中国。都是一家人，不分你和我。相扶风雨中，危难见真情。疾风知劲草，烈火炼真金。你我一家人，爱才那样深……”大爱无疆，真情无价。让我们携起手来，共同努力，使中华民族大爱真情的暖流永远流淌。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
