〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保护航行动常态有序进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第三批赴亚丁湾索马里海域护航编队指挥员王志国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    中国海军第三批护航编队已整装待发，准备于7月16日从舟山启程，赴亚丁湾、索马里海域接替第二批护航编队执行任务。记者就此专访了第三批护航编队指挥员王志国少将。
    在过去的7个多月时间里，前两批护航编队官兵克服恶劣气候条件，圆满为多批次中外船只进行护航，深受多方赞誉。作为前两批护航任务的后续行动，中国海军派出第三批护航编队有何重要意义？
    对此，王志国少将说，派出第三批护航编队标志着我海军护航行动向常态化有序化更进了一步。从去年底以来，前两批护航编队有效保护过往船只的安全，极大震慑了海盗的嚣张气焰，但目前海盗活动依然猖獗：据统计，仅今年4月中旬到5月中旬，就先后发生海盗袭船事件31起，有的海盗疯狂作案，甚至出现袭击外国军舰和军火船现象。
    王志国强调，亚丁湾是我国对外贸易和能源运输的重要航线，每年有千余艘次商船在此通过，派出海军编队连续护航是慑防海盗袭击我过往船舶与人员，确保我海上运输线畅通，保护国家和人民生命财产安全、提高应对海上多种威胁能力和执行远洋多样化军事任务能力的客观需要。
    当谈及这批护航编队的特点时，王志国介绍说，这次护航任务兵力首次由东海舰队来担任，与前两批护航编队构成有所不同的是，这次任务由两艘国产新型导弹护卫舰和一艘综合补给舰执行，它们前不久刚圆满完成在青岛举行的多国海军活动，可担负反潜、火力支援、海上巡逻、警戒护航等多种任务；第三批护航编队将从舟山某军港出发后，穿越台湾海峡、马六甲海峡和印度洋后抵达任务海区，在八一节前后与第二批护航编队进行交接，“深圳”舰和“黄山”舰届时将择期返回祖国。这次任务航程达5400余海里，航线长度超过前两批，返程中编队将要顺访他国。
    王志国介绍说，前两批护航行动积累了许多宝贵经验，他们已邀请参加第一批护航的海军特战队员指导训练，并对护航预案进行了修改完善，以尽快形成护航能力为目的加强各种针对性训练：一是强化专业基础，他们开展英语交流、海上补给、昼夜连续航行、卫勤与心理防护、大风浪航行、海上救生等训练；二是加强任务协同训练，提高任务舰艇与直升机、特战队员之间的海上协同能力，加强滑降、直升机平台着舰等课目训练；三是组织全过程、全要素护航演练，他们在船舶汇合、组织护航、情况处置、结束护航的各阶段进行演练，在近似实战的环境中锤炼检验此次护航编队的组织指挥、突发情况处置能力和装备性能。
    王志国说，第三批护航编队任务基本与前两批相同，将采取伴随护航、区域护航等方式，确保航经此海域的我船舶和人员安全、保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全、必要时为他国遇险船舶提供力所能及的人道主义援助。
    王志国说，7月份以后，亚丁湾索马里海域季风盛行，天气炎热，大风大浪大涌和高温高盐高湿的环境特征将更为明显，海盗很可能会利用恶劣天候和护航兵力交替间隙铤而走险作案，护航官兵已做好应对各种困难和挑战的准备。在海上，第三批护航官兵将迎来新中国成立60周年和建军82周年的喜庆日子，护航官兵将用实际行动为国争光、为军旗添彩，一定不辱使命、不辜负祖国人民的信任和重托，圆满完成护航任务。
    （本报舟山7月15日电）
〖-ZW/正文〗
