〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题读书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书学习是人们获取知识、陶冶情操、培养和提升能力素质的重要途径，是人们赖以生存、发展的根本，是一个组织适时顺应环境变化、持续寻求和获得竞争优势并保持长久旺盛生命力的重要基础。书中有主义，书中有真理，书中有情怀。可以这样说，学习是加强修养、增强本领的内在需要，更是与时俱进的政治要求。在社会发展日新月异的今天，在面临全新的执政环境、面临无数新的挑战和困惑之时，学习的重要性日益凸显。
    中国有句古话：“不谋全局者，不足谋一域。”生活中，我们总是会面临许多新矛盾、新问题、新情况、新知识和新任务，为了适应党和国家、军队事业发展的需要，为了更好地承担起党和人民赋予人民军队的重任，党员领导干部必须加强读书学习，带着问题学习，在学习中解决问题，在解决问题中学习，让重视学习、善于学习成为一种人生习惯。学无止境。不学习、不坚持学习、不刻苦学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化，就难以适应工作需要，难以胜任我们所肩负的重大职责使命。作为一名合格的领导干部，要把读书学习当作一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，使读书学习成为工作生活的重要组成部分，努力用新知识新理念来充实自己，让自己素质全面过硬，跟得上时代发展和部队建设的节拍。
    学海无涯，任何人的时间和精力都是有限的，所以，提倡读书学习要根据自己工作的需要，带着问题读书学习。马克思曾说过，每个时代总有属于它自己的问题，准确地把握并解决这些问题，就会把理论、思想和人类社会向前推进一步。今天，我们读书学习的目的，就是为了解决今天的问题，就是在寻求身边正在碰到或有可能碰到的问题的解决方法，是为了党和军队建设事业的兴旺发达。所以，读书学习，一定要结合自身工作实践，着眼于更好地解决本职工作中面临的问题。
    理论的活力根植于实践，学习的目的全在于运用。读书学习一定要研究新情况，解决新问题，努力做到学以致用、用以促学、学用相长，力争学得生动、学得深入、学得有效。要多为推动部队建设读书，多为带动官兵发展读书；少为个人功名利禄读书，少为自己的“小算盘”读书。要把读书学习上升到责任和使命的高度来认识，紧密联系部队建设事业的发展要求读书学习，紧密联系认识和解决部队建设中出现的新情况、新问题读书学习，紧密联系自身世界观和人生观改造读书学习，不断增强工作的主动性和预见性，提高带兵才干，增强领导水平和领导能力，更好地团结和带领官兵投身于中国特色军事变革。
    知识就是力量。读书学习能力决定着工作能力和领导能力，通过读书学习，不但可以增长知识、增加智慧、增强本领，还能够帮助自己在纷繁复杂的社会中增强“定力”和“抵抗力”，多一分坚定与踏实，多一分从容与自信，多一分清醒与远见，最大限度地挖掘出自己的潜力。尤其在当前，党员领导干部更要增强学习的紧迫感和自觉性，刻苦学习中国特色社会主义理论体系，学习做好工作所需要的一切新观念新知识新技能，加强战略思维，树立世界眼光，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，力争获得最佳学习效果，为推动部队建设事业又好又快发展尽一分心、出一分力。
〖-ZW/正文〗
