〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医疗质量万里行”全国启动重点排查治理医疗安全隐患等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医疗质量万里行”全国启动重点排查治理医疗安全隐患
    提高群众医疗安全意识和甄别假医、假药、虚假医疗宣传的能力，以医疗安全隐患排查治理为重点，深入开展专项检查活动……15日，卫生部宣布在全国范围内启动2009年“医疗质量万里行”活动。
    （据新华社）
    武警青岛边防支队开展特殊党日活动迎接新中国成立60周年
    日前，武警青岛边防支队来到我军第一支舰载机部队，与该部执行奥运安保、海军成立60周年海上阅兵任务的飞行员交流，共话当代革命军人核心价值观，开展特殊党日活动，共同庆祝中国共产党建党88周年，迎接新中国成立60周年。
    （汪立波、王美钰）
    阜阳市颍东区人武部民兵抗洪分队加强演练
    汛期临近，安徽省阜阳市颍东区人武部立足防大汛、抢大险、救大灾，对抢险救灾工作科学筹划，组织民兵防汛应急分队开展抗洪抢险演练，确保一旦有汛情，能够快速反应、迅即出动。人武部还组织应急分队对有关课目进行针对性训练，及时修订完善抗洪抢险行动方案和保障方案，提高了民兵的抗洪救灾专业技能。
    （吴立新、李娟）
〖-ZW/正文〗
