〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳”扬神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空地空导弹某部科技创新提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/梁冰/戴鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁拳”扬神威
    ──北空地空导弹某部科技创新提升战斗力纪实
    ■闫乐宝梁冰戴鹏飞
    北空地空导弹某部前身――“英雄营”曾取得过击落5架敌机的光荣战绩。尤其在电子对抗作战中，他们靠科技创新力量摸索出“近快技战术”，创造性地将加装有预警系统的先进敌机击落。现如今，该部队更加重视科技进步的作用，使驾驭新装备谋打赢能力不断产生新飞跃。
    数字化，打造高效指挥系统
    【现场直击】2009年6月10日深夜，“英雄营”正在进行一场现代条件下模拟空袭演练。指挥所内正前方3个大投影屏幕上显示着战场信息，对抗态势一目了然。目标进入导弹防御区后，营长一声令下“发射！”几秒钟后，火控信息画面显示：导弹准确命中目标！
    指挥所内，人们感受到的是高科技给作战、指挥、训练带来的高效、直观和真实的作战场景。这主要得益于他们自主创新研发的一种指挥自动化软件。
    【攻关纪实】时任“英雄营”营长苏垣生实践中提出一个大胆的设想――发挥人才优势，开发一种指挥自动化软件，取代人工上报情报和手动处理目标。在上级的支持下，计算机专业高材生李利与营里的技术骨干一起展开技术攻关，将各种空情信息进行数字化处理并直接转换成图像信息直观显示在屏幕上，实现了信息传递“零时差”，使战斗力倍增。
    系统仿真，营造复杂战场环境
    【现场直击】2008年深秋时节，该部某营赴某基地执行实弹打靶任务。正当雷达对“敌机”实施持续跟踪时，考核部门随即施放出强电磁干扰。雷达操作人员运用手中的科技法宝巧妙应对，紧紧咬住“敌机”不放松，并按上级指令瞬间击落“敌机”。
    【攻关纪实】结合实战，该部队成立了以博士技师薛晓峰为主的攻关小组，他们通过先进科技手段模拟出复杂多变的战场环境，仅3个月便拿出科研成果，大大提高了技术对抗性能，有效地提升了核心战斗力。
    模块化，全力提高装备保障水平
    【现场直击】奥运安保期间，某营担负空中安全保障任务。为防止某型装备随动系统发生故障，技师马海涛等运用模块化创新成果“故障快速精确定位系统”实施保障，有力地保证了任务圆满完成。
    【攻关纪实】该部队高工胡文斌结合任务搞科研，经过系统研究，提出了“模块化检测”新概念。他带领其他年轻技师将控制界面与模块系统整合，实现了“故障快速精确诊断”，全面提升了装备系统保障水平。
〖-ZW/正文〗
