〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合抱之木，生于毫末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合抱之木，生于毫末
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈⑥
    ■刘庭华
    老子说：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”在这里，老子形象地说明了大与小这对矛盾由量变到质变的关系，即一切大的东西无不从细小的东西发展而来。因此，老子提倡人们在处理问题时要防患于未然，治之于未乱，“其安易持，其未兆易谋，其脆易判，其微易散”，意思是稳定的事物容易保持，未露出苗头的问题容易设法解决，脆弱的东西容易击破，细微的事物容易消散。
    如何才能做到这样呢？老子认为，关键是要认识事物由小到大、从简到巨的发展规律。而且，从事情一开始到事情快要成功时，都应始终如一地谨慎，这样就没有办不成的事。我们看到，有些事情之所以往往到快要成功的时候反而失败了，就是没有做到谨慎始终如一。许多人做事刚开始时都很认真，到后来就马虎大意，所以老子说：“民之从事，恒于几成而败之。故曰：慎终如始，则无败事。”
    根据一切大的东西无不从细小的东西发展而来的规律，老子认为，干大事要从细微的小事做起，行千里要踏踏实实迈好每一步。因为，“天下难事必作于易，天下大事必作于细”。要建筑高楼大厦，需从一砖一瓦垒起；要远行万里，必须踏实迈好每一步。古今中外的许多历史、文化、科学名著，之所以立意高远，博大精深，搜罗丰富，决非作者的朝夕之功，而是日积月累，终其一生艰辛劳动的结晶。我国明朝的李时珍是闻名世界的伟大药学家，他用了27年时间，三易其稿写成医药学名著《本草纲目》，先后被译成英、法、俄、德等十余种文字，成为世界上一致推崇的重要药典。清朝的曹雪芹写《红楼梦》，则是“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”。他“披阅十载，增删五次，纂成目录，分出章回”，终于留下了这部名闻中外的不朽文学巨著。
    不管是社会科学还是自然科学，任何一项重大的科研成果，无一不是付出艰苦劳动甚至毕生精力才取得成功的，即使有天才，脚踏实地的勤奋也必不可少。从某种意义上说，天才即表现为毅力，表现为不怕困难挫折，能够在一个研究方向上（或一个问题上）长期坚持，直至取得成功为止。这就是所谓“锲而不舍，金石可镂”。马克思说，他能创立剩余价值学说，前后坚持40余年时间完成三卷本《资本论》的研究撰写，关键是“目标始终如一”。法国生物学家巴斯德说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧！我唯一的力量就是我的坚持精神。”
    涓涓不息，将成江河。目标始终如一，长期地专注于一个方向或一个课题的研究，日积月累，必然产生由量变到质变的飞跃，成功的到来就在眼前。这就是老子“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”这一论断，对我们的有益启发。
〖-ZW/正文〗
