〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光是最好的防腐剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北海舰队航空兵某场站探索推行党务公开的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/陈雷/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李斌富陈雷本报记者钱晓虎
    北海舰队航空兵某场站党委用“阳光”作“防腐剂”，积极探索党内事务公开新办法，使党组织的凝聚力和战斗力有了显著提升。
    用工作透明度换来官兵满意度
    【话题由来】去年5月，场站推行党务公开伊始，正值场站领导决定拿出几十万元经费对基层基础设施进行改造。作为海军党务公开试点单位，场站决定把经费投向通过“党务公开网”进行公示。没想到一石激起千层浪，官兵们对经费投向议论纷纷。有的官兵认为连队木制衣柜有些年头了，应该换成上档次、耐用的钢制衣柜；有的连队觉得这笔经费用在加装球场灯光系统上效果更好；还有的连队提出，这笔经费要是投入连队多功能教育活动中心改造，会起到更大的作用。
    此时，场站领导中也出现了不同意见：有的认为以前不公开的时候，啥事也没有，如今公开了反而给自己找麻烦；有的担心推行党务公开会影响部队凝聚力，公开多了队伍不好带。
    【走出新路】对此，场站狄晓东政委态度明确，党务公开之前，类似敏感事务一般都是“闭门磋商”，领导拍板完事。党务公开后，由于实施过程中主要以公开结果为主，决策过程公开得不多，因此官兵不是很满意。与其事后亡羊补牢，不如在遵守规章制度的基础上适度公开具体决策过程。
    随后，他们将经费投向的具体原因也公布在网上，说明改造经费是专项经费、只能专款专用的原则。“内幕”公开后，合情合理的决策依据让官兵心服口服，再也没人在背后乱发议论了。
    通过此事场站领导得到启发：“小广播”不断，是因为“大喇叭”不灵。公开比不公开好，迟公开不如早公开。只有解决领导机关与基层官兵信息不对称的问题，才能消除党群关系的隔阂。
    没有民主办不好事，没有集中办不成事。场站通过建立党务公开审批表，对于重大的、政策性强的党内事务公开，按照部门建议、办公室初审、领导小组审批的程序，确定公开内容、范围、时机和形式，既尽量让党员积极参与，又不违背政策纪律。
    官兵“常议的”就是党务公开要“突破的”。近年来，该场站一直没有实现24小时供暖，官兵对此议论较多，有的甚至怀疑场站领导是不是把取暖费挪作他用了。对于官兵们的质疑，场站领导在民主恳谈会上，向官兵代表详细介绍了场站取暖标准经费少、取暖面积大、无效供暖区域多等营区供暖和地方的不同之处，以此解释现行分时段供暖的原因。问题的来龙去脉说清了，官兵心里的疙瘩自然解开了。
    官兵关注的就是党务公开要解释的。去年上半年，场站计划修建一个游泳池。后来因为承担一个重要战备工程，相关部门权衡后，认为目前修建游泳池时机不够成熟，决定等战备工程开工后，再修建一个高标准的游泳池。翘首以盼的官兵迟迟不见游泳池开工，各种小道消息源源不断冒出来。在场站“党务公开网”的“热点扫描”专版上，场站领导主动披露决策“内幕”，官兵们纷纷表示理解。
    场站将增强党委理财的透明度作为领导干部作风建设的重点，明确规定了党委会经费研究权限。大项工程建设、大项经费开支坚持从立项预算、招投标到票据往来、经费核算、报销结果五个环节，通过双审联签、集中采购、纪委全程参与等办法加强监督，定期对党员公开。党委理财的透明度提高后，基层党员私下里的“嘀嘀咕咕”少了，部队凝聚力增强了。
    据统计，去年推行党务公开后，场站研究经费近千万，官兵满意率95%，被舰队评为“先进旅团党委”。“班子建设情况民主测评结果”也水涨船高，从前几年的70%左右提高到95%，有的常委在民主测评中还得了全优。
    用党员参与率确保监督有效率
    【话题由来】去年6月，场站党委常委会向全委会报告半年工作情况前，政治处进行了一次无记名问卷调查，收集基层党员对场站作风建设的意见。在关于“你认为场站作风建设成效如何”一栏中，80%的回答是清一色的A选项“好”，其余的都选择了D选项“不知道”。而且80%的问卷上有关“你对场站作风建设有何意见建议”的回答全是空白，即使写了也尽是“作风建设应该与时俱进”等“车轱辘话”。
    党员本该在监督中发挥重要作用，为何选择敷衍了事，使监督工作形同虚设呢？调查发现，部分党员认为对场站作风建设进行监督是少数领导的事，基层党员只要干好本职工作就行了，没必要多管闲事。有的甚至说：“场站常委会的工作情况只向全委会报告，身为基层党员，费那个心思去监督干嘛？”
    【走出新路】党员监督积极性不高的现象，引起了场站党委的高度重视。常委会上，有人建议，要提高党员监督参与率，必须创新组织生活形式，适当吸收基层党员代表列席旁听全委会，以此激发党员参与监督党委的积极性。但是，吸收基层党员列席旁听全委会的做法以前没有先例。“一班人”认真探讨后，决定按照党务公开基本精神，尝试提高党员参与率的新办法。
    为了体现诚意，场站一改过去习惯做法，上半年常委会向全委会报告工作时，首次吸收场站党代表、基层普通党员、机关干部党员、职工党员等4个层次的党员代表列席旁听，从党委班子团结、领导作风、履行职责等10个方面组织满意度测评，并征询改进作风建设的意见建议4类27条。
    为了最大限度地发动党员参与监督作风建设，场站党委在每个建制连队设立4至6名党务公开监督员，先后3次对全站党务公开监督员进行培训，为每名监督员配发“党务公开工作记录表”，定期举行党务公开情况汇报会，由各单位党务公开监督员收集整理基层党员的意见建议，向单位党支部定期报告，特殊情况下，可以直接向场站党务公开领导小组电话汇报。
    针对官兵对作风建设的意见多数集中在评功评奖、入党考学、士官选取等敏感事务上的实际情况，他们把名额、标准、程序、结果等利用“党务公开栏”和“党务公开报”等载体定期公开通报，自觉接受党员监督。
    “这难办、那难办，一公开就好办；这关系、那关系，一公平就没关系。”试点期间，全站发展19名党员、表彰27名优秀党员、推荐保送1名战士入学、6名战士考学，上下普遍反映良好。
    用渠道通畅性提升建言积极性
    【话题由来】去年10月，场站政委狄晓东参加警卫连一排党小组会征求工作意见时，党员们踊跃发言，一口气列出了“适应值勤特点购置微波炉”、“增购热水袋解决夜间暖手问题”、“调整观看新闻联播时间”等10余条建议。
    看到会议气氛非常好，狄政委欣喜之余，又有点困惑：在党小组会上提的意见非常中肯，可这些建议为何平时不找机会向组织反映呢？如果我不参加这次党小组会，这些建议是不是一直埋藏在党员心里？
    【走出新路】领导机关平时听不到党员声音的问题使场站领导联想到，平时和基层连队党员虽然同处一个营院，每天都能见面，可就是缺乏沟通桥梁，领导机关不了解基层党员深层次的想法，基层党员不理解领导机关的工作意图。“一班人”反躬自省，认为问题主要出在党内民主渠道不够畅通上。
    他们以正在推行的党务公开为契机，通过举行民主恳谈会、设立党务公开意见箱、开设“党务公开网”三种方式，作为拓宽党内民主渠道的尝试。为了广泛征求党员意见，场站每季度举行一次民主恳谈会。根据党员群体的不同特点，场站领导与营连主官、机关干部、科技干部和士官义务兵等四个层次，分批召开民主恳谈会。
    通过畅通民主渠道，基层的难题少了，官兵的心气顺了，党员的干劲大了。今年5月，场站军械股承担了保障飞行团实弹空靶训练任务。该课目已经3年没进行过，危险性大。股长刘飞以党小组会的形式召集全股党员献计献策，大家踊跃发言，都把自己的想法和盘托出。四级士官邓道文指出原方案中使用触发性炮弹危险大、容易出事故，建议改用训练自炸弹，被采纳后，确保了训练任务的圆满完成。
    党员积极性的提高，为推动场站保障能力提高注入了强劲动力。近年来，该场站先后圆满完成了奥运安保、“4・23”多国海军活动等重大任务，摸索出机动保障、大机群保障等多种保障方法，被评为“优质安全场站”，保障良好率和优质安全率均达100%。
〖-ZW/正文〗
