〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队五支队珍惜兵力不滥派任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用兵也要讲究成本核算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/吕明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨俊、吕明权报道：6月下旬，武警上海总队五支队某中队党支部专门开会研究一件小事：这个中队通信员小王到机关送材料连跑了3趟。支委们分析后意识到：用兵，也要讲究成本核算。
    一份公文，居然让通信员来回跑了3趟。消息传开，在官兵中引起了议论。有的说，通信员送文件是本职工作，多跑几趟路没啥了不起；有的也责怪中队主官太粗心，让战士白跑冤枉路。议论传到来这个中队检查的支队李政委的耳朵里，引起了他的深思。他反躬自问，找到问题症结：表面上看是部分基层干部粗心，深究起来根源在于作风不实，不珍惜兵力。长此以往，不仅会造成工作忙乱和效率低下，也会影响干部威信。为此，支队党委组织基层带兵干部学习条令条例，要求基层干部珍惜战士劳动，强化科学带兵、科学练兵观念。在此基础上，支队党委进一步规范了基层日常工作流程，对中队干部派兵用兵原则进行了规范，严禁随意用兵、胡乱派公差。
〖-ZW/正文〗
