〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高防空兵精确打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方北群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争信息化、空袭主战化、打击精确化，已成为现代战争的主要发展趋势。防空兵部队必须适应作战样式的深刻变革，切实提高精确打击能力。
    准确理解内涵是前提
    美军认为，精确打击是“联合部队在所有军事行动中发现、监视、识别并跟踪目标，选择、组织并运用适当武器系统进行打击，产生预想的打击效果，对打击效果实施评估，并在必要时以决定性的速度和作战节奏再次实施打击的能力”。美军精确打击所强调的是精确定位、精确摧毁、精确评估三个作战环节，提出的是规范联合部队所有军事行动的作战思想。
    对精确打击的理解，我军还不同程度地存在一些模糊认识。有的认为，精确打击是精确制导武器、作战平台和有关信息系统的有机结合和系统运用，是“点对点”的火力毁伤。还有的认为，精确打击是依托精确信息保障而达成的由“准确毁伤”向“精确毁伤”的转变，是基于效果的火力打击行动。事实上，精确打击既不是精确制导武器系统的作战使用问题，也不是单纯的火力打击精确化问题。研究和认识精确打击，必须立足我军各军兵种实际，着眼发展，将精确打击作为信息化条件下一种重要的作战思想，引领部队信息化建设，推动军事训练和作战方式向信息化转变。
    防空兵精确打击的本质是信息与火力的高度融合；核心是科学决策、准确毁伤、有效防护；内容是精确侦察、精确指挥、精确抗击、精确防护、精确评估和精确保障；基本要求是打得合理、打得科学；根本目的是优化作战资源配置，发挥防空兵作战最大效益。开展防空兵精确打击研练，目的在于推动防空兵建设思想、作战方式和军事训练向信息化转变，适应未来我军联合作战的需要。
    发展防空武器系统是基础
    近年的战争实践昭示世人，精确制导武器已成为世界军事强国军队武器装备变革的核心和发展重点，精确打击能力已成为衡量其军队信息化建设和战斗力水平的重要标志。
    在我军仍处于机械化、半机械化向信息化转变的历史阶段，防空兵必须把发展精确打击防空武器系统作为前提和基础。通过以现有武器装备为基础的精确打击研练，准确把握防空兵现有武器装备作战效能，深刻洞察未来战场对防空兵武器装备作战需求，为防空兵武器装备发展指明方向。在精确打击研练活动的牵引下，对防空兵指挥信息系统进行研发和升级，对现有武器装备、弹药的精确制导组件进行改造和配备，特别要发展和装备精确打击防空导弹系统，为推动防空兵作战方式向精确打击转变，奠定坚实的物质基础。
    加强体系建设是重点
    防空兵精确打击的实现，依赖于信息与火力的高度融合，依赖于信息主导下的侦察预警、指挥控制、火力打击等作战要素和作战单元的综合集成。防空兵精确打击研练应以信息集成为核心，以武器集成为基础，以编制集成为保障，以作战集成为归宿，逐步建立形成防空兵精确打击体系。
    建立防空兵精确打击体系，一是应按照陆海空天多领域空情联合获取、实时处理和信息共享的建设思路，构建雷达网、观察哨网、无线电侦察网和空情报知网，解决“看得见”的问题。二是应构建统一高效的作战指挥机构，通过优化指挥信息链路，解决“联得上”的问题。三是应构建信息支援、空情报知和一体化指挥信息平台，为指挥员科学决策、合理部署、量敌用兵提供技术支撑，解决“打得精”的问题。四是应充分发挥指挥信息系统的融合作用，提高防空兵体系对抗能力，拓展打击范围，提高打击精度，解决“打得准”的问题。
    提高整体作战效能是关键
    提高防空兵整体作战效能，一方面取决于武器装备、作战体系的建设水平，另一方面还取决于技术与战术、打击与防护的有机结合。所以，在防空兵精确打击研练中，既要对武器装备的技术战术性能进行科学试验，掌握其操作方法和作战使用，也要加强精确打击的战术思想研究，创新和演练与之相适应的作战原则和战法体系，达成技术与战术的完美结合。
    在精确打击方面，应着眼陆海空天等各侦察力量的综合应用，深入研究防空兵侦察体系的任务定位、能力水平和空情信息共享机制，解决侦察力量条块分割、互不联通的问题，达成精确侦察；应深化火力毁伤理论、制空效能理论研究，提高防空兵指挥员科学决策和对指挥信息系统的运用能力，达成精确指挥；应围绕联合作战防空兵所担负的任务，达成精确抗击；应围绕防空兵作战任务和目的，健全评估机制，为防空兵指挥决策提供科学依据。
    在精确防护方面，应紧紧围绕积极抗击、严密防护这一根本作战目的，既通过对敌空袭兵器实施精确打击，降低被掩护目标被摧毁的可能性，也要通过对被掩护目标的精确防护，确保被掩护目标的对空安全，确保防空作战任务的有效完成。
〖-ZW/正文〗
