〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练基地为4支导弹劲旅摆下对抗战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出重围，长剑浴火飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗■丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击之二
    训练基地为4支导弹劲旅摆下对抗战场
    突出重围，长剑浴火飞天
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    全面对抗，殊死搏杀，败者出局，胜者才有资格最后进入发射阵地执行导弹发射任务――第二炮兵4支参训导弹旅此次参加演习，首先面对残酷的“入场券”争夺战。
    谁胜谁败？孰生孰死？两座训练基地手攥“入场券”，向4支劲旅投去冷峻一瞥。
    记者看到，4支导弹旅进场之时，无不被训练基地的蓝方分队“咬”上几口：他们不论是光天化日下安营，还是夜幕笼罩下扎寨，都面临蓝方无时不在的火力袭扰、电子干扰、侵袭骚扰……
    这，正是前指、联指、导演组、导调组最希望看到的一幕。偌大两座演兵场，很快便战火燎原。
    发现即摧毁，战场铁律迫使第一波次的对抗从“战场伪装”开始。“天上看不见，地上难发现”，这个耳熟能详的伪装标准，在这次演练中不断升级。
    某旅指挥所伪装成一个农家小院，某战地修理所变成一个养殖场，某发射阵地完全隐没在灌木丛林里……一切作战要素，几乎都与大山沟壑融为一体。反夜视侦察、反红外探测、反激光搜索等全新手段应用，则为伪装阵地穿上了“高技术隐身衣”。
    这厢阵地静悄悄，那边阵地起硝烟。山地丛林间，旅指挥所带部队展开全要素全流程实战作业，在电磁迷雾笼罩、完全孤立无援的陌生阵地，完成模拟实弹发射准备。嵌入式导调员随时实施情况诱导，实时采集节点信息，最后根据综合评定的成绩，裁决双方胜负。发射阵地上，基地导调平日互相知根知底的发射营相互出难题、设险局，“等效”检验发射单元在复杂战场环境下的实战能力。
    雨雾迷蒙中，记者踏访某旅发射一营与五营间的对抗阵地。随着作战进程逐步推进，双方之间互相割裂对手的筹划链、指挥链、行动链、通信链、保障链，招招欲置对手于绝地。一营长殷峰森与五营长黄其福棋逢对手，对抗异常激烈。
    硝烟散时，《常规导弹部队野战条件下防卫作战》、《长时间复杂气象野外待机主战装备性能保持》、《复杂电磁环境与复杂地形条件下常规导弹旅通信手段》等一批实在管用、经过实战验证的技术参数和训法战法瓜熟蒂落。这，是比对抗胜负更重要的收获。
    今晚，风卷林涛，夜黑雨急，对决胜出的分队正进入临战状态。明天，他们将点燃一枚枚倚天长剑，去完成这场联合演练的最后一场实战――实弹发射。
    那一刻，惊天动地，一支支导弹劲旅的战斗力将再一次浴火跃升。
    （本报某演兵场7月15日电）
    前线指挥员点评■第二炮兵某基地参谋长康宏贵
    没有对抗就没有发射权
    过去我们说，没有调查就没有发言权。如今，战略导弹部队创造出这样的“格言”：没有对抗就没有发射权。谁打实弹？比武冠军！谁上战场？对抗胜者！
    这意味着，导弹部队再也不能悠闲地占据战争“食物链”最高端，可以从容地远在千里之外，以特有的“长臂”打击敌人，而是时刻要面临近在咫尺、危机四伏的各种威胁。“导弹起竖！”当指挥员下达这样的口令时，意味着在此之前，这支部队已经闯过了重重险关，战胜了种种对手。否则，指挥员将无权下达这句口令。
    这样的变化，对于战略导弹部队训练弥足珍贵。我们千呼万唤的实战化训练的灵魂，就依附在这里。
    释放电磁干扰。
    徐雪莹摄
〖-ZW/正文〗
