〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江上有“神兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴洪响；春红〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江上有“神兵”
    ■吴洪响本报特约通讯员安春红
    “啪！”一发红色信号弹升空后，江面上三艘巡逻快艇迅速驶向一艘可疑船只，随即形成合围之势……
    这是在国家级口岸――云南思茅港镇进行的一场水上执勤演练，驾艇执勤的是云南省普洱市思茅区水上民兵连的成员。
    这支民兵连组建于10年前。成立之初，在一次配合海关抓捕走私分子的行动中，民兵乘坐的快艇与走私货船发生冲撞，5名民兵落水，只能眼睁睁地看着走私分子逃脱。
    这次经历被民兵们当作耻辱，也成了激励他们进步的活教材。
    针对当地水道情况复杂，支流较多的情况，民兵们对各段水道在各个季节、不同天候的情况进行详细勘查，以便随时掌握偷运船只可能的动向。为提高处置突发事件的能力，他们积极进行水上射击、游泳等课目训练，探索出一套围追堵截非法船只的战术。没有专项的训练器材，找个柚子就能开展一场水上手球大战。民兵们在娱乐中熟悉了水性，练就了过硬本领，执勤能力逐步提高。
    去年2月的一天，民兵分队配合当地公安机关在思茅港附近水域埋伏，抓捕一个偷运团伙。不期而遇的暴雨，让抓捕行动变得异常艰难。长时间的等待后，依然没有发现可疑船只，公安人员建议撤回，可民兵们不甘心，硬是在港口埋伏了整整一夜，终于在凌晨时分将犯罪分子抓获。
    澜沧江既是一条“黄金水道”，又是一条繁忙的旅游线路。近5年来，思茅区水上民兵连配合当地港监、公安部门开展多项治理工作，清理“三无”船只，查获违运物资，赢得群众信任，被誉为“澜沧江上神兵连”。
〖-ZW/正文〗
