〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合着时代的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林市全方位推进军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/廖海武/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭健和廖海武本报特约记者罗文义
    今年初，广西玉林市委的一桩举动，引来众人的热议。
    按惯例，玉林市委每年的第一次常委会一般都是研究年度经济建设规划。而今年，他们却打破惯例，研究国防建设中几项亟待解决的问题。
    对此，有的同志表示不解：“刚刚开年就研究国防建设问题，这到底合适不合适？”听到这样的议论，玉林市委书记金湘军解释说：“推进军民融合式发展是个时代大课题，为什么第一次常委会就不能研究国防建设问题？”
    市委书记的一席话，折射着玉林市委、政府的一个重要理念：从战略全局的高度统筹国防建设与经济建设，全方位推进军民融合式发展，形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的良好格局。
    军民融合，产生令人欣喜的“化学反应”：近年来，玉林市国民生产总值连续4年增速超过13%，驻军90%以上的单位被军以上机关评为“基层建设先进单位”，书记、市长双双被广州军区评为“国防之星”。
    牢固树立一个理念――
    经济建设和国防建设“两个轮子”一起转
    前几年，玉林市委、市政府做出了一项重要的决定：对国防建设的投入力度，每年按照玉林市经济增长的速度递增，对额外需要临时增加的经费，由部队拿出意见，再临时决定增加。
    2006年，驻军部队搞演习，市里压缩市政建设开支，为部队提供了153万元的演习经费。当时有人认为，把这笔钱投入到国防建设这项几乎没有什么回报的工作中去不太值得。对此，市领导郑重地予以反驳：加大对国防建设的投入，可以为我们提供一个更加安全稳定的发展环境，这本身就是最大的回报！
    “经济越是发展，对安全稳定的需求就越高。强大的国防，可以为我们的和平发展提供强有力的安全支撑。”这是市委书记金湘军的一番话。自小在军营长大，后来又留学美国的金湘军，一直坚持从战略的高度来看国防建设。
    这些年，玉林市委、政府在制定全市经济建设发展规划时，总是坚持经济建设和国防建设“两个轮子”一起转，牢固树立“一盘棋”的思想。
    2007年，市里进行市政建设规划，市委、市人大、市政府、市政协等机关都要搬迁到新城区。市里相关业务单位在制定规划时，没有把玉林军分区和武警玉林市支队一同列入搬迁计划。市领导发现这一问题后，立即敦促有关部门重新制定方案，确保部队营院与城区行政中心实现同步建设。如今，在玉林市的大力支持下，玉林军分区、武警支队、消防支队等单位都已建起了功能配套、设施齐全、指挥便捷的新营院。
    经济建设和国防建设统筹兼顾，使驻军的建设水平随着当地经济的发展“水涨船高”，这进一步密切了军民关系。在共建共享和谐社会中，驻军官兵喊响了这样的口号：“热爱第二故乡，支持第二故乡，建设第二故乡！”
    为了帮助地方搞好精神文明建设，驻军与当地的机关、学校、企业和村庄结对共建，组织官兵走村串户宣传党的路线方针政策，共同学习《公民道德建设实施纲要》，并组织老百姓到部队参观。
    军人的价值，在危急时刻更能得到体现。2006年7月中旬，受强烈热带风暴“碧利斯”的影响，玉林市普降暴雨，玉林市福绵镇车陂江出现堤坝坍塌，下游数千亩良田、几万农户面临着随时被洪水淹没的严重威胁。危急关头，玉林军分区司令员徐和祥和时任政委戴时木，及时协调驻军官兵参加车陂江大堤保卫战，官兵们用血肉之躯筑起了一道“钢铁长城”，确保了堤坝的安全。
    据不完全统计，近年来，玉林驻军先后参加抗洪抢险61次，扑灭山火87次，参加维护社会治安366次，保护了人民群众的生命财产安全，确保了社会稳定。谈起这些事情，玉林市领导高兴地说：“事实一再证明，共建共享和谐社会，军民融合的路子是走对了。”
    抓住人才这个关键――
    把军转干部培养成军民融合发展的骨干力量
    盛夏时节，驻桂某师车队途经玉林“玉贵走廊”的主要交通线路时，发现以前至少需要10分钟才能通过的关卡，如今因为有了专为军车准备的特殊出口通道，只需一分半钟就能全线通过。
    官兵们高兴地说，玉林国防交通建设的步子迈得很大。对此，玉林市市长韩元利颇有感触：“市里的军转干部功不可没！”
    一句表扬，引出一个背后的故事。
    去年，玉林市在规划“玉贵走廊”交通建设项目时，起先并没有考虑军事交通建设问题。市委常委会在审定有关部门制定的方案时，从部队转业的常务副市长刘子福提出，把“战场建设”寓于经济建设之中，使一笔投资获得经济和军事双重的收益，这是军民融合的题中应有之义。搞交通基础设施建设既要为经济建设服务，同时也要为军交运输助力，两者不能顾此失彼。
    这一意见立即引起了市委领导班子的高度重视，他们在重新研究这一重大交通建设项目时，主动把熟悉交通运输工作的军转干部纳入决策层，请他们为提高“玉贵走廊”的军交运输保障能力建言献策，重新制定了满足军交运输保障需求的交通建设规划。根据这个规划，各地各部门把“保畅通”纳入到铁路干线、主要港口、高等级公路的建设中，最终把“玉贵走廊”打造成了一条集铁路、公路、水路于一体的军事交通大动脉。
    “玉贵走廊”交通建设的成功，是玉林市委坚持把军转干部作为推进军民融合式发展的骨干力量来培养的结果。玉林市委、政府领导认为，推进军民融合式发展，人才是一个关键，需要一支既懂地方工作又懂国防建设的人才队伍，军转干部都有军事工作经历，恰恰是培养这方面人才的首选。
    为此，玉林市委、政府积极创新军转干部培养使用机制，充分发挥军转干部在推进军民融合式发展中的作用。每年安置军转干部前夕，玉林市结合各单位、各部门担负国防建设的需要，根据军转干部的实际工作能力定人定岗定位，并出台政策把军队转业的后备干部列为地方后备干部培养使用。
    陆川县前人武部部长周贻程在部队任正团职干部10年，曾两次作为后备干部准备提拔使用。转业后，玉林市委组织部根据他善于做行政管理工作的优势，将其安置为陆川县委副书记兼纪委书记，并一直将他列入拟提升正处的后备干部队伍，几次送他出去学习深造。两年后，玉林市政管理局党组书记位子空缺，周贻程凭借过硬素质竞争到这个岗位。
    如今，玉林市、县、乡三级领导班子成员中都有军转干部，各单位、各部门都有军转干部担任领导职务。玉林市每次研究重大建设项目，国防建设的需求总是能得到应有的关注。
    找准一个最佳“结合点”――
    用科技创新推动军民通用技术的发展
    军民融合，不是单向的融合。
    “帮了部队点小忙，没想到最终给自己帮了大忙。”谈起军民融合这个话题，玉林玉柴机器的一位领导不无感慨地说。
    这位领导为何如此感慨？这要从前年的一件事开始说起。
    当时，玉柴机器听说广州军区某工兵团着眼现代信息化条件下作战任务需求，想提升工程装备的一体化保障能力，但却苦于无法攻克技术难题，于是主动上门帮忙。他们根据部队提出的要求，通过为部队新型工程保障车桥加装无线电台和通信系统，使部队工程车辆的信息系统实现了与其它兵种装备信息系统的互联互通，有效地提高了装备一体化保障能力。
    帮助部队攻克技术难题这一经历，让玉柴机器获益匪浅。后来，玉柴机器工程技术人员在研制新一代挖掘机时，就从这段经历中得到启发，为新型挖掘机配备了灵敏的传感设备和数字信号接收传输设备，使挖掘机的感知能力和一体化协同保障能力显著提高。这款新产品投入市场后，立即受到国内外客户的青睐。去年，受国际金融危机的影响，很多国内同行企业订单减少，但玉柴机器生产的新型挖掘机却仍然热销欧美各国。
    这个关于军民融合“双赢”的故事，是玉林市努力推进军民融合发展新理念结出的一个硕果。这个新理念就是找准一个最佳的“结合点”，用科技创新推动军民通用技术的发展，使国防建设和经济建设均能从中受益。
    玉林市领导深深地明白，科学技术既是国家经济腾飞的引擎，也是富国强军的重要战略支撑。为此，他们把调动社会科技力量支持部队科技攻关列入玉林市科技兴市的总体规划。他们决定，凡驻军部队的重大科研技术难题，由市科技局、科协组织专门技术小组帮助解决。
    前两年，玉林军分区着手构建基层武装部信息化网络。市里得知分区的打算后立即作出决定，由市科协和8家信息产业机构派出专家帮助分区制定信息网络建设规划，并为分区无偿提供了大批通信网络设备，培养了一批信息网络人才，使全市的国防信息化建设在广西率先实现了“网络到乡镇，信息到民兵”的要求。在参与军事综合信息网络构建过程中，8家信息产业机构先后攻克了12项过去未曾涉及的技术难题，同时还引进了5项有利于优化地方网络结构的新技术，玉林市因此荣获了“中国信息化最受关注城市”的殊荣。
    近年来，玉林市通过全面走开军民融合式发展路子，不仅帮助部队搭建了先进的信息网络平台，革新了12种新装备，还将多项用于服务军队装备革新的技术应用到民用新产品的开发中，取得了20多项科技创新成果。
    “新军事变革趋势表明，军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深，军民融合这条路也必将越走越宽阔。”玉林市委书记金湘军说。
〖-ZW/正文〗
