〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上政工红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/张昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员薛冰坚通讯员张昂
    去年年底，第二炮兵某旅喜迁新营区，局域网也首次连通班排，一时间网上人声鼎沸。如何充分利用网络这个无形抓手，不断增强政治教育的主动性针对性实效性，成为该旅党委和政治机关一项重要的研究课题。
    1
    旅政委曹敬堂每天上班第一件事就是上网看帖。
    有人发帖：“当着新兵的面吃剩馒头，能不能起到教育作用？”有人回复：“作用还是有的，言传不如身教，行动是最有力的号召，就是多少显得有些做作。”也有人说：“光靠那套老掉牙的做法，解决不了新兵的思想根源问题。”
    看到这里，曹政委告诉笔者：“新一代青年官兵眼界开阔、思维活跃、价值取向多元，搞教育如果不研究他们的思想实际，不下功夫琢磨他们的需求，就不可能真正做到入脑入心。”
    根据旅党委的指示，政治部在网上先后开设了“科学发展大家谈”、“我有问题”、“提个建议”等多个栏目，并指派2名有带兵经验、思想素质过硬的优秀政治干部担任论坛管理员，定期收集发帖情况，并及时上报旅党委研究，作为改进教育的重要参考。
    2
    问题摆一摆，焦点评一评，思想辨一辨。官兵们在网上畅所欲言，各种想法浮出了水面，正确思想在交流中水落石出。
    网友“没事动动嘴”发帖，“以人为本你怎么看？”跟帖多达118条。
    “星子”说：“昨天午休时间连长让我们搞装备维护，这是不以人为本！”
    论坛管理员、组织科胡干事跟帖，“以人为本不是‘以己为本，，把不想干的事、不想遵守的规定都看做是不讲以人为本，这是对以人为本的误解。热爱人民、报效国家、献身使命才是真正的以人为本。”
    “子弟兵”接茬说：“当然啦，咱当兵的人就得以人民为本。”
    3
    不久前，该旅政治机关根据网友“理论之灯”提出的建议，对营连小教员进行了选拔，培训了一批有理论功底、口才又好的小教员。他们在网上频频发帖，充分发挥了理论引导、思想矫正、问题解答的作用。该旅政治部主任王宇东介绍说：“这些小教员在发帖时，常常通过讲述自己的亲身经历，解读科学发展观的理论观点，很容易引起共鸣。”
    有的战士以前不大爱读书看报，为了让自己的帖子“热”起来，认真翻阅报刊、收听收看广播电视、上网搜索资料，从而增强了理论素养。政治教育专业毕业的大学生排长、小教员刘鑫源，以往总感觉和战士有距离，搞教育也不顺手。论坛开通后，他仔细研究战士的想法，积极发帖阐述自己的理论观点。网上名气大了，战士们都说：“原来刘排长这么有才，什么问题都讲得头头是道！”
〖-ZW/正文〗
