〖ZQ/总期〗18815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置15名随军家属等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/柏友亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善安置15名随军家属
    本报讯王旭、柏友亮报道：7月中旬，武警南阳市支队接到市委、市政府联合下发的随军家属就业通知书，至此，该支队15名符合条件的随军家属全部被安置到事业单位工作。该支队成立随军家属就业领导小组，协调地方党委政府和有关部门对随军家属安置工作予以支持。
    西藏军区某团问计于兵促进团队建设
    本报讯黄廷学、胡公庆报道：西藏军区某团党委充分发挥官兵在团队建设中的主人翁作用，鼓励官兵为部队建设建言献策。活动中，团领导把基层官兵代表请进党委会议室，召开促进团队科学发展恳谈会听取基层官兵建议，促进了团队全面建设。
    广州军区某师提升首长机关训练质量
    本报讯湛翔宇报道：广州军区某师从创新战法训法入手，提升首长机关训练质量。他们根据复杂电磁环境下训练的不同要求，将业务基础课目中15项训练内容串联起来，进行组合式训练并探索出有效训练的方法路子，提升了首长机关训练质量。
    四川巴中军分区官兵捐款保护红色资源
    本报讯冯六生、特约记者邢珊瑚报道：7月初，四川巴中军分区结合主题教育开展“不忘党恩、不辱使命”活动，军分区党委机关及所属人武部干部共捐款10万余元，用于维修红军将帅碑林。官兵们向驻地光雾山“红军小学”捐赠了棉被和学习用品。
〖-ZW/正文〗
