〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真实行民主集中制的好“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记保定地区机床厂党委书记、军队代表王玉民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部副团长王玉民，自担任保定地区机床厂党委书记以来，坚决遵照毛主席关于集体领导是党的领导的最高原则的教导，正确处理个人与党委集体领导的关系，始终把自己置于党委“一班人”之中，充分发扬民主，认真实行民主集中制，朝气蓬勃地带领党委“一班人”沿着毛主席革命路线前进。下面记述的是他认真实行民主集中制的几个片断。
    （一）
    在一次党委会上，对厂里新生产的一台有了毛病的大型镗床，是大拆复查还是小拆检修的问题，委员们之间发生了意见分歧。一部分人认为，这台大型镗床有上万个零件，构造十分复杂，大拆复查需要的时间长，影响生产计划的完成，主张小拆检修；另一部分人不同意这种主张，认为大拆复查固然需要校长的时间，使生产受到一定的影响，但我们是社会主义企业，要为党为人民负责，决不能让带有毛病的机器从我们手中出厂，主张大拆复查。正在两种意见相持不下的时候，有个委员说：“咱们别争了，王玉民同志是党委书记，还是叫他最后拿个主意吧。”拿主意，作为党委书记来说，只要说明支持哪种意见，就可以结束这场争论，但王玉民没有这样做。他想：毛主席教导我们，“党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断”，我们要按毛主席的指示办事。于是，他首先领着大家学习了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，然后说：为了对人民负责，我们应该大拆复查，但这是个大事，不能草草决定，还是深入到群众中去，听听工人的意见再决定下来。
    第二天一早，王玉民和委员们下到车间，广泛征求工人同志的意见。经过几天的调查研究，党委再次开会讨论这个问题，很快统一了认识。委员们都说：“咱们看问题，办事情，一定要有对人民极端负责的思想。为了革命利益，坚决搞好大拆复查。”接着，他们订出了大拆复查的战斗方案，带领工人们日夜奋战，在短时间内就完成了大拆复查的工作，没有影响生产。
    （二）
    今年四月，上级下达了进行路线教育的指示。正巧，党委书记王玉民外出开会。党委为了迅速贯彻上级指示，立即召开了党委会，作出了在全厂开展路线教育的决定，并通过了教育方案。
    几天后，王玉民开会回来，一头扎进了车间。这时，党委副书记老董找他来了，并交给他一份路线教育方案。王玉民看了路线教育方案，觉得方案中对干部如何提高路线斗争觉悟的问题提得还不够明确，应该加强。这时，老董说：“老王，你看这个方案行不行，不行的话，我们开会再重新拟定一个。”王玉民想：这个方案是党委集体制定的，虽然有缺点，但不是原则问题。作为党委集体的一员，必须坚决服从，没有重新开会作决定的必要。想到这儿，王玉民马上向老董谈了自己的初步看法，并表示坚决服从党委决议。
    第二天，王玉民按照党委的次议，深入各个车间了解学习情况，和工人们一起学习讨论，针对大家的现实思想和疑难问题，耐心进行辅导。在深入实际中，他发现有些干部由于自己学习得不够，在组织群众学习时，只读学习材料，不注意联系实际。他和其他党委成员交换了意见，统一了认识。在一次党委会上，大家对加强干部学习的问题进行了认真的讨论，一致同意对教育方案作了相应的修改和补充。委员们看到王玉民用自己的实际行动纠正教育方案中存在的缺点，都称赞说：“王玉民是模范执行党委决议的好领导。”
    （三）
    保定地区机床厂从“老大难”，跃为先进厂以后，王玉民想：群众已经充分发动起来了，作为领导要积极带领群众继续前进，作出更大的成绩。一次党委开会研究生产计划，王玉民提出减少原插齿机的生产任务，加紧搞自己设计的新型机床的生产。他说：“这样，我们厂的主要产品一定型，就可以改变过去别人要什么我们就生产什么的被动局面，大规模地发展生产。”委员们也都表示赞成。王玉民刚想把这事决定下来，忽然看见发言一贯积极的党委委员、老工人陈先培没有吭声。是不是对自己的意见有不同看法？为了充分听取每一个委员的意见，党委没马上决定。会议休息的时候，王玉民找到陈先培，对他说：“你是老工人，实践经验多，你看我的意见还有什么问题？”陈先培想了想说：“插齿机全国只有少数工厂生产，国家还大量需要，我看不能减少生产任务。”王玉民听了这个意见，觉得很有道理。他想：要搞“群言堂”，就要允许人家大胆否定自己的意见。于是，继续开会时，他先让大家讨论一下陈先培的意见。大家你一言我一语地争论着，最后经过分析研究，党委同意了陈先培的意见，作出了“继续生产插齿机”的决议。
    党委决议以后，王玉民积极做好党委决议的落实工作。他发现生产插齿机还大有潜力可挖，就主动在原生产计划的基础上，提出再增加三十台插齿机的生产任务，为革命多作贡献。王玉民的提议得到党委委员和工人们的一致同意。如今，厂里革命轰轰烈烈，生产热气腾腾，呈现一派大好形势。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
