〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在六号公路接连向金边伪军发动凌厉攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量十天歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次袭击波成东机场及其附近电台，击坏敌机九架，伪电台台长丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在歼灭的敌军中，包括全歼三个营、瓦解一个营和重创四个营。民族解放人民武装力量还击落、击伤敌机五架，摧毁许多营房、暗堡和工事，缴获大批武器、弹药，并攻克和迫使敌军撤离五个据点。
    柬埔寨民族解放人民武装力量的这次攻势，是在把发动“真腊二号”扫荡的两万名金边伪军杀伤了四千多人，拖得精疲力竭的时候突然发起的。十月二十六日晚，民族解放人民武装力量在隆琅三岔路口猛攻并全歼了金边伪军第三七六营，重创了一些营。在民族解放人民武装力量的猛烈攻势下，盘踞在基里昂德附近地区的金边伪军三个营仓皇向基里昂德逃窜，民族解放人民武装力量立即追击和围攻这股敌军，在三十一日全歼一个营、重创另一个营，并乘胜包围和进攻隆琅地区之敌。驻扎在隆琅的金边伪军第四十六旅指挥部完全陷于孤立，接连遭到炮击，仅在十一月三日，就有一百五十多名敌人被消灭，隆琅地区之敌恐慌万状。朗诺集团急忙出动了十一个营妄图为隆琅的敌军解围。但是这些敌军遭到了民族解放人民武装力量的迎头痛击。仅在十一月三日和四日两天，民族解放人民武装力量就重创敌军两个营，歼敌近六百名。而隆琅的敌人仍然被紧紧包围，从巴泰到山图克的六号公路多处被切断，敌军处境更加危困。目前，战斗仍在继续进行。
    六号公路是柬埔寨七条公路干线之一，从金边西北的磅龙经磅湛省的斯昆，横穿磅同、暹粒两省通到马德望省的诗梳风。它同七号公路相连，形成了从东到西的一条走廊，也是柬埔寨东北解放区的重要屏障。民族解放人民武装力量早在去年八月便完全切断了六号公路，使磅同、暹粒等金边伪军的重要据点处于被分割、围困的状态。朗诺集团为了打通六号公路，在去年九月七日至十二月底，先后纠集了五十四个营的兵力，发动所谓“真腊一号”扫荡，被民族解放人民武装力量阻于当古地区。金边伪军被歼灭九千多名后，狼狈撤逃。今年八月间，朗诺集团又妄图利用雨季打通六号公路，再次纠集了五十七个营，发动所谓“真腊二号”扫荡。从当古到磅同只有七十四公里，但在英雄的民族解放人民武装力量的打击下，金边伪军花了两个月的时间仍然无法打通，反而损兵折将。从八月二十日以来，民族解放人民武装力量已经歼灭敌军近七千八百名，剩下的敌人也处于被分割、包围的狼狈处境。
    据新华社十一日讯 金边消息：柬埔寨民族解放人民武装力量，十一月十日凌晨向金边波成东机场及其附近的电台发动突然袭击，使敌人遭到很大损失。
    据西方通讯社的初步消息透露，在这次袭击中，民族解放人民武装力量的炮弹准确地落在波成东机场，有九架飞机被击坏，至少有二十名守卫机场的金边伪军被打死打伤。机场附近的电台也被击中，伪电台台长丧命，国际电话和电报中断。同时，金边以北约二十公里处的一座公路大桥也被民族解放人民武装力量炸毁。
〖-ZW/正文〗
