〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都贝鲁特，是从地中海进入中东的天然门户，也是中东重要商业、交通和金融交易的中心，全国几乎有三分之一的人口集中在这里。
    黎巴嫩境内多山，气候温和，雨水充足。水果占农业总产量的百分之六十，主要供外销。工业有食品、纺织、水泥、炼油等。商业、交通、游览和金融交易的收入占国民总收入的百分之七十。
    黎巴嫩有着悠久的历史。它曾经是古代腓尼基的一部分。在公元前两千年后，相继为埃及、亚述、巴比伦、波斯和罗马统治；公元七世纪成为阿拉伯帝国的一部分；十六世纪被并入奥斯曼帝国；第一次世界大战后成为法国的委任统治地。第二次世界大战时期，阿拉伯人民要求民族独立的呼声日益高涨，法国被迫于一九四三年十一月宣布黎巴嫩独立。黎巴嫩人民具有反对帝国主义侵略的光荣传统，一九五八年五月，黎巴嫩人民在全国掀起了反对“艾森豪威尔主义”的斗争高潮；同年七月，黎巴嫩人民又进行了坚决的斗争，反对美军在黎巴嫩登陆。黎巴嫩人民坚决反对美帝国主义及其走狗犹太复国主义，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    中华人民共和国成立之后，通过中、黎两国各界友好人士和代表团互相访问，增进了两国人民的友谊。中、黎两国建交之后，两国人民的友谊必将得到进一步发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
