〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之花处处开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛结束以后
    体育馆的比赛大厅里，奏起了雄壮的乐曲，比赛结束了。观众用热烈的掌声欢送各国乒乓球运动员退场。这时，只见大厅北面还有几位运动员在亲切地交谈着，这是尼日利亚乒乓球运动员和越南乒乓球运动员阮玉潘。
    这天晚上，是越南队和尼日利亚队进行决赛。比赛结果，越南队战胜了尼日利亚队。尼日利亚乒乓球运动员虽然失利了，但是他们说：“我们要的是友谊”。尼日利亚朋友是这样说的，也是这样做的。还没等越南运动员穿好衣服，他们就跑过去，把阮玉潘围了起来，请他介绍经验，并表示要虚心地向他学习。阮玉潘怀着兄弟的深情厚意，虚心地和这两位黑人朋友进行了交谈。亚非朋友紧密团结的场面，观众无不为之感动。
    一枚纪念章
    参加亚非乒乓球友好邀请赛的部分朋友，来到八达岭参观游览。大家兴致勃勃地登上长城的高处，俯瞰长城的雄伟气势。突然，科威特代表团的秘书纳希德得病晕倒了，急得大家到处找医生。不一会，一位中国女医生气喘吁吁地从半山腰跑上来。山上风大，她脱下自己的外衣盖在纳希德的身上。在场的另一位外国朋友，摘下自己的帽子给纳希德戴上。经过诊断，医生立即对纳希德进行了针灸治疗。这件事，使纳希德深深感到亚非各国人民之间的友谊和温暖，他把一枚纪念章别在那位中国女医生的胸前，并连声说：“谢谢，谢谢。”中国医生回答说：“这是我应该做的事。”
    热情照顾外国朋友
    这几天，首都体育馆沉浸在团结、友好的海洋里。我首都体育馆的工作人员，对亚非朋友和蔼可亲，热情照顾。有一天，一位外国朋友拿着一张票找座位。这时，工作人员正在照顾另一位外国客人，坐在旁边的一位工人同志看见这种情况，立即走出自己的座位，帮助那位外国朋友找到了座位。
    在观看友好比赛中，观众处处给予外国朋友以方便，还大力协助外国朋友的工作。一位外国记者坐的座位被通道旁的栏杆遮住了摄影视线，坐在旁边的一位解放军战士看到后，连忙站起来，向那位记者招手，把自己的座位换给他。那位记者感动地说：“谢谢，谢谢你！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
