〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一八○部队侦察连党支部紧密联系干部战士思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真进行我军三大任务教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三大任务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一八○部队侦察连党支部，结合连队的思想实际，认真进行我军三大任务的传统教育。
    去年，侦察连在某地进行游泳训练时，主动派人帮助一所中学搞军训，做出了一些成绩，受到了革命师生的赞扬。这本来是革命战士应尽的责任，可是，有的同志却说：我们不仅完成了上级交给的训练任务，还“超额”完成了军训任务。党支部觉得，把做群众工作看作是“额外”的任务，说明一些同志对我军执行的三大任务的意义还认识不足。于是，他们组织干部战士认真学习毛主席的伟大教导：“只要我们全体英勇善战的八路军新四军，人人个个不但会打仗，会作群众工作，又会生产，我们就不怕任何困难”，并且回忆了连队的光荣历史。那是在解放战争时期的一次战斗中，老连长王每德带领全连一到阵地，就一边组织力量抢修工事，一边派人做群众工作，宣传解放战争的大好形势和我军的三大纪律八项注意，从而调动和组织了广大群众支前的积极性，配合部队全歼了固守该地的敌人，打了一个漂亮仗。通过学习毛主席的教导和回忆连史，同志们认识到：打仗、做群众工作、生产，是毛主席亲自为我军规定的三大任务，是我军的光荣传统，是我们人民军队的根本职责。
    有一个时期，侦察连在某市担任警卫任务。他们除了做好警卫工作外，还主动到街道、工厂做群众工作。广大群众也主动给他们反映阶级斗争的情况，使他们能随时掌握社会上阶级斗争的动向。一次，有两个坏分子畏罪潜逃，当地革命群众闻讯后，积极协助连队行动，很快捕获了那两个家伙。同志们从实践中深刻体会到：执行三大任务，我军就能永远和群众打成一片，得到群众的支持和拥护，就能无往而不胜。
    侦察连干部战士在繁忙的警卫工作中，还自觉执行生产队的任务。他们利用驻地附近的空闲地开荒种菜，还到市外种粮食。经过生产劳动的实践，不但使干部战士磨练了一不怕苦、二不怕死的革命精神，继承并发扬了艰苦奋斗的优良传统，而且获得了丰硕的劳动果实。
〖-ZW/正文〗
