〖ZQ/总期〗5054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎采访乒乓球友好邀请赛的亚非国家和地区新闻记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都新闻界举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邀请赛组织委员会主任王猛设宴欢迎国际乒联朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 首都新闻界今天晚上举行招待会，欢迎在北京采访亚非乒乓球友好邀请赛的亚非国家和地区的新闻记者。
    这些朋友来自阿尔及利亚、阿拉伯也门共和国、缅甸、柬埔寨、喀麦隆、锡兰、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、埃及、赤道几内亚、埃塞俄比亚、加纳、几内亚、印度、伊朗、日本、肯尼亚、科威特、黎巴嫩、利比亚、马里、毛里塔尼亚、毛里求斯、摩洛哥、尼日利亚、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、刚果人民共和国、越南南方共和、塞内加尔、塞拉勒窝内、索马里、苏丹、叙利亚、坦桑尼亚、多哥、突尼斯、赞比亚等国家和地区。
    前来采访友好邀请赛的港澳新闻记者应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有：亚非新闻工作者协会总书记查禾多和书记处其他成员，亚非作家常设局执行书记处临时代理负责人里萨戈达和书记处其他成员；
    亚非国家驻中国大使馆文化官员。
    新华社、《人民日报》、中央广播事业局、《解放军报》、《光明日报》、《北京日报》等新闻单位和外交部新闻司的负责人张纪之、鲁瑛、戴征远、廖初江、王珍、彭华、史唯、张常海、田家农等，出席了招待会。
    新华社负责人张纪之首先在招待会上祝酒。他说，长期以来，亚非各国人民和新闻工作者在反对帝国主义、反对新老殖民主义、争取民族解放、维护国家独立和主权的共同斗争中，密切合作，互相支援。他希望亚非新闻工作者在今后的斗争中，进一步加强团结，共同前进。
    查禾多总书记在祝酒时表示深信，通过亚非记者们的报道，必将进一步促进亚非两大洲人民之间的友谊和体育运动。
    据新华社十一日讯 亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会主任王猛今晚举行宴会，欢迎前来参观友好邀请赛的国际乒联的朋友。
    国际乒联主席罗伊・伊万斯和夫人，国际乒联名誉秘书长文特，名誉司库让・梅西埃和夫人，国际乒联副主席阿・阿・赫夫，国际乒联副主席、南美乒联主席海梅・穆尼奥斯应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
