〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识军人的职业价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人的职业价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓军人的职业价值，实际上是指军人在社会生活中所特有的作用和影响。在价值领域中，军人职业价值既不属于物质价值，亦不属于精神价值，而属于服务价值范畴。从价值形态上看，军人职业价值与一般的物质价值和精神价值不一样，不是通过简单的商品交换就可以实现的，而是只有放到社会总体交换的大循环中才能得以实现。军人虽然不直接创造物质价值和精神价值，但军人职业为国家的生存和发展所提供的强有力的安全保障，却可以转化为巨大的物质价值和精神价值。当然，军人职业价值的转化往往需要一个不断积累的过程，它必须时时投入，才能长期享用。所谓“养兵千日，用兵一时”就是这个道理。有的人在考察军人职业价值时，往往只看到军人在战争年代流血牺牲所换来的国家安全效应，而忽视了军人在和平时期刻苦训练，积极备战，形成威慑能力所带来的安全效应。这显然是不对的。
    正确看待军人的职业价值，增强军人职业的使命感和荣誉感，是部队思想教育不容忽视的问题，也是在全民国防教育中应当解决的问题。当前，一些人之所以轻视军人的职业价值，其中有多方面的原因：一是用狭隘的利益观念来看待军人职业。有些人过分看重眼前利益和个人利益，忽视长远利益和国家利益，因而也就看不到军人职业对国家的生存与发展、对人民的安居乐业具有多大的作用，更看不到军人职业（即便是短短两三年的兵役义务）对一个人的成长能产生多大影响。时下，人们对“无工不富”、“无商不活”、“无农不稳”的道理比较容易接受，但对“无兵不安”的意义却认识不足。二是以战争威胁的大小远近来看待军人职业。在一些人的心目中，眼下国泰民安，无仗可打，军队的作用也就无从谈起了。人们往往陶醉眼前的和平环境，却看不到在和平与发展的总趋势下隐藏着的各种威胁，不懂得这种和平环境是怎样得来的，又怎样才能保持下去。三是看不到军人素质的通用性。有的人只从军事技能的角度来看待军人的职业价值，岂不知，一个训练有素的优秀军人，他所具有的强烈的爱国主义思想和勇敢的献身精神、克服困难的勇气和严格的组织纪律观念、较高的组织才能和较强的效率观念等等，也是社会各行各业人员做好本职工作的重要条件。因此，就培养造就人才来说，军队有自己的优势。
    正确认识军人的职业价值，需要社会各界和军队两个方面的共同努力。在党和国家的工作重点转移到经济建设上来，军队建设的指导思想实行战略转变之后，对军人的职业价值的正确认识，尤其需要全社会的共同努力。就当前情况来看，除了党和国家给予军队建设以必要的支持和制定一些相应的政策之外，应着重解决以下几个问题。第一，重视现代国防观念的宣传和教育。要进一步引起政府、各界和全社会的注意，制订整体规划，建立一套切实可行的国防法规和行之有效的教育方法，使国防教育深入持久地开展下去。第二，通过对军人职业价值的研究、宣传和教育，使正确的军人职业价值观念上升为一种自觉的民族价值意识，在全社会逐步恢复和发扬尊重军队、尊重军人的良好行为风气。第三，重视军人的自尊自爱教育。作为一个革命军人，自己对自己的职业价值先要有正确的认识。要树立正确的价值观，以为人民献身为莫大光荣，不去计较一时一事的“实惠”，一点一滴的“得失”。近年来，也有一部分军人不那么自尊自爱，以致损害了人民军队的声誉和形象。因此，在当前部队普遍开展的治松治散活动中，应该把军人自尊自爱教育作为一个重要内容。通过教育，使广大官兵牢固树立军人职业的使命感、光荣感和自豪感，以良好的素质和完善的形象出现在人民群众面前。
〖-ZW/正文〗
