〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗念好《纲要》这本经领导要当明白人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军四级主官重新学《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王启文报道：《军队基层建设纲要》试行一年多了，基层在贯彻中还有哪些问题有待解决？新年伊始，某集团军集中军师旅团四级主官对《纲要》进行了再学习。1月13日，他们带着丰盈的收获回到各自的岗位，拉开了新年度抓基层的大幕。
    去年年底前，这个集团军的领导对近百个连队进行了调查，发现基层建设缺乏规范秩序的现象仍较普遍。集团军领导感到，落实《纲要》中存在的问题在下面，根源还在于各级党委和主官没有真正树立起按《纲要》办事的意识，在实际工作中仍习惯于按老经验、老办法指导基层。为此，他们决定组织各级主官重新学习《纲要》。
    集训开始后，集团军领导首先要求大家逐条逐句地学习《纲要》，然后分专题系统讲解《纲要》内容。在此基础上，他们认真解剖基层建设的经验教训，认识到抓基层就是要念好《纲要》这本经。
    集训中，各级主官还交流了不同层次单位抓基层的好做法，深入查找了基层建设中存在的主要问题，并围绕如何保持基层建设稳步前进、如何调动基层干部战士达标的积极性、如何加强基层的制度建设等问题，认真研讨了落实《纲要》抓基层的具体措施。特别强调领导机关要切实改进作风，建立科学抓基层的制度。
〖-ZW/正文〗
