〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞语坚持一辈子做好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誉满津门的“夫妻雷锋”张文清、赵景兰为什么能做到二十年如一日地为群众义务治病？他们自己的回答是：“党的光辉照我心，我为人民送温暖”，通过自己的行动，让人民群众看到共产党员的形象，从而加深对党的热爱。这种为党争光的思想，是张文清夫妇长期坚持学雷锋的重要动力源泉，是一个共产党员党性的表现，是应该受到褒奖和大力提倡的。
    雷锋生前曾说：“能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。”正是这种为党为军队争光的宝贵品格，使许多共产党员、学雷锋先进典型经受了时间的考验，坚持学雷锋不动摇。如果我们每个共产党员都能这样做，就能有效地推动学雷锋活动的开展，我们党在人民群众中的形象就会更好，党的威信也会大大提高。
〖-ZW/正文〗
