〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法岂能只论“遍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队近年来违法违纪现象屡屡发生。当上级领导批评该连抓普法教育不力时，指导员满腹委屈地辩解道：“法制课我们年年都搞好几遍，连队出事，不能说我们没尽心。”此语乍听似乎有些道理，可经不起仔细琢磨：学法岂能只论“遍”？
    学法论“遍”，只是数量上的积累。用学到的法律知识管理和教育部队，增强干部战士的法律、法规意识，使他们时时处处都能严格地依法自律，这才是质上的飞跃，才能真正体现法的威力。正象农民锄地一样，倘若只讲“遍”数，而不求锄地的质量，岂不是自己糊弄自己！学法、普法也是这个道理。
    目前，部队普法教育正在向更深层次展开，干部战士的法律意识虽有增强，但实际运用法律知识、依法办事的能力尚待进一步提高，各级领导不妨在这方面多下点功夫，使法制课产生更理想的效果。
〖-ZW/正文〗
