〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可丢掉“十连冠”也要如实亮家丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团三连主动揭短放弃到手荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连连续9年被集团军树为基层建设先进单位。去年连队建设经上级考核验收，符合《纲要》的各项标准，再一次被集团军树为“基层建设标兵连”，并记集体二等功。不料12月中旬，供表彰大会用的连队集体光荣照刚寄出，就有一名战士发生了违纪问题。此时如实上报，到手的“十连冠”就要泡汤；不报，明摆着欺上瞒下、弄虚作假。有的同志认为：个别不能代表整体，全连同志一年血汗不能白流。对此，党支部引导大家通过这件事，查找连队工作中存在的薄弱环节：一是管理上“缺腿”，对后勤兵的条令条例教育重视不够、管理不严；二是对党员骨干重使用轻教育，导致一些人对自己要求放松；三是经常性思想工作不深入，一些不良思想苗头没有及时解决在萌芽中。这样一剖析，统一了大家的思想：先进连队不能靠弄虚作假获得，历史荣誉不能靠捂丑遮短保持。连队党支部很快向上级报告了发生的问题，检查了原因和教训，同时请求撤销对连队的奖励。集团军党委同意了他们的请求。
〖-ZW/正文〗
