〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学里的军事教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，总参谋部、总政治部和国家教委决定，全军各部队选派一批军官进驻各地高等院校进行军训试点。3年来，这些军事教官是怎样工作的呢？让我们透过辽宁大学这个小小的“窗口”，看看吧。
    这支由14名军事教官组成的队伍。其中研究生1人，本科生4人，大专生5人，中专生4人。
    14名教官，每年要训练近3000名大学生，军训科目13门。为大学生上好每一节课，这是教官们的共同心愿。为讲好一堂涉及日俄战争内容的课，教官刘占东利用休假时间，从沈阳骑自行车到金州、旅顺等地进行考察，风雨兼程20多天，往返1000多公里。功夫不负有心人，他授完每节课都赢得热烈的掌声，辽宁和中央电视台还播放了他讲课的录相。辽宁大学校长经过一年多的考评，正式聘任他们为辽宁大学军事教官。
    “当好解放军代表队”。教官们把军人的作风、形象和言行带进大学校园，直接感染和影响大学生。教官中有7人家离学校十几公里，无论是酷暑严寒，他们每天早晨5点钟就从家里动身，6点以前赶到学校带领学生出早操。教官们把大学看成是自己的部队，把系看成是自己的连队，把大学生看成是自己的战友，有针对性地做好每个学生的工作。化学系女同学小李，很少和大家在饭堂进餐，教官张大林觉得蹊跷。经了解才知道，这位女学生来自贫困山区，买不起菜，只好打些饭端到宿舍里就咸菜吃。张教官把这一情况向系里汇报后，系党支部很快给小李发了补助金，还给她买了一套过冬的棉衣。去年夏天，教官们组织军训的新生徒步到烈士陵园参观，往返几十公里。晚上，教官们挨个宿舍查看，给学生打开水烫脚挑泡。
    件件平常事，感动学生心，在辽宁大学，一个“远学老山，近学教官”的活动蓬蓬勃勃地开展起来。
    去年4月15日，北京学潮刚刚涌起，教官于润年大校在支部会上要求全体教官：保持清醒头脑，与党中央保持一致。4月30日，是教学计划安排的军训学生野营拉练日。当时，沈阳部分高校学生已走上街头，有的同志担心激化矛盾，提出取消野营拉练。于教官明确表态：“我们依法对学生施训无可非议，野营计划雷打不动！”经过全体教官的周密组织，拉练如期进行，到课率达100％。3年时间，辽宁大学新生先后完成了三大条例、兵役法、军兵种知识等13个科目的正规训练，考试及格率99％。873名学生在军训中递交了入党申请书，750人被学校评为军训积极分子。教官中有5人立功，6人被辽宁省评为优秀教官。总参、总政和国家教委都总结转发了辽宁大学进行军训工作的经验。
〖-ZW/正文〗
