〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的兵役制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国在1960年以前实施国家兵役法，全国实行义务兵役制。1960年以后，议会通过决定，由义务兵役制改为募兵制，武装部队的常规兵员都成了职业军人。英国军法学家把这种转变，称之为“征兵负担的转变”。意即负担征兵的责任，由国家强迫适龄青年义务服兵役，转化为公民志愿从军，成为职业军人。应募的军人，法定服役期22年。但有权要求转成预备役，或在服役期满3年后要求终止服役。也有一些军职，服役期较短，为期3至8年。
    英军军官的来源，以陆军为例，主要有两种渠道：一是从大学毕业生中挑选，二是军事院校毕业生。条件均为品学皆优的青年，未婚，身体健康，能通过军队医学委员会体检，根据学校推荐并按本人志愿，在某一陆军基层连队实习4至18个月后，获得该部队长官的推荐，最后经军官任命委员会批准任命。军官服役期一般为16至35年，军官退休年龄为55岁，高级将领可到60岁。
    按照英国法律规定：全体军人，不论其军衔、职务、均受雇于国家，受制于君王的特权，并依据女皇陛下之意志而任职。因而现役军人可在任何时候被解职，不必经事先通知，也不必有任何理由。健康不宜和严重的错误行为，均可构成立即退役。还可因军事审判法庭之判决而退役。另一方面，国家可以不考虑本人的意愿而要该军人继续任军职，尽管该军人有着诸多的实际困难。同时，如果没有女皇的恩准，任何军官均无权辞去军职。
    一般来说，军人享有与其他公民相同的权利和义务，但法律规定：军人不得当议员候选人，不得在任何政党或政治运动中从事积极活动，不得参加罢工、游行或示威，不得在军队内部进行政治辩论，不得从事工会组织的积极活动。
〖-ZW/正文〗
