〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法为军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部仓库教导员屈振远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你象个性格温顺的姑娘。这是3年前你给我的第一印象。3年后，我们相逢于内蒙古巴林草原的时候，你那“姑娘”性格荡然无存，说起话来一套一套的，反驳别人时总免不了“根据什么”，“依据什么”。不了解你的人，笑话你是马吃石灰――一张白嘴。了解你的人，则会颌首称道：到底还是学过法的“编外律师”。
    还是你刚当分库教导员时发生的一件事，使你产生了学法的念头。一次，你单位的一辆崭新的解放牌军车被地方个体户汽车违章刮坏，一位交通监理处理事故时却说：你们军队有钱，修修车得啦，别伤了军民关系。这是什么监理？纯属是拿交通法规当儿戏。你又气又怒，但又说不出个一二三来，直气得干瞪眼。打这以后，你钻上了法律这一行，你报名参加了北京人文函授大学法律系，获得了辽宁省高等教育自学考试法律大专毕业证书。后来，你被分部聘为法律咨询小组成员。尤其令人称道的是，你能驾驭法律之舟，成功地打赢了第一场“官司”。那是前年初的事了。外单位一名战友同地方政府某部门因房屋买卖发生纠纷：那位战友本是合理合法的，结果却一审败诉。战友求助于你，你就事实和法律作了反复对照，连夜写出了上诉要点。经过1年的诉讼活动，终审判决时，那位战友胜诉了。
    首战告捷，人们对你刮目相看，求助者接踵而至。地方某法律顾问处主任手下缺员，给你送来了“兼职律师申请审核表”，意欲聘你，你婉言谢绝：我的理想在军营，我学法的目的是为了维护军队的合法权益。前不久胜诉的一场“官司”，足见你那番话的诚意。去年初，某部同某个体户发生一起财产租赁纠纷，你受该部法定代表人的委托起诉到法院，被告人当即找来一位律师与你面商。这位律师出言不逊：“被告人户口所在地不在此地，不该归这个法院管辖。”你沉着应战：“合同签订地、履行地以及侵权行为地都在此地，被告人居住地也在此地，所以该法院应有管辖权。”初次交锋，你占了理。在后来长达8个月的诉讼中，你简直着了迷。为了起诉方便，你买了辆自行车，奔波于5公里远的法院和部队之间。人们用惊诧的目光探询着你，似乎在说：你行吗？人家个体户聘请的可是正儿八经的律师啊！可你有你的主意，你坚信“社会主义公有财产神圣不可侵犯”决非一句空话。你对“法律的天平总是公平的”深信不疑。苦心人，天不负，这场打了一年之久的“马拉松”官司，以部队胜诉告终。消息传开，你单位上上下下无不为你拍手叫好：老屈真行！
〖-ZW/正文〗
