〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法管理依法治边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走依法治边道路，使新疆哈密军分区边境管理发生可喜变化。截至去年底，该分区防区全年未发生一起涉外事件，有效地维护了边防线的安全。
    近几年来，随着与邻国边境形势趋向缓和及解冻部分边境禁区，大量无业人员涌入边境地区，在边境一线拾鹿角，开矿，不少边境地区的居民也随意出入边界打“进口柴”、割“进口草”。他们不仅滥采乱挖，烧毁林木，破坏动植物资源和矿业资源，而且还非法越入邻国，制造涉外事件，影响我国声誉，给边境管理带来很大困难。哈密军分区从边境管理的实践中认识到，加强新时期边境管理工作必须走依法治边的路子。他们在广泛深入地对各族群众进行法制教育，增强人们法律观念的基础上，还协助政府制订了一些边境管理行政规章，使边境管理工作逐步走向法律化轨道。边防部队和边防武警去年还积极协助地方政法部门对一些偷越国界的案件进行侦破，司法部门依法制裁了一批偷越国界的惯犯，使各族边民不断树立学法守法、维护法制的自觉意识。 （邱明全）
〖-ZW/正文〗
