〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温成维救厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风淡懿诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安液位计厂的主要产品“液位计”由于质量不过关，造成产品滞销。一时间，工厂陷入了困境，莫说发奖金，就连开工资都出现了困难。怎么办？厂长冯玉光找到了空军导弹学院的老教员温成维，请他救驾。
    在军校的教坛上耕耘了近40个春秋的“老园丁”温成维，此时正在家中休病假，一听工厂有难，他二话不说，便一头埋进工厂的试验室。一次次地试验，一遍遍地调查，翻阅了大量的资料，跑了许多与产品有关的部门。有时为了得到“液位计”完整的调试记录，他干脆吃住在试验室，饿了啃口凉馒头。不知经过了多少次的反复，试验终于有了眉目。产品过关了，工厂恢复了生机，第一批产品生产出来时，竟一举被地质部评为“部优产品”。过去曾经退货的用户又重新前来签订订货合同。工人们为了感谢这位老军人对工厂的贡献，一致要求给他发一笔奖金，他谢绝了。
〖-ZW/正文〗
