〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持国民经济的持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保持发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十三届五中全会的讲话中指出，“要通过进一步治理整顿和深化改革，努力实现国民经济的长期持续稳定协调发展”。这既是我们当前搞好治理整顿工作的指导思想，也是整个国民经济发展的指导思想。对于这一指导思想，我们在整个社会主义现代化建设过程中都要始终坚持，毫不动摇。
    社会主义经济是建立在公有制基础上的有计划的商品经济，从理论上说，它能够克服生产无政府状态和经济危机，使国民经济各部门、再生产的各个环节有可能按比例地协调发展。但是这些年来，无论中国还是其他社会主义国家的实践都告诉我们，社会主义经济的发展并不总是协调的、稳定的，不仅有起伏，而且有时是大起大落。这是什么原因呢？
    第一，违背了社会主义经济建设必须量力而行、循序渐进的原则，犯了急性病。我国的社会主义建设，是在外有资本主义经济的竞争，内有广大劳动群众迫切要求尽快改变落后面貌的情况下进行的。但是，我国的社会主义建设又是在经济文化都还比较落后的情况下进行的。一是底子薄；二是人口多，耕地少。这两条构成了我国国情的重要特点，形成了一系列的特殊矛盾。比如，社会主义生产的目的是不断提高人民的物质文化生活水平，而“底子薄、人口多”的情况，则给这种提高带来很大限制；社会主义建设需要大量的资金，而“底子薄、人口多”又给大量增加积累造成了许多困难；社会主义建设要求大大提高劳动生产率，而“人口多”则要求就业多，给经济建设造成了相当大的压力等等。我们在进行社会主义现代化建设的时候，往往只考虑前一个方面的要求，而忽视了后一个方面的制约，要求大干快上，追求不切实际的高指标，高速度，超越了客观的经济条件，这是造成经济大起大落、比例失调的根本原因。尤其是在经济情况比较好的时候，更容易犯这种“老毛病”。
    第二，忽视了社会主义经济建设的各种比例关系，违反了客观经济规律。具体表现在：其一，社会总需求与总供给的平衡，是国民经济最基本的比例关系，如果违反了这个比例关系，国民经济就不可能协调地发展。近几年固定资产投资过大，消费基金增长过猛，国民收入超分配，一年比一年严重，1979年超分配320亿元，到1988年达到1670亿元，其差率由6％扩大到16％，从而导致通货膨胀、物价上涨，借内外债以弥补差额，又引起了财政收支的失衡，造成整个国民经济的比例失调。其二，国民经济各部门合理的比例关系，是国民经济按比例协调发展的前提。近几年加工工业发展势头过猛，原材料工业发展缓慢，在重工业生产中，原材料工业同加工工业增长速度之比，由1978年的1∶0.96下降到1988年的1∶1.67，使原材料供应不足日益突出；能源、交通的发展又落后于其他工业发展的要求，四年来工业总产值增长了91.9％，而能源工业生产只增长22％，加上交通运输紧张，使国民经济发展缺乏后续能力。尤其是农业发展极其缓慢，粮食，棉花生产连续几年徘徊，农产品供应严重短缺，制约着整个国民经济的发展。这些情况说明，我国的产业结构在继续恶化，影响国民经济协调发展。其三，计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制，是有计划的商品经济发展的客观要求。一方面，市场机制要在计划的指导下发挥作用；另一方面，计划经济是建立在以公有制为基础的商品经济的基础之上，要自觉利用并反映价值规律的要求。只有这样，才能保持国民经济比例关系协调发展。一个时期以来，我们在重视发挥市场机制作用的时候，忽视了计划经济的主导地位和市场机制本身的缺陷，计划调控范围过小，权力分散，市场调节部分过大，又缺乏引导和监督，在微观放活的时候没有及时加强宏观的指导和控制。这几年屡屡发生的经济过热和需求膨胀现象，是同计划经济过分削弱密切相关的，这是无可否认的事实。
    根据以上的分析，要保持国民经济持续、稳定、协调发展，必须做好以下几项工作。
    首先，端正指导思想。要从过去那种急于求成，大干快上，追求不切实际的发展速度的错误做法，转变到从我国国情出发，实事求是，量力而行，循序渐进地发展国民经济的轨道上来。经济建设必须符合国情，符合经济规律和自然规律。我们在任何时候，都不要忘记我国经济文化还比较落后这个基本事实，并且要记住，我国的这种落后状况，是不可能在短时间内改变的，因而，要缩短和消除同发达资本主义国家在几百年内所形成的经济差距，我们必须下长期奋斗的决心。
    其次，保持总量平衡。这次治理整顿，是在社会总需求大于总供给的情况下进行的，我们必须从抑制总需求和增加总供给两个方面着手，努力实现社会总需求和总供给的基本平衡。要继续压缩固定资产投资规模，下决心停建、缓建一些项目，特别是要停缓建一批不很必要的非生产性项目；要严格控制集团消费，严格控制工资和奖金以外的其他个人收入，纠正国民收入分配过于向个人倾斜的状况；要坚持紧缩财政和紧缩信贷的方针，同时采取有力措施调整信贷结构，清理企业相互拖欠形成的“三角债”，实现资金的良性循环；要大力增加有效供给，包括人民生活必需品和生产资料供给，保证市场和经济生活的稳定。
    再次，调整产业结构。国民经济比例失调，不仅有总量的不平衡，还有结构的不合理，我们必须利用治理整顿时机，抓紧产业结构和产品结构的调整。要加强农业这个基础产业，真正改变工业过热，农业过冷的局面；增加粮、棉、油等重要农产品和人民生活必需品的生产；增加原材料和能源的生产，缓解交通运输紧张的状况；增加出口创汇产品的生产。要按照国家产业政策，对重点产业和产品从资金、能源、原材料等方面给予扶持，对那些应限制和停业的产业、产品，要积极引导企业调整其结构和产品转向。反对分散主义，强调全国一盘棋。
    第四，深化体制改革。为了保证总量和结构调整顺利进行，必须深化改革。在当前国民经济进行治理整顿过程中，要加强宏观管理，改变经济管理混乱的状况，更多地强调计划的指导作用，同时进一步整顿和健全市场秩序，努力探索计划经济和市场调节有机结合起来的社会主义商品经济运行机制；继续完善企业的承包责任制，保证国有固定资产的增长，减少短期行为，完善厂长负责制，加强企业的思想政治工作，深化企业内部经营机制的改革；继续深化农村改革，完善多种形式的联产承包责任制，建立健全产前、产中、产后服务体系；引导乡镇企业调整产品结构、改善内部的经营管理，降低发展的速度；发挥个体户、私营企业的积极作用，限制其消极因素，引导他们健康地发展。此外，为了胜利完成治理整顿的任务，我们还必须在实践中不断探索计划体制、财政体制、外贸体制以及就业制度、分配制度等方面的改革，使之不断发展和完善。
〖-ZW/正文〗
