〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨快发射时钟的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮工程学院副教授许化龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军杨贵权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，在共和国的航天史册上，写进了一位名不见经传的人物――第二炮兵工程学院副教授许化龙。他发明的新型战略导弹机动快速发射方案，把该型导弹定型的规定发射准备时间，一下缩短了3/4。这对提高导弹部队的生存能力和核反击作战能力，有着无法估量的意义。
    70年代中期，我国又一种新型战略导弹研制成功。当时任总参谋长的邓小平同志郑重地写下了8个字：“定型后要继续改进。”叶帅也作了明确指示：“要进一步缩短发射时间。”
    就在统帅部和专家们对各种方案作出试验结论之际，时年36岁的许化龙，出人意料地提出了能使发射准备时间缩短3/4的导弹机动快速发射方案，并详尽论证了最新方案的可靠性。许化龙的方案赢得了专家们的称赞和肯定。
    一场攻关夺隘的战斗打响了。许化龙遇到的第一个难题是“不断电连接5个危险插头”。这是连少数核大国都没有采用的一招险棋。稍有疏忽，就会引起火工品爆炸，其后果不堪设想。但是，不闯过这一关，许多操作程序无法同时进行，机动快速发射方案将成为一句空话。许化龙决心攻克这个航天界公认的“爆炸禁区”。
    那段时间，正交三伏，气温高达40℃，蒸笼似的实验室，闷得人喘不过气来。这里，一根根导线连接着数十个电爆雷管，变化莫测的电流悄悄地从中通过，电压指针忽上忽下，决战在趋于临界值的惊险情况下进行着。每次试验，许化龙都是一个人单独干。经过无数次冒险，试验成功了。然而，能否适应实弹发射，还需要在最坏的天气环境中进行综合检验。
    一天晚上，许化龙刚端起饭碗，就听见天空响起了雷声。他喜出望外，丢下饭碗，一口气跑到实验室，急急忙忙摊开仪器，接通电源，开始了更危险的火工品试验。室外，大雨滂沱，电闪雷鸣；室内，许化龙汗流浃背，他一会儿记数据，一会儿拍照片，整夜穿梭在危险的电爆雷管间，忘记了脚下到处是一触即发的“炸弹”。这一夜，他完成了连接危险插头、启动弹上仪器和模拟飞行等三个课题试验，获得了十分宝贵的资料。
    闯过了第一关，许化龙顾不得换口气，又开始攻克“绝缘电阻快速自动测试仪”、缩短仪器启动、加湿时间和发射程序的难关。所有技术论证和单项试验都完成了，并确定了试验日期。许化龙被任命为试验发射技术组组长。他乘车北上。车到北京，他本想连夜转车到目的地，但虚弱的身子象铸了铅似的，一步一步难挪动。他被迫来到一家医院，化验的结果是红血球满视野。医生郑重地告诉他，必须马上住院。天那！这个节骨眼上能住院吗？许化龙说什么也不住。好心的医生怎么能知道面前这位军人，是个把事业看得比生命更宝贵的人。
    这些年来，许化龙为“快速发射方案”几乎倾注了全部心血。那年除夕，外面张灯结彩，鞭炮齐鸣，家家户户欢聚一堂，他却带着干粮在实验室里干到初四。一个隆冬的夜晚，许化龙外出查资料归来，不小心摔倒在一米多深的阴沟里，尖硬的水泥板卡住胸间，十多分钟爬不起来。回到家里，疼痛得他一夜没合眼。第二天早上，他硬要妻子搀扶起来上班。过了3天，许化龙胸部疼得实在支持不住了，到医院检查，一透视，左边断了两根肋骨。
    ……
    这次发射试验更不同一般，许化龙怎能不在现场。他“磨”服了医生，带上药品，离开了北京，提前赶到试验指挥部。
    久盼的日子终于来到了。在洒满霞光的发射场上，一枚银灰色导弹矗立在发射场中央。许化龙屏住呼吸，等待着即将升起的“新星”。
    随着指挥员一声发射命令，汹涌的火海托着导弹拔地而起，直刺苍穹。
    成功了！成功了！
    许化龙沉浸在无比的幸福之中。
〖-ZW/正文〗
