〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信工程学院实行对外技术服务承包提成的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外技术服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1989年，通信工程学院是在不平静中度过的。
    有人喜气洋洋；有人郁愤不已……
    活了，但不是每个人都活得有滋有味
    致使通信工程学院人心理失衡的主要根源是大力开展对外技术有偿服务，科研课题承包组可以根据获利多少按比例提成。
    过去，通信工程学院象大多军队院校一样对外创收方面没有多少名堂，创收少，日子难过，群众意见很大。为了改变这种状况，1988年把对外联系项目、科技开发的权利下放到各部（系），同时打破“大锅饭”，他们把个人所得酬金的比例，由以前的纯收益中提取9％，提高至12％，以调动教研室、教员开展对外科技服务的积极性。
    这一下，各部（系）的差距马上拉开了。1988年终，生活补助费少的部（系）人均只有100多元，多的人均600多元。而少数对外有偿服务搞得出色的课题组，年终分成最高的个人拿到三四千元。这个差数一亮出，全院炸了锅。
    一位机关处长：“改革不是从旧的分配不公导向新的分配不公！”
    一位系主任：“喊分配不公的人，都是那些最懒的人！”
    一位院领导：“这样下去不是办法……”
    活了，但不是每个人都活得有滋有味！
    “冒尖户”，但日子并不好过
    大家的目光都不约而同地集中在两个“冒尖户”身上：无线教研室韦文初课题组和程控教研室闵伯良课题组。
    闵伯良课题组在教学、科研工作中表现出惊人的高效率。全组同志紧密团结，一个人顶几个人干。他们经过一年奋斗，平均每人完成教学工作量115小时，超过学院规定的人均96小时的标准；同时完成一项纵向科研任务“卫通入网试验样机的调试和信道试验”，完成横向开发科研任务5项，还开发了“频分多路小电话”等5个小产品，创收10多万元。年终，他们获得一笔较为可观的收入，个人最多的拿到2000多元。
    闵伯良说：“我们绝不是冲着拿多少钱，只是想痛痛快快地干一场。改革为我们提供了一个能充分发挥自己才能的机会。使我们看到了在国内、在军内，照样可以实现自己的人生价值和社会价值。
    与闵伯良的课题组相比，无线教研室韦文初的课题组得到的实惠更多。他们研制的“短波抗干扰数据终端”，销往国家气象局等很多省市的气象、地震预测部门。据统计，1988年毛收入有21万多，因而遭到人们的非议也更多。
    年终了，本应喜气洋洋的，其实这些“冒尖户”的日子并不好过。
    利益分配引起的导向作用
    人们的所有议论，都直接、间接地与利益分配有关。
    应该承认，在全院范围作横向比较，分配不公的现象确实存在。训练部徐部长举出卫星教研室和有线教研室来与搞横向技术开发的同志作比较。卫星教研室的王蕴芳教授课题组，承担“卫星回波抵消器”的指令性的研制任务，时间一年半，课题难度大，任务重，年终人均却只拿到不足百元的奖金。他们付出的劳动量不亚于搞横向技术开发的同志，可是收入的悬殊却这么大，这确实不合理。
    随之而来的是这种“不合理”所起的导向作用。机关反映，下达指令性的科研任务比过去难了。一些教研室，对指令性的任务不感兴趣。有的教研室有利则干，无利则推。某集团军要搞一个指挥自动化的数据库，向这个学院某教研室求助。该教研室考虑完成这个任务需要一两名教员在这个集团军住相当长的时间，便以教学任务重婉言推掉了。可几乎在同时，北京某单位要搞一个信息管理系统，属横向技术开发项目，有利可得，这个教研室便爽快地答应了，而且派出两人长住北京。
    对外技术服务实行承包，对教学也有一定影响和冲击。训练部徐部长说：尽管学院反复强调必须把教学放在第一位，保证教学中坚力量的主要精力用在教学上，但在教学实施过程中现状不太令人满意。有的教研室分工骨干教员搞横向技术开发，让助教顶替讲课。有的教员出差履行对外服务合同，他的课只得临时请人代讲。有的教员匆匆从外地赶回来上课，备课不充分，影响了教学质量。
    吕院长的近瞻与远眺
    分配不合理的矛盾似乎不难解决，只要在宏观上作一些调控即可。不少人提出，不妨从横向开发赚的钱中提取一部分作奖励基金，重奖那些在完成教学、指令性的科研任务中作出突出贡献的同志。让大家感到教学和指令性科研任务完成得好，同样有奔头。院长吕海寰告诉记者，学院已有这方面的具体设想。在利益上作如是调整，不是搞新的平均主义、“大锅饭”。
    “这样做也不是理想的办法！”吕院长从内心并不赞成目前承包分成的方式。他认为，院校只能搞商品性的教育，而不能让商品进入院校。所谓“商品性的教育”，他的解释是根据社会对人才的需求，学校及时地调整教学内容，建立新专业。如果院校对外有偿服务搞承包以及搞什么代培，收取代培费，就是商品进入了院校。出现后一种情况，必然会打乱院校正常的教学秩序，影响院校专心致力于教学质量的提高。他说：“我访问过一些商品经济发达的国家，在他们国家里也不允许商品浸入学校。某教授从某大公司、大企业联系到科研项目，并由此得到大笔科研经费。这笔经费可以用来购买科研设备，雇请一些科研助手和工作人员，也可以使用它参加一些国际性的学术会议。但教授本人决不能从中提取分成，分成是非法的。教授的收入靠月薪。他如果长斯不能从社会上联系到科研项目，学校就会解聘他。因此，他会千方百计多出成果。而我们采取承包分成的方式调动教员的积极性，结果教员老想着多创收，多挣钱，而不是用主要精力从事教研室的专业建设。这么搞还导致行为短期化，什么项目挣钱多，就抓什么项目。有偿服务要搞，因为这有利于国民经济建设，也有利于提高教员的实践能力，但教员不能参与分成。”
    记者问：“那么，如何打破‘大锅饭’，最大限度地调动教员从事教学、科研的积极性呢？”
    吕院长答：“还是要靠增加薪金和适当的精神、物质奖励，以及职称的评定等手段来调动教员的积极性。”
〖-ZW/正文〗
