〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我国半个世纪歌剧发展成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌剧团推出中国歌剧欣赏会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凌云陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 潘凌云、记者陈大鹏报道：在歌剧舞台不景气的情况下，总政歌剧团推出了一台中国歌剧欣赏会，迄今已接待了5000多名军内外观众。军委秘书长、总政治部主任杨白冰、副主任郭林祥、周克玉、于永波、周文元分别观看了演出。
    歌剧是一个国家音乐事业的标志，西方欧美国家都非常重视歌剧事业的发展。总政歌剧团推出的这台晚会旨在总结和回顾半个世纪以来我国歌剧发展的成果，繁荣我国的歌剧事业。在近两个小时的演出中，展示了中国半个多世纪的歌剧艺苑里朵朵名花。《扬子江暴风雨》、《白毛女》、《小二黑结婚》、《原野》、《洪湖赤卫队》、《江姐》、《大野芳菲》中的精采片断，令人目不暇接，给观众带来美好的艺术享受。杨洪基、王静、钱致文、张积民、秦鲁峰、潘淑珍、王月英等著名的歌剧演员参加了演出。
〖-ZW/正文〗
