〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁三喜”不再为“欠帐单”分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范军人妻子”王青勤恳操持家务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边延艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范军人妻子RW：王青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王青原在县城工作。1986年2月，她与房有刚结婚后，看到婆婆家境十分困难，便毅然辞去工作，搬到乡下，支撑起了一个老、幼、弱、病的6口之家。婆家的10亩棉田、10多亩粮田的繁重体力劳动和琐碎的家务全落在了她身上。不懂农活的王青，买了《农作物栽培》等20余册科技书籍认真钻研，虚心向老农求教，逐渐掌握了科学种田之道。人少活多，她披星戴月，拿着几个馒头耕耘在田间地头。就这样，她凭自己的汗水和科学知识，使家中的20多亩洼地农田连年获得丰收。同时，她还领着全家养起了马、牛、猪、羊、鸡、鸭、兔等，1988年全家年收入超万元。几间破草屋变成了大瓦房、大立橱、写字台、彩电，使昔日的贫寒之家流光溢彩。
    家庭富了，王青却瘦得颧骨高隆，颜消红润。看着这位28岁的孙媳妇的面庞，因病卧床的祖母心疼地说：“咱家负担太重，你这样挑着不成啊，还是让有刚转业吧。”王青安慰祖母：“那不行，咱弄好这个家，就是为了不分他的心，咋能让他回来呢？”每当祖母、公婆病重时，小王就为老人端屎端尿，喂饭喂药，无微不至地照料着。近4年了，地里家里，王青用结满老茧的双手操持着，从没有因家庭困难分散丈夫在连队工作的精力。房有刚不负妻子重望，他和他的连队连年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
