〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队农副业生产不宜让战士承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华亦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    不久前，我处收到87085部队一名战士的来信，信中附有他与其所在连队签订的一份承包合同。合同内容如下：
    甲方：某连队。乙方：该战士。甲方有猪圈四间和鱼塘三口由乙方承包。时间从1989年1月12日至1990年1月12日。
    一、承包金额：乙方在1990年1月11日以前交给甲方1300元承包款。
    二、现存栏猪4头和鱼塘存鱼折价1000元作为甲方提供乙方的资金，乙方用借款的方式借出，并在1989年6月30日前交给甲方1000元。
    三、乙方因公不能履行合同时，按实际承包月数（不够半月不算，超过半月算一个月），每月按110元交给甲方，另外再交现存栏猪、鱼折价款1000元给甲方。
    四、猪、鱼苗及饲料供给由乙方负责，甲方每月供应黄豆指标20斤给乙方。甲方的猪食缸和剩余饭菜归乙方所有。甲方每月供应一次拖拉机给乙方用于运饲料。
    五、免除乙方在承包期内的公差勤务。
    六、遇到不可抗拒的自然灾害或被他人毒死猪、鱼损失部分双方均摊。猪、鱼的防病、治病费用，和猪、鱼病死由乙方全部负责。
    七、甲方供给乙方饲料借款每月不超过50元。超余部分由乙方自负。
    这位战士在来信中说：去年上半年他精心饲养获得较好的收成，猪、鱼出售卖得1310多元。7月，他买了250只幼鸭，9月份幼鸭因病死亡过半，亏损2000多元。另外鱼塘饲养的鱼也相继病死，全部亏本，而借连队的成本和应交利润3590元还未上交一分。眼看合同已经到期，但他交不出钱，为此他整天愁眉不展。
    这封来信令人深思。党的十一届三中全会以后，农村兴起了联产承包责任制，极大地调动了农民的生产积极性，促进了生产的发展。但是，在我军基层连队农副业生产中，不宜套用农村联产承包责任制的做法，让战士与连队签订上述承包合同也是不妥当的。理由如下：
    首先，实行联产承包责任制的农村经济是商品经济，其生产目的是向社会提供农副业生产的商品，成为市场经济的一个组成部分。而连队农副业生产是自给性的生产，其目的是为了提高副食品的自给能力，以补供应之不足。三总部1989年12月8日联合发出的《团以下部队农副业生产规定》中明确指出团以下部队农副业生产的产品，“不得以对外经营为目的”。也就是说，除调剂品种可以按有关规定出售外，生产的不是商品，不是为了拿到市场上销售而赢利。前述合同显然违背了这种目的。
    其次，农村联产承包责任制采取“交够国家的，留够集体的，剩下都是自己的”分配办法，充分体现了多劳多得的按劳取酬的社会主义分配原则。而我国公民依照宪法服兵役是光荣义务，士兵参军后，按照部队的供给标准，享受供给制待遇，按照服役年限和军衔等级发给定额的津贴费，即使改为志愿兵后，收入也是有限的。因此，让战士通过承包获取利润是不符合我国兵役制度的。
    再次，农村联产承包责任制实行农户或联户与乡、村订立承包合同，确定每年向国家纳税及向集体上交任务的定额。如果经营得法，赢余归己；如果经营不善等原因，造成亏损，除了遇到不可抗拒的灾害以外，都要履行合同，以自有财产弥补亏损，风险自负。而士兵参军后，每月所得津贴有限，无力承担风险，更不能以其家庭财产弥补亏损。
    我们认为，连队的农副业生产为了加强成本核算，提高经济效益，可以实行责任制，做到有奖有罚。奖罚可依照《纪律条令》，此外增产者也可以从农副业生产收益中支付适当奖金，亏损者也可扣发奖金，但不宜机械套用农村联产承包责任制的联产计酬分配办法。搞责任制，并不是减轻连队领导对农副业生产的责任，而是要加强领导，纳入连队全面建设的规划，统筹兼顾，合理安排，并分工一名领导抓此项工作，经常研究解决生产中遇到的实际问题。
    总后法律顾问处 华亦华
〖-ZW/正文〗
