〖ZQ/总期〗11717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你以军人的雄姿，赢得了我们的理解和尊敬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位大学生致信无名英雄韩静文，表达爱党爱国爱军之心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韩静文/军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑部：〖-JZ；加重〗
    去年11月27日在福州火车站赤手空拳制服持枪歹徒后悄然离去，几经寻觅才找到的无畏战士韩静文的事迹在本报12月2日一版刊用后，引起了军内外很大的反响。给小韩送匾的，打电话、写信的，无不表达了人民群众对子弟兵的赞颂与敬仰。其中一封寄自北京联大经济管理学院一名大学生的信，字里行间，更是洋溢着对子弟兵的一片深情。小韩看了这封信后对战友说：“大学生和我们军人的心是相通的，感谢他对军人的理解、信任和支持。”
    附上这位大学生的来信全文。
    南京军区后勤部福州办事处 黄秋生
    本报记者 郑宗群
    1990年2月7日
    〖JZ/加重〗 韩静文同志：〖-JZ/加重〗
    您好！
    我是北京联大经济管理学院的学生。我是从报上刊登的关于你的报道后，才认识你的。我觉得你是我们同龄人的骄傲，是我们学习的榜样。因为你再一次在我们大学生心中树立起光辉的楷模：不但象雷锋那样爱憎分明，见义勇为；还象雷锋那样，做好事不留名，不为利。你以军人的雄姿，赢得了我们的理解和尊敬。
    无须再用笨拙的笔称颂、描绘些别的什么，请接受一个普通大学生深深的问候和祝福吧！希望你再接再厉，在新的一年里为祖国人民赢得更多的荣誉和骄傲。这是我发自内心的呼唤！
    在此同时，我们也会在反思中努力去开拓去进取，用自己坚定的爱党爱国爱军之心和刻苦的学习精神，去重新塑立起自己的形象。
    请不必问我的姓名。只请你相信我的一句真话：无论天涯海角到处都有信任子弟兵、理解子弟兵的朋友。请让我们共同歌唱《小草》这首歌：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草，从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”
    此致
    敬礼！
    北京一个普通的大学生
    1990年春节
〖-ZW/正文〗
