〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平等竞争择优上岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰后工程总队设立人才劳务市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、马三成报道：率先在全军建筑企业实行项目法施工管理的兰后工程总队，认真贯彻落实十四大精神，深化企业改革，通过设立内部人才劳务市场，增强企业参与外部市场竞争的能力。日前，国家建设部领导肯定了他们的这一做法。
    兰后工程总队是西北地区大型建筑施工单位。他们大胆改革行政管理机制，设立内部人才劳务市场，使管理层和作业层彻底分离。管理层人员由公开竞争夺标的项目经理在人才市场（机关干部和施工队负责人中）选聘；作业层人员由管理层从劳务市场（雇佣民工和一般技术人员）中选聘。平等竞争、择优上岗提高了建筑队伍的整体素质，增强了企业参与外部竞争的能力。最近，他们在同地方数十家建筑施工队伍的激烈角逐中，以绝对优势夺标，承包了号称“西北第一楼”的镍都金昌市房地产开发商品大楼的施工任务。同时，又在国际招标中同俄罗斯签订了一项大型施工合同。
〖-ZW/正文〗
