〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大为我国高性能计算机技术取得重大突破作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基刘华清向研制人员致贺国务院中央军委发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月19日电 特约记者奚启新、记者黄华敏报道：国家“七五”计划重点科研攻关项目――“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机，今天在国防科技大学通过国家鉴定。中共中央总书记、军委主席江泽民高兴地题词致贺，赞扬和勉励研制人员“攻克巨型机技术，为中华民族争光”。中共中央政治局常委李鹏、朱F基、刘华清和其他军委领导同志也分别题词、写信致贺。国务院、中央军委今天向全体研制人员发来了贺电。国务委员宋健出席了鉴定会。
    由国防科大研制的“银河―Ⅱ”计算机系统，是我国第一台面向大型科学和工程计算、大规模数据处理的通用性10亿次并行巨型机。该系统能进行每秒10亿次以上的运算操作。目前，世界上只有少数几个国家能研制这类巨型机。近一个多月来，由全国42家计算机研究所、重点高等院校和应用单位的专家教授组成的国家级鉴定委员会，对“银河―Ⅱ”进行了全面严格的技术考核，一致认为：它填补了我国通用并行巨型机空白，是国内应用于大型科学和工程计算的最高水平的计算机系统，总体性能达到国际80年代中后期主流巨型机的水平。
    据有关人士介绍，高性能计算机技术，是国际高技术开发的一个重要领域，在经济发展、科技进步和国家安全方面具有特殊的重要性。“银河―Ⅱ”通过反复试算表明，诸如气象、石油、地震、核能、航天航空等应用领域的程序，都能在该机上准确、高效地运行，它既适合作为超级计算机中心的主机，又适合于作为大规模数据处理的中心处理机，应用领域极其广泛。
    国家气象中心是“银河―Ⅱ”巨型计算机的第一个用户。在研制过程中，国防科大和国家气象中心合作开发的中期数值天气预报软件系统，经过在“银河―Ⅱ”计算机上试算，获得了令人满意的结果，为重大科研成果直接转化为现实的生产力提供了新经验。
    图为来自全国的计算机专家教授正在对“银河―Ⅱ”10亿次巨型机进行技术鉴定。 本报记者 袁学军摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
