〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直觉思维法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直觉，是创造性的重要表现，通常是指经过直接观察而无需论证即可认识真理的一种能力。它对科学发现、艺术创作和作战指挥都具有重要意义。与其他思维形式相比，直觉思维具有直接性和飞跃性特点。所谓直接性，是说思维从初始情况出发，跳过逻辑论证的中间环节，直接得出结论。所谓飞跃性，是说一个意向、一个概念、一个答案瞬间便在脑海中闪现或形成。直觉思维能帮助指挥员在时间紧迫的情况下迅速定下正确的决心，因而是一种难能可贵的思维品质。
    军事上，直觉有时称为“第六感觉”。许多著名军事家都有运用直觉思维的体验。美国将军奥马尔・布莱德雷记述的巴顿在第二次世界大战欧洲战场上，凭直觉指挥的一次战斗就是一例。巴顿率美第3集团军挺进科隆途中，突然接到命令，要他转头向右进攻阻击美第7集团军的德军。巴顿大约走了两天，只遇到象征性的抵抗，后来他突然停下来。第二天，他便遭到德军3个师的进攻，但由于他已停下来做好了战斗准备，便击溃了德军。巴顿说，“我所取得的军事成功是由于我一直确信我的军事反应是正确的”。他说的“军事反应”便是直觉。
    许多有经验的指挥员往往在战斗打响之前突然预感到哪里将出现问题和麻烦，他就到哪里去临阵指挥，从而取得了作战的胜利。至于他为什么这样理解情况，为什么定下这样的决心，连他自己也不能立即说清楚。这使直觉思维蒙上“神秘”色彩。有的人据此对直觉做唯心主义的解释，说它纯粹是个人的天赋，或“神的启示”。
    与此相反，一些著名统帅和军事家用实际体验，科学地揭示了直觉思维的机制，认为它是知识渊博、经验丰富和勤奋思考的结果。拿破仑曾说：“我对一切总是胸有成竹，……这绝不是天才突然而神秘地启发了我，而是我的思维开导了我。我任何时候都在工作，吃饭在工作，看戏在工作，夜间醒来后也在工作。”克劳塞维茨也说，直觉“除来自天生的才能以外，主要是来自实践，实践能使人熟悉各种现象，发现真理，也就是使正确的判断几乎成为一种习惯”。有人对军事直觉产生的机制做了这样形象的比喻：指挥员预先把各种关于作战的知识、经验、情况和资料，像给计算机输入信息一样日积月累地贮存在大脑里，当作战中需要定下决心时，只要对以往贮存的信息稍加综合、类比和选择，犹如按一下电钮，答案就唾手可得。这里，准备工作的长期性被结果出现的突然性掩盖了，以致成功的原因没有被创造主体所觉察。直觉是作为潜意识流而存在的。
    显而易见，培养直觉思维能力，要有渊博的知识，谙熟军事理论，要有丰富的阅历和经验，还要善于开动脑筋。人们的直觉思维能力正是因为在上述各方面存在差异而有高低之分。有人就直觉同科学发现之间的关系对科学家们做了调查，结果，33％的人说经常有，50％的人说偶尔有，17％的人说从未得力于直觉。在军事领域也一样，直觉从来只光顾那些勤奋者，而与懒汉无缘。
〖-ZW/正文〗
