〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天博物馆揽胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽辉张文清宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭腾空，卫星遨游。位于北京南郊的中华航天博物馆正な娇馆了。这是目前亚洲最大的航天博物馆，也是运用现代化手段和技术于展览的最先进的博物馆。
    看，大厅左侧，一枚长征四号运载火箭，如巨龙安卧其中，而左侧的“火龙”、“震天雷”、“万户飞行”等景物展览，则把人们带到了被称为“火箭故乡”的中国古代。大厅正中是“星空在召唤”展览，这里陈列着、“运行着”我国各种型号的卫星实体和模型，走进这里就像走进了扑朔迷离的星空世界。最令人惊叹的是，大厅正前方3枚长征系列运载火箭正昂首凌空，象征着中国人民的尊严和昂扬的气势；而大厅正后方的模拟发射表演，则让人置身于火箭发射现场，领略火箭发射时的紧张和激动。
    整个博物馆，以4枚运输火箭和6颗卫星实物，数百种模型和近千张照片，构成了一幅中华航天腾飞图。在这里，我们看到了中国改革开放的新成就，看到了中国的未来，增强了实现“四个现代化”的信心！张丽辉 张文清撰文
    宋云达摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
