〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“北洋水师”覆没说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖卫东苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北洋舰队”的覆没，是中国近代史充满屈辱与悲愤的一页。透过100年的历史烟云，反观往事，感慨良多。
    论军事素质，北洋舰队官兵不在日本海军之下。北洋舰队的管带、大副、二副等，多系福州船政学堂和其他水师学堂的毕业生，不少人还在国外留过学。他们“知水师兵船紧要关键，足与西洋水师管带官相等”。就是士兵，也都从沿海地区招募而来，自幼习水，又经过本国和西洋教官的训练。连曾任舰队总教习的英国人琅威理也承认：“中国海军实有不可轻视者，其操练也甚精，其演炮也极准；倘与日本海军较量，中国未尝或逊”。
    论士气，北洋水师更不在话下。丰岛海战后，他们“愤欲进兵”，“誓灭犯寇”，其崇高的民族气节和爱国激情，可敬可佩。邓世昌曾多次立下誓言：“如有不测，誓与舰同沉”。林永升在黄海之战前下令“放下船舱大梯”，并“将龙旗悬于桅头”，以示奋力死战。
    然而，北洋舰队视死如归的气概和熟练的军事技能，并没有使“强虏灰飞烟灭”，反而惨遭失败。原因何在？历史事件，还得从历史中来寻找答案。其实，北洋水师的悲哀，从慈禧太后动用海军经费修建颐和园，五年未置一舰、未添一炮起，就埋下了祸根。与此相反，日本则以当时世界最先进的武器装备海军。天皇下谕节省宫内开支以充造船之用，购买了当时世界上航速最快的巡洋舰“吉野”号，安装了最新式的速射炮，其海上攻击能力远远超过了北洋海军。海战中，尽管北洋水师的炮打得很准，但许多炮弹却不爆炸；尽管驾船技术娴熟，无奈船速不及人家，欲跑不成，欲追不上，再加上指挥失当，最终只能饮恨疆场。
    落后就要挨打。这已经为战争历史反复证明是铁的规律。恩格斯早就指出：“手枪战胜利剑，即使最幼稚的公理论者在这里也应当明了，暴力不是单纯的意志行为，它要求促使意志行为实现的非常现实的前提，特别是工具，其中，较完善的战胜较不完善的……”在科学技术高度发达的今天，作为人类智慧高度凝聚的高新技术武器，正以前所未有的速度发展，并日益广泛地运用于战场，已经并将继续对战争胜负产生愈来愈深刻的影响。
    武器，从它问世的那天起，就是人的创造力的物化，也即是人的智慧劳动与自然物质相结合的产物。从本质上看，武器是人的体力和智力的延伸。随着科学技术的不断进步，人的创造性在武器的制造和发展中得到了更集中、更充分的体现。值得注意的是，由于电子技术、自动控制技术在军事上的应用，武器装备已经呈现出了智能化趋向。在海湾战争中，就使用了能“思维”的武器。这是一个质的变化。它说明，高新技术武器本身就体现了人的因素与物的因素的高度结合。而且，武器越发展，人的因素越突出，越重要。因此，忽视武器的现代化，无异于否定“手枪战胜利剑”这个最朴素的公理，从某种意义上说，也是对人的因素本身的否定。有鉴于此，强调人与武器的结合，单从提高人掌握武器的技能上去理解是不够的，还应重视人的因素在武器本身的发展和研制中的投入――即高技术的投入。
    历史上不乏以弱胜强的例子。我军的历史就是一部以劣胜优的历史。但这并不意味着以劣为荣。事实上，即使是在最困难的年代，我们的革命先辈也并不否定先进武器的作用，他们尽一切可能夺取敌人的武器来武装自己，并不断地改进自己手中的武器。我们在发扬革命先辈以劣胜优的大无畏精神的同时，还应当学习他们那种对先进军事科学技术毫不迟疑的执著追求。
〖-ZW/正文〗
