〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对部队分散兵种专业多的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备旅因地制宜建立配套训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强金纪龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志强、金纪龙报道：10月初，上海警备区某守备旅模拟“蓝军”排防御阵地通过上级有关部门验收。至此，该旅已建成综合配套的训练场地，能保障单兵至连战术课目的训练和通信、工兵、炮兵等专业的训练，为按纲施训，提高训练质量，创造了良好的条件。
    这个旅把建立配套的训练场作为建立正规的训练秩序、提高训练质量的基础工程来抓。他们针对守备部队驻地分散、专业兵种多、训练场地受限制的特点，采取分级建立训练场的方式，因地制宜地建起配套齐全的训练场。该旅部队分散在10多个点上，为使共同课目和单兵训练不出营，他们先后为每个点建起了投弹、队列、器械、障碍、射击预习等“五场”和训练资料、训练器材“两室”。去年，总部要求实行400米障碍训练，他们立即给各营和单独驻防的连队分别修建了符合标准的400米障碍场。为保障连以下战术课目和部分专业课目的训练，他们在荒海滩上建起旅综合训练场，能进行通信、工兵、侦察、炮兵分队的专业训练，步兵连、排、班战术等课目的实弹综合演练。为适应首长机关训练的需要，军官训练中心正在建设采用电脑控制的指挥自动化模拟系统。良好的训练设施，保障了训练任务的完成。今年，该旅的步兵、炮兵、工兵、侦察等课目，参加军区、警备区的比武考核，均获得好成绩。步兵参加16个项目的考核，夺得8个第一。
〖-ZW/正文〗
