〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在竞争中占领市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济法则无情。1987年初，辽宁省百家淀粉厂有50多家在市场竞争中倒闭或转产。而仅有200多名临时工的辽宁省军区宁官淀粉厂不但没有败阵，反而在众多淀粉厂家质量评比中力挫群雄，获得殊荣。这里的奥秘在于宁官淀粉厂有硬邦邦的“拳头”产品。他们严格制度，使产品一级品率达50％以上。沈阳市味精厂、东北制药总厂等著名企业，只要看到是宁官淀粉厂的“白天鹅”淀粉就免检入库。在产品畅销的情况下，他们又建立了“产品销后追踪反馈制度”，使产品饮誉八方，连续获军优、部优。
    市场驱赶着企业，企业也追赶着市场。为了抢占市场主动权，他们把市场作为科研的第一要素来考虑。厂里科研小组针对市场提出的难题，先后完成20余项技术改造和攻关项目。他们研制的漩流分离器，每年可收淀粉近千吨，增加收益近百万元。在此基础上，他们进一步对淀粉进行深加工，开发生产的粘合剂和柠檬酸，连年走俏，成为亚洲市场的抢手货。
    1991年，宁官淀粉厂分别摘走全国和全军食品博览会“银牌”、“金牌”。中国轻工业部委托该厂制定具有权威性的淀粉标准。全厂产值从几万翻到上千万，利润从几万翻到几百万。可宁官人并不满足。他们把目光瞄向更加广阔的国际市场。近两年，美国、日本、独联体、意大利、比利时、新加坡等外商先后来该厂洽谈生意。宁官淀粉厂大河放舟、大道迈步，与国际市场实现“对接”，跻身于国际市场经济大循环之圈。
〖-ZW/正文〗
