〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏精神”在雪山闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团用艰苦奋斗传统激励官兵扎根高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、特约记者刘励华报道：驻西藏边防某团党委坚持用“老西藏精神”，激励新一代戍边官兵扎根高原，全团官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能创业”的精神，出色完成了各项任务，团党委先后被西藏军区、成都军区评为“先进党委”。11月中旬，西藏军区推广了他们艰苦创业的经验。
    该团驻地平均海拔4500米，空气中的含氧量不足海平面的一半。在被称为“生命禁区”的驻地，官兵们担负着700多公里的边防线、80多个通外山口的巡逻执勤任务。为使“老西藏精神”在新一代戍边人身上发扬光大，这个团党委认真抓好我军艰苦奋斗光荣传统教育。他们组织官兵参观荣誉室，瞻仰烈士陵园，请“老西藏”、“老边防”介绍前辈进军西藏、守卫西藏、建设西藏的战斗历程和光辉业绩，激励官兵扎根高原建功立业。曾一度要求转业的30多名干部主动收回了转业报告；65名超期服役战士今年全部立功受奖；28名未婚的大龄军官正确对待婚恋问题，埋头工作。
〖-ZW/正文〗
