〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习掌握唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义基本理论教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和军委领导同志最近多次强调，要把学习贯彻十四大精神同学习马克思主义唯物辩证法结合起来，并希望大家都在这方面下功夫。这是把学习贯彻十四大精神引向深入的一个重要问题，应该引起我们的高度重视。
    唯物辩证法，是马克思主义的核心和理论基础，是指引我们取得革命和建设事业胜利的重要思想武器。能否娴熟地掌握和运用唯物辩证法，是衡量一个无产阶级政党在理论和实践上是否成熟的重要标志。十一届三中全会以来，我们党正是由于坚持了邓小平同志倡导的解放思想、实事求是的思想路线，善于掌握和运用唯物辩证法，才对我国的国情，以及现阶段所要解决的主要矛盾作了实事求是的分析和判断，并由此提出了社会主义初级阶段的理论，作出了全党工作重点转移到经济建设上来的战略决策；才逐步形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，形成了有中国特色社会主义的理论，找到了一条适合我国国情的有中国特色的社会主义发展道路，实现了马克思主义与中国实践相结合的第二次历史性飞跃。江泽民同志在十四大上的报告，是对我们党14年来这一伟大实践活动的科学概括和总结，它本身就蕴含着丰富的辩证法思想。其中许多重要思想观点，如坚持党的基本路线不动摇，必须抓住以经济建设为中心这个关键，并把改革开放同四项基本原则统一起来，要警惕右但主要是防止“左”，坚持“两手抓，两手都要硬”，等等，都闪烁着唯物辩证法的光芒。我们要学习把握这些重要思想，同样必须认真学习和掌握唯物辩证法，这样才能把十四大文件学习好、领会透、理解深，才能完整准确地把握其精神实质。
    学习掌握唯物辩证法，是全面贯彻落实党的十四大精神，进一步做好各项工作的重要保证。十四大报告把党在现阶段的基本理论、基本路线阐述得十分精辟，对大政方针和目标任务也规定得很明确。现在的关键，是把十四大精神真正贯彻落实到各条战线、各项实际工作中去，使之被广大干部群众所掌握，变为大家自觉的实践活动。这是一个从理论到实践，从精神到物质的飞跃过程，它比起从实践到认识这个飞跃来，内容更丰富，任务也更加艰巨。这就要求我们的党员、干部，特别是做领导工作的同志，头脑里要多一点辩证法。要坚持实事求是，一切从实际出发，反对主观主义和形式主义。要坚持“两点论”和“重点论”的结合，善于抓主要矛盾，防止绝对化和片面性。工作中，既要有加快改革开放和经济建设步伐的雄心壮志和紧迫感，又要脚踏实地，真抓实干；既要看到改革和建设中有利的条件和因素，也要估计到可能出现的困难和问题。有党的正确理论、正确路线的指引，再加上有科学的思想方法、工作方法，我们就一定能够圆满落实和完成十四大确定的各项任务。
    学习掌握唯物辩证法，是新形势下推进我军建设和改革的必然要求。江泽民同志在十四大的报告中，根据邓小平同志关于新时期军队建设的思想，对我军在现阶段的重要地位和作用，对军队建设的总目标、根本原则、方针、任务，都作了明确的阐述和规定，这是军队建设和改革必须始终坚持的准则和依据。要把这些基本准则和方针在部队各项工作中全面落实，很重要的一点，就是必须把解放思想和实事求是统一起来，提倡学一点唯物辩证法，老老实实按照唯物辩证法办事。要坚持实践第一，多深入实际，深入基层，调查研究，树立全面、联系、发展的观点，处理好军队建设与国家经济建设的关系、军队建设以现代化为中心与加强部队全面建设的关系。军队既要自觉服从服务于国家经济建设的大局，坚持在这个大局下行动，又要毫不懈怠地努力加强自身的建设和改革。军队建设必须以现代化为中心，这是党中央、中央军委早就明确和反复强调的，我们必须坚定不移地贯彻执行，不能有任何忽视和偏离。同时，又要看到现代化与革命化、正规化是紧密联系、相辅相成的，必须把它们有机地统一和结合起来。要坚持注重质量建设，走有中国特色的精兵之路的方针，切实把教育训练摆到战略位置，继承和弘扬我党我军的优良传统，坚持党对军队的绝对领导，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面提高官兵的素质，全面提高部队的战斗力，真正把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队。
    学习掌握唯物辩证法，也必须坚持要精、要管用和理论联系实际的原则。除了认真学习马列和毛泽东同志的有关著作外，还要重点学好邓小平同志的著作和他视察南方的重要谈话。邓小平同志的这些著作和谈话，充分体现了灵活运用马克思主义唯物辩证法的高超艺术和创造精神。这是发展了的马克思主义，是活生生的辩证法。我们要紧密联系自己的思想和工作实际，认真学习，下功夫掌握一些最基本的观点。毛泽东同志早就希望中国能够成为唯物辩证法充分发展的国家。这是一个很高的要求和目标。我们一定要锲而不舍地朝着这个目标努力，争取交出一份出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
