〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小病大养者限期归队带病工作者送院治疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委调动干部积极性双管齐下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、黄柏林报道：近日，南京军区某团参谋长谈会序从医院接回两个小病大养的干部，又派车将一个带病坚持工作的排长送进医院治疗。
    这个团驻在东南沿海的经济发达地区，军地反差较大，有些基层干部或因为经济上吃亏，或因为晋职缓慢，而产生了思想波动。有个连长任职5年，连队工作没起色，全面建设呈下降趋势，被降了级。但他不从自身找原因，反而埋怨领导不关心基层干部，接着就小病大养住进了医院。
    “对基层干部一定要关心，但关心不等于迁就”。党委“一班人”针对这种现象多次研究后，走了三步棋：
    “一班人”分头到各营组织干部学习军官职责和条令条例，让大家看职责，明事理，知是非。对4位小病大养的干部进行批评教育，限期归队工作。
    与医院取得联系，定期组织干部体检，根据体检结果，督促小病大养的干部振作精神，安排带病工作的干部去医院治疗。
    对小病大养、屡教不改的干部给予严肃处理。二营军医袁小强迷恋金钱，无病装病，在家长住达半年之多，组织上多次催他归队，他均置之不理。受到了降职处分。
〖-ZW/正文〗
