〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于耕耘春华秋实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅年终考核取得优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石津安、特约通讯员张坤平报道：重专业训练轻共同训练，而最终拖专业训练后腿的状况，今年在北京军区某高炮旅得到彻底改变。11月上旬，该旅进行年度实弹射击考核，全旅总评成绩优秀，创下该旅训练质量的最好纪录。
    以往，这个旅在训练指导思想上偏重专业训练，忽视共同课目训练，造成部队作风纪律松散，一些干部组训能力下降，训练难以从严，拖了专业训练的后腿。旅党委“一班人”经过认真反思达成共识：共同训练是专业训练的基础，也是战斗力的基础，必须把它与专业训练摆到同等重要位置。为此，他们依据训练大纲和有关教材，进行科学组训，严抠细训，并把共同科目训练贯穿到整个专业训练中。他们还注意加大训练量和难度，坚持每天抽一小时搞共同科目训练，每月拿出一天时间学条令。旅党委还从生产收益中拨出专款，建起7个制式400米障碍训练场，坚持训练一个科目，考核一个课目，激发了大家的勇于吃苦和争先创优精神。
〖-ZW/正文〗
