〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从亿次到十亿次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“银河―Ⅱ”巨型计算机的研制者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星谭克扬黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月19日，由国防科技大学研制的我国第一台“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机全部通过国家技术鉴定。此刻，“银河―Ⅱ”静静地矗立在宽敞明亮的机房，那数以万计的闪闪烁烁的红色指示灯，与夜空银河系的群星交相辉映。她向全世界庄严宣告：计算速度每秒10亿次；主频指标50兆赫，技术性能为1983年诞生的“银河―Ⅰ”亿次计算机的10倍。这是我国巨型计算机发展史上的又一次历史性跨越！
    这一历史性的跨越，标志着我国已经成为继美国、日本等国之后，具有独立设计与制造同类巨型机能力的少数国家之一。她是我国国力的一个象征。
    这一历史性的跨越，标志着中华民族在世界计算机这一领域已经牢牢地占领一席之地，她将广泛应用于各个高科技领域，能在当前和今后一个时期，满足核物理、航空航天、遗传工程、量子化学、人工智能、结构分析、流体动力学等方面的大型科学工程计算和大规模数据处理。她是高科技发展的推动力。
    这一历史性的跨越，标志着她的第一用户――国家气象中心，可将我国天气预报由现在的1―2天延长到5―7天，使我国气象事业发生深刻的变革，为国家经济建设带来巨大的社会效益和经济效益。
    让研制者们激动的是，像研制“银河―Ⅰ”一样，“银河―Ⅱ”始终受到党中央、国务院和中央军委的关怀。1991年3月，主机系统进入研制关键阶段时，江泽民总书记亲临机房看望研制人员，为他们鼓劲。彭真、李铁映、宋健等也先后来这视察。
    面对“一卡二冲”的挑战
    1986年初的一天，残雪还未退尽。2次特快列车风驰电掣般地奔驰在华北大地。国防科技大学计算机研究所所长陈教授倚坐在车窗边，陷入深深的沉思：当我国第一台“银河―Ⅰ”亿次机在国防科大研制成功的时候，在世界上曾掀起了一股“银河”旋风。一时间，一些发达国家的计算机制造商将其产品纷纷降价，意在冲击中国计算机市场，这就叫“冲”。而在此之前，他们运用种种手段对我国进行计算机技术封锁和原材料禁运，这就叫“卡”。为了打破“一卡二冲”的科技垄断，陈教授受学校委托进京请缨：申请研制“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机。
    同年2月，为使“银河―Ⅱ”方案早日立项，要寻找用户和资金来源，陈教授、研究所总工程师周教授等3人联名给中央领导写信。国务院、中央军委和国防科工委立即答复并明确指示：巨型机研制立足国内的方针要坚决贯彻。
    1988年初，国家气象中心作为国内的急需用户，与国防科大正式签定了研制“银河―Ⅱ”巨型机合同，规定国防科大交付国家气象中心的是一台只有一个中央处理机的巨型机。
    国外研制一台同类型的巨型机至少要用1亿美元和5年时间，而国防科大拿到的“银河―Ⅱ”研制经费仅有它的十三分之一。要在4年零5个月的时间里，拿下这一列入国家“七五”重点工程的重大课题，无疑是场异常艰苦的攻坚战。然而“银河”人想到，自然灾害提前1天预报，其损失为95％；提前5天预报，损失为60％；提前10天预报，损失仅为10％。国家经济建设的需要和人民生命财产的安危，就像给国防科大下了一道无声的命令。从此，攻克10亿次巨型计算机技术的战斗，就在古城长沙拉开了序幕。
    要用4年多时间走完人家10年走过的路
    研制巨型机，我们比发达国家落后10年。为了尽快缩短差距，国防科大派总工程师周教授出国考察，外国公司一会儿领着他参观漂亮的厂房，一会儿领着他参观先进的生产线，甚至不厌其烦地给他介绍一些计算机原理，而对一些关键性技术却滴水不漏。一次，考察组对一枚小小的针阀产生了兴趣，便对操作人员说：“能给个样品吗？”“NO，NO……”不待周教授说完，操作人员便连声谢绝。血，一下子涌上了周教授的头。他暗暗发誓：到下个世纪初，我们一定要和发达国家站在同一条起跑线上，让外国人对中国人刮目相看。
    为了跟踪世界先进水平，不仅要有设计出更高性能巨型机的胆略，更要有先进的设计思想。经过深思熟虑，周教授和他的战友们果断地推翻了原设计的单处理机方案，进而又推翻了双处理机的第二方案，高瞻远瞩地提出了上四个处理机的最优方案。多处理机体系结构及高速逻辑设计，是国际上竞争最强的高科技领域，在一无技术资料，二无图纸，三无样机的情况下，要在短短的4年多时间内，走完人家10年时间走过的路，不是一件轻松的事。整个主机系统有几十种插件，数百块板子，每块板子就如同一个扑朔迷离的迷宫，迷宫信号的通路就有数万条。要保证这么多通路都畅通，只有用不同的程序，对每块板子反复设计。为了赶进度，专家教授们分成四班倒，夜以继日地工作了5个多月，终于完成了这一设计，从而把“银河―Ⅱ”的设计和世界先进水平拉近了一大步。
    为了做到万无一失
    “银河―Ⅱ”每秒钟要进出10亿个数据，要让这些数据有条不紊地进进出出，就需要一个通道指挥系统。担任这项工作的方伟荣高工和他的同事们用3年时间完成了设计任务。然而当电路板装上机器时，屏幕上突然闪了一个信号。大家愣住了，要排除这个故障简直像在大海里捞针。为了捞到这根“针”，方伟荣在机房里几乎泡了整整半年。机房内的空调使他患上了风湿病，有时下班竟站不起来，只好用双手支撑起疲惫身躯。他硬是把残存的信号找出来了，并恢复到正常，使“银河―Ⅱ”主机与高速网之间的通道畅通无阻。
    27岁的青年博士小杨，承担一项软件设计和调试工作。爱动脑筋的小杨事先设计了一个检查程序，把这个程序输入计算机，如果出现错误，机器就会自动报错。机器运转了一遍又一遍，情况正常。正当小杨准备结束调试时，突然眼前一闪，一个报错点出现了，仅仅是一瞬间，再也没有出现。小杨把程序倒回去，测了一遍又一遍，错误始终没有出现。按照常规，这个问题可以不管了。可他心想，报错点既然出现过，就说明设计还不是完美无缺，如果这个问题不解决，就可能给“银河―Ⅱ”留下隐患。小杨越想心里越不安，他守在机器旁边，一直运算了180遍，差错再次出现了，等小杨动手把这个错误修改好以后，天已经大亮了。
    软件教研室主任李教授，于1989年秋天带着16个刚参加工作不久的年轻研究生，开始了中长期天气预报应用软件的开发工作。她深知这个应用软件是直接关系到“银河―Ⅱ”能否转换为现实生产力的头等大事。为确保软件的科学性，她先后查阅了100多万字的著作，尽可能吸收和消化当今世界在该领域的先进成果。因此每天都要加班到深夜，除了出差开会，平均每年都要加300多个夜班，一连三个春节，她都是在机房和实验室度过的。艰辛的代价换来了高质量的成果，她主持研制的“中期数值天气预报”软件，不仅顺利地通过了调试，而且获得部委级科技成果一等奖。这套软件在“银河―Ⅱ”投入使用后，运行时间比原设计要求缩短了近三分之二。
    主人翁精神焕发的威力
    “银河―Ⅱ”的图纸、表格共有几千张。包括5个机柜、数百个插板、6万多条机柜连线和6万多个组件。任务之大，令人瞠目。在厂长苏长青的带领下，“银河”计算机工厂的干部、科技人员和工人，都为此费尽了心血。
    印制板的生产是整个“银河―Ⅱ”的骨架。在一张普通信纸大小、半厘米厚的印制板上，层层叠叠地布满了十几层印制片和元器件。每块印制片上密密麻麻地布满了数百条细如蛛丝的线条，线与线之间只有0.2毫米左右。可这小小的片子技术要求又特别高，任何一处线条都不允许发生缺口、短路、粘接，否则会使整个系统陷于瘫痪。在国外，用的是专门设计的一种自动光学检查仪，只要把片子放入机器，轻轻地按动键钮，就能得到满意的结果。工厂少量的研制经费轮不上买这样的机器，杨秀芝等7位年轻的女工，就用普通光学放大镜改装的投影检查仪，用肉眼对一块块板、一根根线、一个个点进行检测。夏天，投影仪里几百瓦的灯泡和机器的热量，烤得她们娇嫩的脸上冒起了热泡，背后的空调又吹得人脊梁骨发抖，干不了10多分钟，眼前的线条便化成一片朦胧，一切又只能从头开始。为了不影响整台机器的安装速度，她们晚上、星期天甚至连春节也在加班。4年来，这7对百里挑一的好眼睛，个个视力明显下降了。就是靠着这种主人翁精神，硬是利用简陋的设备，先后对近两万片线路板进行了准确无误的检测。如果把她们检测过的线条加起来，足可以从长沙摆到北京城。
    1992年初，整个“银河―Ⅱ”工程进入了白热化阶段。就在这个节骨眼上，人们担心的事情发生了。在检测中发现有20多块印制板质量不合要求，为了保证整个“银河―Ⅱ”的质量，决定将这批板子全部报废。乍一听到这消息，具体负责印制板生产工艺的副主任设计师赵德跃呆了，眼泪刷地流了下来。这每块板子不仅凝聚着技术人员和工人同志们的心血，更重要的是会因此而影响整个“银河―Ⅱ”的研制进度。为了把耽误的时间追回来，赵德跃日以继夜地带领大家苦斗。连日来的劳累，使老赵连续15天高烧到39℃，领导硬是把老赵按到病床上。但领导前脚刚走，老赵就摸索着下了床，一头扎进了车间和实验室。到最后一块印制板生产出来为止，再也没有出现过质量问题。
    “银河”人就是靠这种“银河”精神，圆满地完成了“银河―Ⅱ”的生产任务。
〖-ZW/正文〗
