〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委致电祝贺“银河―Ⅱ”巨型机研制成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委并转参加“银河―Ⅱ”巨型机研制工作的同志们，湖南省人民政府：
    欣悉由国防科技大学研制的“银河―Ⅱ”巨型机获得成功并通过了国家技术鉴定，这是我国高科技领域取得的又一重大成果，标志着我国高性能计算机技术的一大进步，国务院、中央军委特向参加研制工作的全体同志，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    你们在改革开放的新形势下，继承和发展了研制“两弹一星”的成功经验，发扬自力更生，艰苦奋斗，科学求实，大力协同的精神，仅用五年时间，研制成功了运算速度达10亿次/秒的“银河―Ⅱ”巨型机，使我国的计算机水平上了一个新台阶。
    希望你们谦虚谨慎、再接再厉，认真贯彻落实党的“十四大”精神，坚持改革开放，促进教育同经济和科技的密切结合，为我国计算机以及高技术产业的发展作出新的贡献。
    国务院 中央军委
    一九九二年十一月十九日
    （本报长沙11月19日电）
〖-ZW/正文〗
