〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区司令部组织参谋人员述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部素质促进机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚吴选印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志刚、吴选印报道：陕西省军区司令部组织机关干部公开述职，让大家“评头论足”，从而使参谋人员增强自身素质训练的紧迫性，促进了机关全面建设。
    面对加快改革的新形势，这个省军区自1991年就确立了“争先创优”的工作指导思想。为使工作走上新台阶，司令部党委从提高参谋人员的素质入手，建设高效的司令部机关。为此，他们采取定期述职的方法，让大家结合思想和工作，用正反两方面的经验，介绍自己对本职工作的思想认识和实际工作情况。司令部机关还树立一批实实在在的典型带动全盘。动员处处长孟宏超任现职8年多，兢兢业业，带领全处奋发努力，高标准、高质量地完成了工作任务，由他们主管的省人民武装学校筹建等项工作步入了全国先进行列；预训处处长马三焕工作负责、过细，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
