〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安危须仗众英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今，国家兴衰，民族荣辱，无不与人才的培养和使用密切相关。加强国防建设，提高部队战斗力，核心也是靠人，尤其是那些具有很高军政文素质的英才。
    当年，两伊凭着丰富的石油资源发了财，用高达数千亿美元的巨款，从西方和原苏联购买了大量现代化兵器。可是军队官兵中，文盲将近一半，根本无力驾驭这些现代化的武器装备。伊拉克原以为有了尖端武器，就能“在波斯湾地区保持50年的军事优势”。然而，战端一开，它的空中“优势”仅仅保持了50分钟。伊朗亦是如此，战幕拉开几天，其现代化飞机就被击落了50多架，更为可悲的是其中有近30架竟是被己方炮火击落的。双方地面作战更是滑天下之大稽。伊朗仓库里有的是先进的排雷器材，但因不会使用，只好进行人工排雷，结果仅在一次战役中就有2000多人因此丧生，数千人受伤。伊拉克直到战争终场时，军营里还堆积着小山般的“蛙―7”、“飞毛腿-B”、“SS-12”等先进的导弹，可在那枪林弹雨中，官兵们大多靠的是手榴弹和燃烧瓶……相反，阿根廷飞行员在马岛战争中的出色表现，倒给人留下很深的印象。在被阿军击沉、击伤的16艘英军舰船中，真正被先进的飞机和导弹击中的仅有2艘，其余的舰船包括高度现代化的导弹驱逐舰和护卫舰，都是阿飞行员凭借优良的军事素质和高超的飞行技能用一般的常规武器击中的。
    战争表现为国力和军力的抗衡，但归根结底是人才质量的竞赛。先进的技术装备本身并不能保证战争的胜利，要有效地运用并释放出已有的战斗力去实现战争目的，最终决定于具有高度政治觉悟、先进军事思想和较高科学文化素养的人。如果说，在科技水平还不太发达的情况下，凭着强烈的阶级感情和勇敢精神还可以打胜仗的话，那么，在高新技术广泛运用的现代战争中，仅有这些就不够了。
    注重质量建设，走“精兵”之路，是新时期我军建设的重要原则，也是当今世界各国军队的共同选择。造就一代“精兵”，离不开武器装备的发展，更离不开具有优良的政治、军事和科学文化素质的现代化军事人才。因此，一支有远见的军队，如果不甘心在下个世纪落伍，就必须高度重视人才的培养，下功夫提高官兵的基本素质，使掌握高新技术的人才多些，再多些。
〖-ZW/正文〗
