〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济给战士经济状况和消费观念带来新变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有“私房钱”的战士增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：存款上万元，不是爹娘给的，也不是亲友寄的，而是自己入伍前一点点积攒的“私房钱”。济南军区某师10月下旬的一份调查表明，该师这样的战士已有数十名。
    这些战士半数是独生子。在家都经过商，有较可观的收入。他们挣的钱除交家里部分外，父母支持他们自己存入银行，少的万把元，多的达3万。入伍时，他们又把这些“私房钱”存入驻地银行。
    这些战士有个共同特点：入伍前生活条件比较优越，参军的目的是为了锻炼、提高自己。战士有“私房钱”，并非是坏事。他们进入军营后，许多官兵从他们身上感受到了14年改革开放带来的变化。这些战士平日参加函授学习，买收录机学外语、买照相机学摄影等，再也不用像过去有些老战士那样向家里或向组织伸手。到目前，这24名战士靠“私房钱”自学成才的已有17人，其中6名被师团树为“自学成才标兵”。
    这些战士大都平日很少乱花钱，“抽好烟，喝好酒，隔三岔五下馆子”的现象和他们不沾边。某团一连战士刘钱祥连每月买牙膏、洗衣粉都是一分一分地算着花。有的人说他是“老抠”，可他却说：“我深知当年挣钱的艰苦，不把钱用在刀刃上感到对不住自己流的血汗。”
    乐于助人、关心连队建设是这些战士的又一特点。去年夏天，安徽籍战士宋大海家遭水灾，房屋被淹。战士曲秀国得知后，主动借给小宋600元，让他寄回家度难关。今年初，某团五连打算买十几头小猪饲养，可由于没现金，拖了一个多月。战士李全文听说后，毫不犹豫到银行取出自己的1000元借给连队，解了燃眉之急。
    对这些战士的表现，某团政委郭志强概括了“三多”：入团入党的多，当班长当标兵的多，立功受奖的多。
    但是，在这些战士中也有少数表现欠佳：比如，自恃财大气粗，说话做事总是感到比别人高一头；花钱随便，喜欢讲排场；搞庸俗关系，为个人谋取私利。对此，这个师注意对他们进行“勤俭节约当楷模，团结互助做模范，成长进步靠工作”的教育，引导他们克服自满情绪，谦虚谨慎，把工作、学习、训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
