〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去就业找厂长如今创业找市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3515厂职工就业观念发生新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲汤国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光玲、汤国华报道：随着第三产业的迅速崛起，3515工厂职工就业观念也在悄悄发生变化，过去就业找厂长，如今围绕市场找出路。截至11月上旬，全厂有400多名职工在第三产业中找到了用武之地，创收达180多万元，创利70多万元。
    该厂有职工3500多人。过去，人们把在厂里找个理想工作看作是唯一出路。可厂里每次招收新工人数量有限，职工子女就业与安置之间的矛盾日益突出。近年来，该厂从打破传统单一经济结构入手，大力发展和扶持第三产业，引导职工面向市场找出路。工厂组织待业青年和富余人员先后办起了纸箱厂、服装裁剪厂、印刷厂、机械修配厂等，并开辟了制鞋加工、饮食、家电维修等18项服务型项目，给工厂的就业和生产带来了生机和活力。厂工会兴办的纸箱厂不但每年减少企业外加工费用开支10多万元，还为工厂创利20多万元，并解决了工厂残疾人就业难的问题。
    第三产业的兴起，职工择业观念也发生了变化，今年在选配小吃部、小卖部管理人员时，就有10多名干部志愿放弃干部岗位，希望到第三产业“创业”。越来越多的职工不再把进厂找工作看成是唯一的出路。有的家庭困难户给纸箱厂粘糊纸盒，一个月就能创收300元，解决了生活问题。
    目前，该厂正规划在近年内投资百万元兴建第三产业服务大楼，扩大工厂第三产业基地，为工厂多创效益。
〖-ZW/正文〗
