〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化呼唤现代意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1977年的军委座谈会上，邓小平同志在谈到军事人才培养时就曾指出：“要看到我们各级干部指挥现代化战争的能力都很不够”；“要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差”。他号召全军认真学习现代战争知识，学会诸军兵种联合作战。把邓小平同志在党的十一届三中全会以来的一系列指示，例如“面向世界，面向未来，面向现代化”的题词以及“科学技术是第一生产力”等思想联系起来理解，对于我们增强现代意识会产生更强烈的紧迫感。
    现代意识，说到底就是自觉追随当今时代进步的变革意识和进取意识。人类一切活动都须适应时代需要。谁若无视时代的进步，便会被时代无情淘汰。
    随着科学技术和武器装备的发展，军事领域的质量对抗日益突出，以质量求优势已成为各国军队建设的共同选择。我们必须清醒地看到，军队质量建设应围绕现代化进行，脱离现代化的质量建设是没有意义的。而现代化建设的主体是人，只有增强军人的现代意识，使人们在观念上先“化”起来，我军的现代化建设才有牢固的思想基础。
    在当代企业经营竞争中，衡量产品质量很重要的是看它是否适销对路，能否满足市场需要。军队建设的质量也必须接受现代化战争需要的检验。高新技术不断物化为先进的武器装备，推动战争样式不断翻新。这就要求我们必须以强烈的现代意识，按未来战争需要去培养适用对路的人才，发展适用对路的装备，否则必然阻碍军队的进步。
    军队建设的实践方式应与整个社会的实践方式相一致。实践方式的变革，是当代科学技术、经济、文化等因素综合作用的结果。由于科学技术进步和文化融合速度的加快，今天世界的方方面面都在发生急剧变化，人们愈加认识到：如同行车速度愈快愈要向前看一样，社会发展越快越要注重未来。瞄准未来，以科学的预测方法廓清时代的迷雾，看准历史的潮流，把握未来的趋势，将现实放在未来的延长线上加以衡量，在冲向未来的竞赛中夺取优势和主动，这是现时代实践方式的一个重要变革，也是现代意识日益增强的表现。军队质量建设必须着眼未来，想到2000年以后。应该看到，与发达国家相比，我军在适应高新技术战争方面还有较大的差距。如果我们把更多的精力放在现实问题的解决上，对未来思虑不够，很可能会加大差距。历史给了我军发展的机遇，切不可让它失之交臂。以军事人才为例，今天的培养正是为了积蓄明天的战斗力，因而需要使他们的知识具有一定提前量。现在提倡培养跨世纪的干部，跨世纪不单纯是一个时间概念、年龄概念，更主要的是一个知识的概念、才能的概念。军事人才只有根据未来战争的要求去培养，才能使其真正成为跨世纪的栋梁之才。
    现代意识是在继承、批判、扬弃和发展传统文化精神的基础上形成的。按照当代高技术战争的需要，以现代意识从事军队建设，要求我们正确处理好现实与未来的关系，对某些陈旧过时的观念、内容和方法进行积极的改革。我军现代化建设具有阶段性，只有把现实问题解决好，才能加快走向未来的步伐。但应该明确，若不以未来为导向，现实的努力就会失去方向，反过来现实问题也未必能解决好。实践表明，在处理现实问题时，把它们放在应付未来战争的背景下去观察思考，可以促使人们转换脑筋，解放思想，找到使矛盾迎刃而解的出路。现实与未来是统一的，现代意识则是将二者联系起来的桥梁。
    现代意识不可能自然而然地产生。当代军人应该自觉地站在时代前沿，清醒地审度和调节自身的进取姿态，密切注视当今世界的发展变化，主动吸收军事和科技领域的新信息、新知识，并且在实践中不断更新观念，变革思维方法。这是时代的召唤！
〖-ZW/正文〗
