〖ZQ/总期〗12733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营育才工作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日战士们热衷学习缝纫、钉鞋、自行车修理、手工编织等简单的民用技术，如今在军营已逐渐被冷落；经贸、财会、微机、外语、企业管理等专业成为基层官兵学习的热门。记者在南京军区一些部队采访，强烈地感受到这一点。
    面对这股新的求知成才热，各部队遵循中央军委关于培养两用人才的要求，不断摸索新的路子和方法，使这项工作顺应了加快改革开放步伐的新潮流。
    军营再度兴起求知成才热
    一年前，24名战士联名向上海警备区领导写信，渴望学习科学文化知识和民用技术；
    某炮团去年自学外语的战士不足20人，今年增加到100人；
    ……
    随着改革开放步伐的加快和劳动人事制度的改革，特别是邓小平同志南巡讲话之后，基层官兵求知成才的欲望更为强烈，迫切要求在部队多学点真本事，以增强将来参与社会竞争的能力。据南京军区政治部调查，当前军营出现的这股新的求知成才热主要表现在以下几个方面：一、参加各类函授学习和技术培训的人数越来越多，除了农村籍战士外，许多过去曾认为回去能捧“铁饭碗”、学民用技术与己无关的城镇籍战士，现在也参加了进去。二、官兵的学习热情空前高涨，不少人自找门路、自掏学费、自挤时间，参加了各类函授学习和技术培训，学习更加刻苦。三、学习内容趋于多样性，档次更高。以某师为例，战士的学习内容就达11类学科25个专业。大多数战士已不满足于学习简单的民用技术，而要学习经济管理、国际经贸、电视机修理、微机操作、市场营销等较高档次的专业知识和技术。
    官兵的这种积极学习科学文化知识和两用人才本领的激情，是加快改革开放步伐的新形势在军营的客观反映，也是加强军队质量建设、提高官兵全面素质的内在要求，应该组织引导好。在这方面，各级领导形成了共识：“如果把官兵培养成适应地方经济建设和军队建设需要的人才，就是积极支持和参与国家改革和建设的实际行动。”
    在培训内容上来一番变革
    根据国家经济建设需要调整更新原有的培训内容是南京军区部队在两用人才工作中遵循的一条准绳。
    某坦克团政委刘德俊告诉记者，他们对近几年退伍回乡的300多名农村籍战士进行跟踪调查，发现两用人才录用率只有20％左右。原因是以往的培训内容赶不上地方经济发展的需求。于是，团里及时调整了育才规划，针对当前农村科技兴农急需人才的状况，设置了农作物田间管理、农机维修、果树栽培、种植养殖等9个专业。同时，还建立了一个综合性的“农技园”，为战士们提供了实习场所。
    开全军两用人才工作先河的某师先后派出多批调查组，到战士所在家乡走访，了解地方人才需求信息，本着“需啥学啥、实用实效”的原则，调整更新培训内容。比如，随着城乡第三产业的兴起，他们开设了饮食、装潢、保安、旅游等服务行业的课程。“三资”企业需要高层次的两用人才，他们增加了企业管理、公共关系、涉外经济法规等内容。目前，全师已有330多人领取了单科结业证书。
    创办军民共育两用人才学校迈出新步
    培育两用人才工作全面铺开后，遇到一个突出矛盾是师资力量薄弱，经费匮乏，设施跟不上。华东地区经济文化发达，人才荟萃，充分运用驻地优势，创办军民共育两用人才学校，是解决上述矛盾的好办法。官兵们形象地把这称作“借梯上楼”。
    记者近日参观了上海警备区与上海市创办的军民共育两用人才学校。走进收录机维修班教室，只见每两名战士围着一台双卡收录机，一边听课，一边熟悉线路元件。据介绍，全班教学用的30台收录机是由上海录音器材厂免费提供的，任教老师也是该厂选派的。今年，这个班已有86名学员结业，获得二级技工证书。
    上海市仪表局、机电局、江南造船厂、长江计算机集团公司等5个局和18家大中企业为这所学校无偿提供了价值20多万元的教学设备和实习工具，并派出工程师、专家等一批高科技人才担任专业教员，使这所学校越办越红火。
    类似上海这样的军民共育两用人才学校或共育基地在南京军区范围内就有十几所。学校每期只从每个连队抽2―3名老战士，连队的正常工作不受影响。长期坚持下去，每个老战士都能学到一两门管用的专业技术。事实表明，创办军民共育两用人才学校、基地，既弥补了军队自身师资力量、教学设施和经费的不足，又提高了两用人才的质量，是新形势下开展两用人才工作的一种好形式，有着广阔的前景。
    不要忘了自学成才
    记者在采访中，常常被官兵们浓烈的自学气氛所感染。在某团，战士们三五成群，按共同兴趣组织学习小组，所学知识有养鱼、养蜂、养兔、养蚕等17种，每周安排两个晚上进行自学。在某守备旅，尽管官兵分散在东海前沿的7个小岛上，交通不便，条件很差，但自学的劲头丝毫不减。近年来，先后有600多名战士竞相报名参加了各类函授学校和成人高考的学习。他们坚持业余自学为主，做到“三不”：不离营门、不离岗位、不影响其它工作。
    自学出人才，出成果。记者见到了某部通信修理所专业军士吴伟敏，他告诉记者，他坚持参加函授学习5年，学完了大专理工课程和电子计算机应用专业，并把学得的知识运用到训练中去，先后革新了18项训练器材，其中有2项获得了全军科技成果奖。某师参加函授自学的战士中，有106人被地方工矿企业聘为技术顾问，有28人评上了初、中级技术职称。由于他们各有一技之长，退伍时地方都抢着要。
    这些事例数不胜数，它以无可辩驳的事实昭示人们：当你热望求知时，不要忘了走自学成才这条路。
〖-ZW/正文〗
