〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带头贯彻群众普遍发动标兵到处树立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军培养三八作风有声色〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队培养三八作风的群众运动，开展得轰轰烈烈，收到了显著成效，形成了人人学作风、处处讲作风的局面。
    经过普遍深入的动员教育，广大官兵深刻认识到培养优良作风的重大意义。空军高射炮兵某部，经过一个时期对三八作风的学习，大家的战斗警惕性更提高，作战胜利的信心更增强了。他们为了打击入侵的敌人飞机，先后召开了八次作战会议，掀起了四次群众性的鸣放献策高潮，制定出了切实的作战方案。在战斗中，他们英勇顽强，敏捷迅速，在实际射击机会仅有二十秒钟的情况下，把入侵的敌机打伤。
    在培养三八作风运动中，许多飞行部队的工作做得更加及时、准确和细致。最近以来，某部队全体飞行员在三八作风的推动下，飞行训练更加扎实。飞行员陈根宝在日记中写道：在飞行准备中，要同绣花姑娘比细心；研究特殊情况的处置，要跟诸葛亮比高低；在战斗中，要向杜凤瑞学习；爱护国家资财，要和向秀丽看齐。这干部队干劲冲天，全体飞行员都又快又好地飞完了复杂气象课目，保证了飞行安全月月红，取得了良好的训练成绩。
    在培养三八作风运动中，许多部队对飞行日的组织较以往更加严密，更加有次序，机场上出现了一派整整齐齐、有条不紊的新景象，飞行日利用率普遍提高，训练任务较以往同期完成得更好。在飞机维护工作方面，出现了大量的技术革新，大大地提高了工作效率和维护质量。在物资供应方面，广泛地开展了共产主义大协作，不仅互通有无，互相支援，而且进一步发展到主动修理和制造。某地区的几个飞行场站，把方便让给别人、把困难留给自己的风格大力提高，为部队的训练提供了更好的保证。
    通过对三八作风的大力宣传和培养，许多人更加积极地学习政治理论，特别是学习毛主席的著作，仅某航校就成立了二百多个毛主席著作学习小组。部队中原则空气浓厚，人人精神舒畅，干起工作来朝气勃勃。在文化生活上，也空前活跃起来。
    通过三八作风的培养，各级机关的领导作风和工作作风也有了很大的改善。北京空军某部助理员董健生，在要下班的时候，接到长途电话，得知千里外的一部雷达天线出了故障。他立即与四个部门联系，打了六次电话，各部门都不推不拖，积极协作，只经过四十五分钟就把问题解决了。第二天上午九点半就把器材运到了雷达站，保证了这个雷达站顺利执行任务。
    空军部队培养三八作风运动取得显著效果的主要原因，一是首长重视，带头贯彻。中央军委提出培养三八作风号召以后，空军就雷厉风行地贯彻执行起来。空军首长亲自部署，各级党委和首长都亲自挂帅，指导运动的开展，团以上单位都成立了专门的办公室。各级党委首长不仅从始至终亲自指导运动的开展，在日常生活一言一行中，也注意以身作则，带头贯彻，并严格要求部属。
    明确贯彻培养作风依靠群众的指导思想，是运动取得显著效果的第二个原因。空军党委反复向下面指出，作风只靠少数领导干部命令、号召、督促是不行的，必须靠平时培养，大家树立，让树立三八作风的观念在每个人的思想上扎根。因此，各单位都大张旗鼓地展开了宣传教育活动。某防校采用报告会、座谈会、广播、幻灯、墙报，讲演会、歌咏会等多种形式宣传三八作风，宣传好人好事。
    抓住重点，步步深入，是第三个原因。树立三八作风对每个单位每个人的要求都是共同的，但每个单位每个人的具体情况又各有不同之处。各级领导强调了要抓住重点，如有的是着重团结协作方面，有的是艰苦朴素作风方面。
    第四是大树标兵，为群众树立活的榜样。空军直属机关每个部、处都树立了一至二个标兵，并采用讲演、展览、现场表演等形式大张旗鼓地宣传标兵的事迹。群众反映，各行各业都有学习的榜样，都纷纷表示坚决向标兵学习。沈阳、广州、北京、福州地区的空军部队都结合培养作风召开了积极分子与先进工作者代表会议，推动部队人人学标兵赶标兵。群众反映，作风虽然是看不到、摸不着的，但是从标兵身上得到了启发，受到了很大鼓舞，有了具体的努力方向。某航校在机务人员中，大力宣传了机械师刘振荣严肃认真的作风，结果就在这个航校中出现了大批象刘振荣那样的人，使优良的作风在全校中开花结果。
〖-ZW/正文〗
