〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐力的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁麒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三八作风/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今开花花更红 风吹万里遍地香
    三八作风源流长 革命史上放光芒
    “……有时在战斗中，敌人被打垮了，由于前进与攻击，我们的队伍很疲劳，但是如果不忍耐一下，不能跟踪迫击，那么敌人就跑掉了，这种关头，忍一下苦是重要的。”
    ――林 彪：论战斗作风
    读到林彪元帅的这一段话，便自然地想起了一段故事。
    1947年9月，我们东北人民解放军第八纵队和其他兄弟部队，为了执行上级布置的秋季战役任务，向北宁线的锦（洲）义（县）段以西地区的敌人展开了强大的攻势。首战梨树沟门，消灭了敌人一个团。再战杨仗子，消灭了敌人二十一师的主力。敌人又派五十四军主力实行报复。我军为了诱敌深入，撤出了杨仗子。但在敌人重占杨仗子而又立足未稳的时候，我军立即举行了反击。经过两天一夜的激战，又消灭了敌人一部，迫使敌人全线溃退了。
    这前后九天九夜，部队连续打了三个硬仗，有些部队和敌人逐房逐屋争夺，有的和敌人拼刺刀；胜利虽然使大家欢欣鼓舞，但是，部队的疲劳也是可想而知的。有的部队在战斗进行中，吃不上饭，只能用生番薯、生玉米充饥。大部分人几天几夜没睡好觉，疲劳得眼睛布满了红红的血丝。要是能在这个时候，饱饱地吃一顿饭，美美地睡一大觉，那该有多好啊！可是，战役任务还没最后完成，敌人五十四军主力，在我军未完成新包围圈的时候，向锦州方向突围逃跑了。我们当然不能停下来休息，放过这个追歼逃敌的大好战机。
    当天傍晚，我们二十二师接到了纵队的命令，要我师迅速出发，连夜兼程追歼逃敌。二十二师和其他兄弟部队一样，在连绵的雨天里连续战斗以后，部队极度疲劳，饥饿。并且，在当时激烈的战斗中，有两个团尚未联络得上。前进的道路也完全不熟悉，一时又找不到向导。尽管当前的困难很多，但师党委采取了坚决的态度，毫不踌躇，立即决定坚决追歼逃敌。
    前卫团――八团首先立即出发了。这个团向来被人称做“长腿团”，战斗作风勇猛、果敢、神速，善于走路，能经得起艰苦的考验。同时，参谋人员也分头去联络其他团迅速跟进。考虑到部队极度疲劳和饥饿等等情况，师党委指示部队一边追击，一边进行动员，向全师指战员讲明追击敌人的重要性和艰巨性。号召全师团结一致，坚决地完成追击任务。当时提出的口号是：“坚持到底就能全胜”，“敌人脱离阵地，溃不成军，敢于大胆追击就能消灭它”，“加最后一把劲，彻底全部消灭敌五十四军”。这些朴素而简要的口号，鼓舞着部队。同志们都纷纷表示：“上级当机立断，只要大家再加一把劲，就能追上逃敌，歼灭敌人”，“追歼了逃敌，才算完满完成这次战斗任务”。就这样，大家忍受着疲劳、饥饿，鼓起干劲，振作起精神，英勇地向敌人猛追。
    夜雨刚停，天漆黑。部队沿着一条宽不到一百米的小川前进。崎岖、窄小的道路非常难走。有时要穿过长着高大的高粱、粟米的地带，简直看不见哪里是路。但路是人走出来的，我们的部队在无数的困难斗争中锻炼过，任何困难也不能阻挡我们。尽管雨后道路泥泞、光滑，走着走着就有人摔倒，甚至碰伤，但他们爬起来，忍受着伤痛，继续前进。经过杨仗子两天一夜的战斗，不少人的鞋子早就破了，他们打着赤脚行军，有的人碰破了脚，还一样坚持。路不好走，就更费力气，大家愈走愈感到肚子饥饿，有的同志就拿残留的一把生米充饥。有的生米也早吃完了，实在忍不住饥饿，就折高粱穗吃，但当别人指出这是违犯群众纪律，他们马上接受批评，就把自己的裤带勒得更紧些。部队出发时没有找到向导，只好按照地图所指的方位，边走边查明情况，走一走，停一停。这时“长腿”团的同志们也感到腿短了。要让敌人跑了多么糟糕！为了让部队快点前进，跟随前卫团行动的师的副政委和团长都亲自跑到了尖兵排去帮助指挥行军。一路上，许多人实在控制不住瞌睡，就一边走，一边睡。有的站着就睡着了，别人一推他，他又赶紧跑步跟上去。那时候，谁不希望有个机会闭一闭眼睛，哪怕是几分钟几秒钟也好啊！但是，同志们都知道，这是和敌人赛跑的时刻，也是和敌人比毅力的时刻，只有坚持到底才能得到胜利。因此，大家都发挥了极大的忍耐性，同疲劳、饥饿、寒冷作斗争。
    要知道，在连续的战斗中，我们虽然疲劳，敌人同样也是疲劳的。当时的敌人，被围困了两昼夜以后，他们也已疲劳、饥饿不堪。他们穿着胶鞋逃跑，都磨破了脚。而最主要的，敌人是一群乌合之众，无法克服这重重的困难。据事后了解，当时敌人的指挥官，曾经想尽了一切办法，驱使部队逃快点。可是，士兵们有的丢了重火器，丢了行李，还一样逃不快。于是，有的指挥官就丢开部队自己逃命了。敌军失去了指挥，立即溃不成军，有的走不动就藏到高粱地里躺下睡觉，有的三五成群地向山沟里逃窜，加上死亡的威胁，敌人早已乱得一团糟了。他们唯一的希望，就是幻想我军也被疲劳拖垮，不再来追击他们。但这种幻想很快就破灭了。紧跟在他们后面的英勇的我军战士们已经追上来了，插到他们的腹部了！他们前面去路已被我军堵住，我军已经形成了分割包围之势。而他们已经成了“瓮中之鳌”。
    东方露出了曙光，天空一片清朗。我军指战员们个个笑逐颜开。他们发现了敌人，立刻忘记了疲倦。前卫团长命令部队向村子搜索前进。前卫部队进到村庄的一个小菜园里，却发现有百余名敌兵躺着睡觉。他们端着冲锋枪，高喊道：“快起来，快起来，缴枪不杀！”睡得昏昏沉沉的敌人还没有睡醒就做了俘虏。
    就在敌人这种狼狈不堪的时候，我们部队出现在他们面前了。我们全师在二十里左右地区范围内展开大胆分割围歼。一时间，满山遍野响起了机枪声、手榴弹声和喊杀声。敌人在我军四方八面的围歼下，乱成了一锅粥，失去了抵抗力，一股一股地放下了武器。少数逃散隐匿于偏僻山沟、庄稼地里的残敌，在我军再次的严密搜索下也全部被解决了。未被包围住的敌前卫部队一部也落入我军打援部队的罗纲。战斗自早晨六时发起至九时左右全部结束。在我们纵队各兄弟部队的共同努力下，又一次取得全歼蒋匪五十四军主力（一个军部，两个师部和四个团的兵力）的伟大胜利。
    这次战役是在林彪司令员和罗荣桓政委指挥下进行的。当时，林彪司令员根据毛主席军事思想，在部队大力倡导培养优良的战斗作风，号召部队树立大兵团协同作战的思想，要成为攻如猛虎，守如泰山，拖不垮，打不烂的铁拳头；要发扬勇敢顽强、机智灵活的战斗作风。东北我军的秋季攻势所以能够在第一阶段取得三战三捷的胜利，接着又节节取得更伟大的胜利，除了指挥的正确和人民的支援及其它种种因素以外，部队的这种战斗作风起了很大作用。我们部队硬是这样：攻得下，守得住，吃得苦，耐得劳。第二次杨仗子战斗正是一个生动例证。当时敌人五十四军是新调来的部队，但是只两天两夜就被拖垮了，打烂了；而我们虽然经过九天九夜的连续战斗，仍然斗志昂扬，精神焕发，仍然追上了它，消灭了它。这种作风我们要永远发扬光大。
〖-ZW/正文〗
