〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合现代战争特点 贯彻毛泽东军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队座谈小分队战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队一支队召开干部谈座会，研究在单兵、小分队战术训练中，如何结合现代条件，贯彻毛泽东军事思想。
    座谈会上，大家认为：现代战争更加艰苦复杂。因此，对单兵、小分队来说，如何充分发挥士兵的积极性、自觉性和能动性就更为重要。这种积极性自觉性和能动性是我们人民军队特有的本色，是我们军队能够百战百胜的决定因素，由于武器装备的发展，战术手段有了变化，但是人民军队的本质并没有改变，勇敢顽强永远是我们战胜敌人一个最根本的条件。应该怎样充分发挥士兵的积极性自觉性和能动性呢？大家认为：第一、在战术理论教育中，必须使士兵明确认识到：决定战争胜负的是人而不是武器，武器是决定胜负的重要因素，必须充分重视，但不是决定性的因素。使士兵正确认识原子、导弹、化学武器的作用，树立必胜信心和坚强的战斗意志。第二、在战术动作中贯彻积极主动打歼灭战的作战思想。用这个思想来指导和检查每一个战斗动作和战术手段。第三、在训练中发扬军事民主，大论战法，充分发挥每个战士的智慧和创造性。第四、必须加强单兵、小分队训练中的政治工作。
    座谈会上，大家认为必须根据现代战争的特点，认真地贯彻和运用毛主席指示的作战原则。大家对现代条件的战争给小分队带来的要求，作了研究。认为：第一，要进一步加强对原子、化学武器的积极防护训练，使士兵充分了解原子化学武器的有关知识，熟练防原子化学武器的动作，并在战术演习中能够灵活运用。第二，要使士兵进一步树立多兵种协同作战的思想。单兵、小分队训练固然需要使士兵学会战斗的一些基本动作，但是在战术情况的结构上，必须从现代战争、多兵种协同作战着眼，不能孤立地来训练单兵、小分队的战斗动作。第三，现代战争的突然性、艰苦性，复杂性增大了。这就要求在单兵、小分队训练中，培养战士具有高度的战斗警觉、动作敏捷、善于隐蔽、机动灵活、刻苦耐劳的战斗素质。在良好的战斗准备条件下，善于乘机突击，消灭敌人。大家认为：要做到这些，很重要的一点，就是要大力提倡敢想敢干、创造革新的精神，对单兵、小分队训练内容、课题、方法以及战斗动作都要进行适当的改革。
    参加座谈会的很多干部有丰富的作战经验。他们认为敌人有许多弱点。主要是敌人进行的是侵略战争，战斗士气不高。士兵害怕近战、夜战，害怕穿插分割、迂回包围，对工事依赖性大等。大家认为：在训练中一方面要在战术上重视敌人，研究对策；另一方面要以我之长，攻敌之短。因此要大力发扬我军勇猛冲杀、白刃格斗、夜间出击、穿插分割、迂回包围、人自为战、连续战斗、机断专行等优良战斗作风。在单兵和小分队训练中，加强近战、夜战课目的训练。
    机智灵活的战术动作是从复杂多变的情况中锻炼出来的。大家认为：单兵、小分队训练在使战士懂得了战术思想、战术原则，学会了战斗的基本动作之后，就应该针对敌人的装备，战术特点，利用各种不同的地形和天候条件，设置复杂多变的情况，来训练战士，使战士进一步领导战术思想，能够在困难复杂的情况下灵活地运用战术原则。具体作法，可以采用一种地形上设置几种情况，或设置一种情况在各种不同的地形上进行练习，或是经常调换各班的训练场地，把战士训练得更加机动灵活。（易拓）
〖-ZW/正文〗
