〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本“国民会议”代表七百万会员写信给艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美日反动派缔结侵略条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求把冲绳岛归还日本立即撤一切间谍飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：日本“阻止修改安全条约国民会议”六位代表今天上午向美国驻日大使馆递交了“国民会议”寄给美国总统的一封反对缔结新日美“安全条约”的抗议信。
    “国民会议”在信中代表一百四十多个会员团体和全国两千多个共同斗争组织的七百万会员，抗议美国同岸信介集团缔结这项侵略性的军事条约，并要求美国国会不要批准这项条约。
    “国民会议”在信中还要求美国把冲绳岛归还日本，并从日本撤除军事基地和撤出美军，立即从日本撤出U一2型等一切从事间谍活动的飞机。
    信中强调指出，这是渴望和平、独立、民主和中立的全体日本人民的意愿。“国民会议”要求美国总统就上述几点作出答复。
    “国民会议”在信中强调指出，新“安全条约”侵犯日本主权和国家尊严，违背亚洲各国的基本利益，日本人民绝不能容许批准这项条约。日本人民反对批准这项条约的斗争越来越高涨，全亚洲人民对斗争的支持也越来越热烈，这是理所当然的。
〖-ZW/正文〗
