〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国人民的兄弟友谊万古常青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内八万群众盛会欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在讲话中强烈谴责美帝国主义的战争和侵略政策胡志明主席说；中表团的访问是越南人民的大喜事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 河内市八万市民今天清晨举行盛大集会，隆重、热烈而亲切地欢迎周恩来总理。
    胡志明主席出席了群众大会。当他和周恩来总理、范文同总理、陈毅副总理等出现在主席台上的时候，几万群众热情沸腾，他们挥舞着彩旗和鲜花，发出长时间的友谊欢呼。
    今天，越南劳动党中央政治局委员黎笋、副总理长征、潘继遂、范雄，国会常务委员会委员长孙德胜、副委员长黄文欢等，也参加了大会。
    盛大的集会是在巴亭广场上举行的，这里曾经是胡志明主席在1945年宣布越南民主共和国诞生的地方。今天，广场上盛装彩饰迎佳宾，在主席台上有两幅巨大的标语，上面用金字写着：“越中两国人民的友谊万古长青！”“和平共处五项原则和万隆精神万岁！”八万群众都拿着红旗和鲜花。群众队伍前面有毛泽东主席和胡志明主席的大画象。
    八万群众以暴风雨般的掌声和欢呼声，热烈欢迎周恩来总理的讲话。周恩来总理代表中国人民向全体越南人民表示最热烈的祝贺。
    周恩来总理在讲话中，谈到越中两国人民在社会主义建设中取得的伟大成就，谈到了国际局势问题，同时也谈到了两国的友谊。他说，三年半以来，不仅我们两国的国内形势一天比一天好，世界形势也越来越有利于社会主义和世界和平。他强烈地谴责美帝国主义的战争政策和侵略政策。他指出，最近，在东西方最高级会议即将举行的前夕，美帝国主义竟一再派出飞机侵犯苏联的领空，对苏联进行露骨的军事挑衅，蓄意制造国际紧张局势。这就彻底暴露了美帝国主义穷凶极恶的真面目。我们坚决支持苏联政府对待这一严重挑衅事件采取的坚决态度。对于苏联的挑衅，就是对于整个社会主义阵营的挑衅，我们坚决要求美国停止这种对整个社会主义阵营和全世界爱好和平人民的挑衅行为。
    周恩来总理说，至今侵占着中国的领土台湾的，正是美帝国主义。不断派遣军事人民进入南越，竭力阻挠越南和平统一的、也正是美帝国主义。中国人民一定要解放台湾，同时也坚决支持越南人民和平统一祖国的正义斗争。越南是一个从谅山到金瓯的统一的国家。越南人民争取和平统一祖国的正义事业一定能够获得最后的胜利。
    周恩来总理说，我们中越两国是唇齿相依的邻居，我们两国人民是休戚与共的兄弟。我们建设的成就是伟大的。总的国际形势是对我们有利的。我们的前途无限光明。让我们更加紧密的团结起来，努力工作，坚持斗争，不管帝国主义怎样挣扎，社会主义和世界和平的崇高事业最后一定要取得胜利。
    在周恩来总理讲话的过程中，八万群众不断高呼友谊的口号。周总理在结束讲话时用越南话欢呼“莫南”（即万岁），广场上群众也跟他一起欢呼。
    周恩来总理讲话以后，越南人民最敬爱的领袖胡志明主席即席讲话。他说，这些天来，我们有两件喜事：第一件是以周恩来同志为首的中国代表团访问越南，给我们带来了六亿五千万中国人民的友谊。
    胡志明主席说，中国用两年的时间提前完成了五年计划的主要产品指标，苏联宏伟的七年计划正在胜利地执行，朝鲜也提前完成了五年计划。我们应该向中国、苏联、朝鲜和所有的社会主义国家的人民学习，学习他们的榜样，加快我国的社会主义建设事业。
    胡主席说，第二件喜事是我们胜利地进行了国会选举，参加投票的选民至少有96％，许多地方达到99％，甚至百分之一百。这证明我国人民已贯彻了当家作主的精神，我们会当家作主。我们一定要富强。
    胡主席号召越南人民大力推动劳动竞赛，并向中国人民、苏联人民、朝鲜人民展开友谊竞赛，完成1960年的生产计划，为第一个五年计划做好准备。
    胡主席的讲话，不断地引起了暴风雨般的掌声和欢呼。
    盛大的集会开始的时候，河内市行政委员会主席陈维兴致词代表河内人民热烈欢迎周恩来总理第二次访问越南，并盛赞中国人民在建设社会主义事业中所取得的伟大成就。
    陈维兴表示坚信，越中两个兄弟国家人民之间的友谊一定能够日益密切，万古长青；两国人民的社会主义建设事业一定会取得辉煌的成功，越南人民为统一祖国和中国人民为解放台湾的斗争一定会取得最后的胜利。
    陈维兴最后代表首都河内人民把一面绣着“越中情义万古长青”的锦旗送给周总理，请他转交给中国人民。
    陈维兴领导八万群众振臂高呼：中华人民共和国万岁！越南民主共和国万岁！越中友谊万岁！毛泽东主席万岁！胡志明主席万岁！
    最后，胡志明主席和周恩来总理等走向主席台两侧含笑向欢迎群众挥手致意。这时候，八万群众再一次长时间的鼓掌欢呼。
    今天，章汉夫副部长和周总理的其他随行人员，中国驻越南大使何伟和大使馆人员以及在越南工作的中国专家也出席了大会。出席大会的还有越南民主共和国党政军的其他领导同志、各界著名人士和各国驻越南的使节。
    杜修贤
    周恩来总理在中国驻越南大使馆举行宴会，答谢越南的盛情接待。图为胡志明主席和周恩来总理在宴会上。 新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
