〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头培养优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院热烈讨论肖华副主任报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学院/优良作风讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，总政治部肖华副主任在政治学院作了关于开展培养三八作风运动的报告。报告以后，全院人员进行了热烈的讨论。学员们用切身的体会，说明了三八作风是在党和毛主席的领导下，在长期的艰苦的革命斗争中培养起来的，它在历次的革命战争中都发挥过巨大的作用。学员曹丹辉说：“由于红军树立了优良的作风，才能够击败敌人的围攻和追击，战胜一切艰难困苦，经历了两万五千里长征，到达抗日最前线。当时，我们经常处在腹背受敌的情况下，但人人满怀必胜的信心；在极端艰苦的日子里，官兵更加团结一致。红军就这样成为世界闻名的打不散、拖不垮的钢铁部队。”学员徐放是在抗日战争初期到延安抗日军政大学学习的，他说，抗大正是继承和发扬了红军的传统作风，因而成为一个熔炉，迅速培养了成千上万的青年成为优秀的干部。他说：“经过抗大学习，‘三个光荣’（革命光荣、到敌后光荣、艰苦光荣）和团结、紧张、严肃、活泼八个字，在思想上扎下了根。后来我们被派到华东地区工作，正是皖南事变发生不久，我们没有因国民党的破坏抗战和分裂活动而动摇斗志，在党的领导下胜利地坚持了斗争。”学员刘力田用在解放战争中我军战胜在数量和装备上都优于我们的国民党军队的事实，说明三八作风是无形的巨大的力量。
    学员旷云谈到，他在不同地区的部队中工作过，虽然各个部队具体特点不同，但优良作风是一样的；他看到过许多部队整编合并，成员不断增加变化，但传统作风却永远闪烁着光芒。他说：“由于党的领导，由于毛主席军事思想的贯彻，这就使三八体风成为传家之宝，代代相传。”
    学员们从三个方面，谈到了建军现阶级强调发扬三八作风的重大意义。学员高林说：“现代化战争的复杂性和艰苦性，要求各军种、兵种更好地协同配合，这就需要进一步发扬传统的三八作风，从而保证战争的胜利。”学员杨业奎谈到培养部队三八作风，就是使部队进一步成为又红又专的学校，培养人，培养干部。而具有三八作风的人，也就是党的好干部，是无产阶级的好战士。学员赵世康说得好：“作风最好的部队，往往是完成各项任务最出色的部队。”
    学员们还谈到干部和院校应带头培养三八作风。干部应成为三八作风的榜样，院校是培养三八作风的重要阵地。培养三八作风中，他们都有重大的责任。（张立、同）
〖-ZW/正文〗
