〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席和周总理会见河小朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 胡志明主席和周恩来总理、陈毅副总理今天下午在主席府花园会见了河内的少年儿童，并愉快地观看了他们演出的文艺节目。
    主席府花园内百花盛开，芬芳宜人。当胡志明主席和周恩来总理、陈毅副总理来到花园时，孩子们发出了一片清脆的欢呼声，一群孩子跑向前来给他们敬爱的伯伯们带上了红领巾。
    两个女孩子用中越文致词，代表河内少年儿童热烈欢迎周伯伯、陈伯伯，并报告了他们学习、劳动的成绩。孩子们把他们用双手做出的礼品送给中国伯伯，其中有一幅毛主席的大幅象，是孩子们用彩色邮票缀成的，手工精巧细致，充分体现了孩子们对毛主席的敬爱。周总理也送给了孩子们画册和糖果。
    在绿荫掩映的场地上，孩子们兴奋地表演了管弦乐曲、歌唱、舞蹈等文艺节目。胡主席、周总理频频称赞小艺术家们天真的表演。主席府花园浸沉在一片欢乐的气氛中。
    会见结束后，胡主席和周总理、陈毅副总理同孩子们一起照相留念。
    在暮色苍茫中，孩子们怀着恋恋不舍的心情向中国伯伯告别。
〖-ZW/正文〗
