〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席欢宴中国兄弟周总理答谢越南亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 胡志明主席今晚在主席府设宴欢迎周恩来总理。
    陈毅副总理、章汉夫副部长和随行的全体中国同志以及中国驻越南大使何伟等同志，都应邀出席。
    出席作陪的越南党政领导同志，有黎笋、范文同、长征、黎德寿、范雄、阮志清、黄文欢、阮维祯、黎清毅、雍文谦等同志。
    宾主就象一家人那样尽情地谈笑。宴会以后，宾主一起欣赏了精彩的艺术表演。
    新华社河内13日电 周恩来总理今天中午在中国驻越南大使馆举行宴会，答谢以胡志明主席为首的越南党政领导人和越南人民在他和陈毅副总理访越期间给予他们的盛情接待。
    胡志明主席、黎笋、长征、范文同、阮志清、范雄、黄文欢、阮维祯、黎清毅、雍文谦和其他一些越南党政领导同志参加了今天这个充满着亲切情谊的宴会。
    陈毅副总理、章汉夫副部长和中国驻越南大使何伟等同志，也出席了宴会。
    在宴会上，周恩来总理和胡志明主席先后致词，热情地祝贺中越两国永恒的友谊。周总理热烈祝贺胡志明主席即将来临的七十寿辰，祝这位越南人民敬爱的领袖青春常在，万寿无疆。胡志明主席提议为毛泽东同志、刘少奇同志和中共中央的其他领导同志的健康干杯。
    在宴会上，陈毅副总理和越南国会常务委员会副委员长孙光阀，越南劳动党中央书记处书记，著名诗人素友，先后即席赋诗颂友谊。
    宴会一直在亲切融洽的气氛中进行，在宴会进行的过程中，掌声雷动，笑声满堂。
〖-ZW/正文〗
