〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉南京兰州昆明一百三十多人大示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持日本人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 武汉、南京、兰州、昆明等地各界共一百三十多万人，分别在12、13日两天举行大规模的集会和示威，坚决反对日美军事同盟条约，支持日本人民的爱国正义斗争。
    武汉三镇13日有七十多万人分别举行大规模的集会和示威游行。大会的中心会场是武汉体育场。七万多武河各界代表站满了整个看台和广场，广场正中的上空，升起了挂着巨幅标语的大汽球。示威群众愤怒的口号声震撼着全场。中共中央委员、中国亚非团结委员会主席廖承志参加了大会。中共湖北省委第一书记王任重，中共武汉市委第一书记宋侃夫，中共湖北省委常委、中国人民保卫世界和平委员会湖北省分会主席曾，湖北省副省长孟夫唐，中共武汉市委书记处书记杨青等都参加了大会。从北京赶来武汉的以赤津益造为首的日中友好协会访华代表团，以c原信治为省的日本工会总评议去访华代表团，以须田朱八郎为首的日本医学代表团，日本全国金属劳动组合副委员长高野实和夫人等参加了大会。
    中共湖北省委常委、和大湖北省分会主席曾首先在大会上讲话。他代表全省三千二百万人民表示坚决反对日美军事同盟条约，支援日本人民的爱国正义斗争。他指出，美帝国主义勾结反动的岸信介政府，企图在日本国会强行通过日美军事同盟条约，复活日本军国主义，把侵略战争的锋芒指向苏联、中国和亚洲各国，企图使深受战争灾难的日本人民重新陷于战争和死亡的泥坑。日本人民反对日美军事同盟条约的斗争是关系九千万日本人民命运的斗争，只要日本人民在全世界人民的坚强支持下，把斗争进行到底，就一定能把美帝国主义赶出日本去！
    集会群众用热烈的欢呼声和掌声欢迎日中友协代表团团长赤津益造、日本工会总评议会代表团团长c原信治的讲话。他们对武汉人民热烈支援日本人民的斗争，表示非常感激和高兴。赤津益造说，受到战争灾难的日本人民，坚决不再和亚洲人作战，并且坚决为保卫亚洲和世界和平而勇敢地行动起来了。日本人民的斗争前途，尽管要经历曲折的道路，但是，在东风压倒西风的形势下，坚持到底，岸信介必将遭到和李承晚一样的命运，胜利是属于日本人民的。c原信治在讲话中指出，中国人民一次又一次大规模的支援日本人民斗争的行动，大大鼓舞了日本人民的斗争意志，日本人民一定用钢铁般的意志，坚决斗争到最后胜利。
    在1937年曾惨遭日本帝国主义侵略者血腥大屠杀的南京市，13日有四十万人举行了群众大会和大示威。在市中心的新街口广场上挤满了愤怒的群众，人们举着数不清的标语，挥舞着拳头高呼“反对复活日本军国主义！”“中日两国人民团结起来，打倒美帝国主义！”等口号。站在广场东面农民队伍里的郊区紫金山人民公社的社员们，对日美侵略者在他们的家乡犯下的滔天罪行是永远不会忘记的。二十三年前的冬天，惨无人道的日本法西斯军队曾在这里的紫金山上干过“杀人比赛”。十二年前的夏天，美国强盗也曾在这里无辜淹死了三个青年农民，制造了有名的“中和桥”事件。当他们听到日美帝国主义现在又勾结起来阴谋发动新的战争时，人们的愤怒情绪达到了极点。孝灵卫大队的社员谢秀珍和赵广潮向群众控诉了日寇杀害自己父亲和妻子的血腥罪行，他们说：日本鬼子欠下我们的血债未还，美帝国主义又想把沾满中国人民鲜血的屠刀交给他们，我们坚决不答应。出席全国民兵代表大会的代表洪起彬坚决地表示：美帝国主义企图把日本军国主义复活起来，再起侵略中国，我们就一定要使日本法西斯遭到比第二次世界大战中更加悲惨的失败。
    在新街口广场上的群众大会上，中共江苏省委候补书记、南京市委第一书记彭冲在大会上庄严宣布：江苏全省和南京全市人民对严重地威胁着亚洲和世界和平的日美军事同盟条约，表示极大的愤怒和强烈的谴责。对正在再接再厉、不屈不挠地进行英勇斗争的日本人民，表示衷心的敬意和全力的支持。南京市的许多地区也举行了群众大会。在中外闻名的雨花台革命烈士墓的广场上，13日有一万多人举行了群众大会。许多人激动地跳到台上控诉日本军国主义分子屠杀中国人民的罪行。
    甘肃省兰州市各族各界二十多万人12日下午举行大规模的集会和示威游行。中共甘肃省委常委、宣传部长阮迪民在中央广场的群众大会上讲了话。
    昆明市12日有七万人举行集合和示威游行。在东风体育场举行的大会上，中共云南省委常委、中共昆明市委书记处书记刘植岩讲了话。他的讲话不断地激起各族人民暴风雨般的掌声，人们愤怒地高呼：“美帝国主义从日本滚出去！”“从南朝鲜滚出去！”“从南越滚出去！”“从我国领土台湾滚出去！”“从土耳其滚出去！”
〖-ZW/正文〗
