〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交学会等四团体致电支持日本人民反美爱国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人民团结起来打倒美帝国主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中国人民外交学会今天致电日本恢复日中邦交国民会议和“阻止修改安全条约国民会议”，支持日本人民的反美爱国正义斗争。中国人民对外文化协会、全国妇女联合会、全国文联今天也分别致电日本阻止修改日美“安全条约”国民会议，支持日本人民的反美爱国斗争。
    外交学会的电报说：“日本人民反对批准新的日美军事同盟条约的全国统一行动，一次又一次地取得了重大胜利。这一斗争严重地打击了美日反动派企图强使日本国会早日通过日美‘安全条约’的阴谋。目前，日本人民又掀起了波澜壮阔、气势磅礴的第十六次全国统一行动。我们谨以最大的热情为日本人民的反美爱国正义斗争的胜利而欢呼，并向英勇的日本人民致以崇高的敬意。
    “美帝国主义今天不仅在日本同岸信介反动集团加紧进行军事勾结，在远东推行侵略战争政策，而且在世界很多国家建立军事基地，以世界宪兵自居，镇压各国人民争取自由，民主、民族解放的斗争。
    “但是，帝国主义在世界横行霸道的时代已经一去不复返了。现在东风已经进一步压倒西风，社会主义阵营的力量，亚洲、非洲、拉丁美洲反对帝国主义和殖民主义的力量，以及全世界爱好和平人民的力量，已经压倒了帝国主义的战争势力，帝国主义及其在各国的傀儡政权正在一天天烂下去。目前，不仅在日本，而且在南朝鲜和土耳其也都掀起了大规模的反对美帝国主义及其走狗的爱国正义斗争，这充分表明哪里有美国支持的反动统治，那里就有人民斗争的怒火。一年来一浪高过一浪的日本人民反对美日反动派地爱国正义斗争，有力地支持了非洲、拉丁美洲人民以及全世界人民的斗争。我们坚信，富有斗争经验的英勇的日本人民，只要加强团结、再接再厉、坚持斗争下去，一定能够彻底挫败美日反动派批准新日美‘安全条约’的阴谋并取得最后的胜利。因为人民是决定的因素，依靠人民的团结和斗争必能战胜帝国主义和他们的走狗。”
    电报最后说，“中国六亿五千万人民和世界一切爱好和平的人民都坚决支持你们。祝具有历史意义的第十六次全国统一行动取得更大的胜利。让中日两国人民团结起来，打倒共同敌人美帝国主义。”
    对外文协的电报中说：“中日两国人民的共同敌人美帝国主义在全世界人民不断的揭露和打击下，豺狼的面目已暴露无遗，越来越陷于孤立。日本人民的斗争前途是无限光明的，尽管日本人民今后的斗争还是艰苦甚至是长期的，但是，目前国际形势空前有利于日本人民的斗争，我们坚信：团结起来的日本人民的力量，是从富士山喷发出来的无坚不摧的熊熊烈火，它必将把赖在日本国土上的美帝国主义势力烧得一干二净，岸信介最终也必将逃脱不了象李承晚那样的下场。中日两国人民同全世界人民联合起来，打倒美帝国主义！最后胜利必然属于日本人民！独立，民主、和平、中立的新日本一定会出现。”
    全国妇联的电报中说“日本人民的反美爱国正义斗争有着全世界人民的支持。中国人民始终站在日本人民的一边，并且在反对我们共同的敌人――美帝国主义和日本军国主义的斗争中，已经和日本人民结成了紧密的战斗友谊。为了反对日美军事同盟条约，支援日本人民这一反美爱国正义斗争，从5月9日起，我国已有首都北京等十七个城市的五百七十万人民分别举行了盛大的群众性集会和示威。中国妇女为日本人民和妇女坚强不息的斗争感到极大的兴奋和鼓舞。我们坚决相信，英勇的日本人民，在全世界广大人民的支持下，一定能够粉碎日美军事同盟，日本人民争取独立、民主、和平、中立的斗争一定能够获得最后的胜利。”
    全国文联的电报中说：“我们中国文艺工作者高兴地看到日本文化艺术界人士越来越广泛地加入了日本人民的反对美帝国主义和反对军国主义复活的斗争行列；我们很高兴地看到日本人民在反对日美军事同盟条约的斗争中，不断的取得了巨大的胜利。我们坚信，日本人民在全世界人民的支持下所进行的坚强不屈的英雄的斗争，必能取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
