〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养三八作风加速我军建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队评论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养三八作风/部队报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报：加速现代化建设的重要措施
    三八作风是毛泽东军事思想的重要组成部分，体现了人民军队的本质。它在我军历史上，曾经放射过奇光异彩。大家想一想：为什么我们部队的战士在战斗中，能够那样坚定不移，前仆后继，赴汤蹈火，英勇顽强，机智灵活，歼灭敌人？就是因为他们在毛泽东军事思想指引下，树立了三八作风，带来了无形的巨大的力量。我们部队正是因为有了这种优良的作风，才所向无敌，百战百胜，从胜利走向胜利。
    现在，我军建设已经进入一个更高的新阶段。新的训练方针要求我们以毛泽东军事思想作指针，解决现代条件下的人民战争问题。培养和发扬我军优良的三八作风，就有着更加重大的意义。这是因为现代战争的艰苦性、复杂性和突然性增大了，要求我们要更加团结一致，坚定不移，更加灵活机动，雷厉风行，更加刻苦耐劳，勇往直前……充分发扬我们人民军队的特质，充分发挥人的主观能动作用。三八作风，是我军在现代战争中克敌制胜的无形的巨大力量。培养三八作风是加速我军现代化建设的一个重大措施。
    国防前线报：开展培养三八作风向群众运动
    三八作风是一种看不见、摸不着的东西，但它却是客观存在的巨大的无形的力量。新同志到了作风好的部队中去，就能很快学到好的传统作风。一个部队有了好作风，就能做好工作，多打胜仗。所以，发扬我军光荣传统，树立优良的作风，对部队建设有着极重要的意义。
    几年来，我们在党中央、毛主席和军委的领导下，重视了部队作风的建设，因此，部队上下、左右、内外关系密切，干劲十足，纪律严明，生活活跃，出现了许多模范单位。这是完成和超额完成各项任务的重要条件。但是，我军建设已经进入了一个新的阶段，现代战争具有以往战争所没有的许多特点，要求我们更加团结一致，坚定不移；更加英勇顽强，灵活机动；更加刻苦耐劳，雷厉风行，充分发挥人的主观能动作用。继承和发扬我军的光荣传统和优良作用，就能更好地调动一切积极因素，加速我军现代化的建设，更好地担负起党所赋予我们的保卫祖国和建设祖国的神圣任务。
    开展一个培养三八作风的群众运动，实质上就是大立无产阶级的思想作风，是一次深刻的政治思想教育。因此，它与我军每个成员都有密切的关系。只有领导与群众紧密结合，全党全军一齐动手，普遍深入地检查本单位在作风上存在的问题，分析其原因，根据实际情况，订出部队作风建设的规划，树立起优良作风的标兵，才能树立起好作风，达到增强团结，发扬干劲，提高斗争性和纪律性，推动工作跃进的目的。
    战友报：让三八作风深入人心
    为了把培养三八作风运动更加广泛深入地开展起来，首先要大张旗鼓地展开宣传，作到人人皆知，个个皆晓，使三八作风更加深入人心。要克服某些违背我军优良传统的思想作风，大立三八作风，充分宣扬保持和发扬三八作风的先进单位和先进人物。对于我军行之有效的军官当兵制度、机关干部每年深入部队四、五、六个月的规定，干部与战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐的“五同”作风等，必须继续坚持，切实贯彻执行。
    培养三八作风对于加速我军现代化建设具有极为深远的意义。各级党委和政治机关应当把培养三八作风的群众运动当作带动当前部队一切工作的中心环节，采取各种有效措施，抓紧时机，乘胜前进，把我军光荣传统更加发扬光大，让毛泽东军事思想放射出更加灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
