〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远年青 永远欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记运动场上的将军们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏嘉/黄斌/天鸣/骆兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一个星期天，首都北海体育场举行了一场极不平凡的篮球赛，吸引了许多热情的观众。比赛的双方都是由校以上军官组成的，队员平均年龄在四十岁以上。不少身经百战的将军同志，象解方少将、李中权少将、杨大易少将、谢斌少将、李布德少将、李曼村少将、王若杰少将、刘春少将等都是场上的战将，而且一开始就有四位将军在场上打头阵。
    这是一场正式的公开表演赛，一切都按正规程序进行。将军们和大家一样，穿着一色的紫红色运动衫，排着整齐的队列，跑步入场。他们红光满面，精神抖擞，动作勇猛而矫健，同一些小伙子们比起来，真是毫无逊色。如果不是扩音器里一再地介绍，观众们就根本看不出他们的年龄和他们的经历。
    我们的将军同志们几十年来策马横枪，驰骋在各个战场，他们以钢铁般的意志走过了万里迢迢的长征路程，战胜了无数的艰辛。在抗日战争、解放战争中他们指挥着英雄部队，杀得敌人闻风丧胆；现在他们又担负起保卫社会主义祖国，保卫世界和平的繁重任务。几十年的斗争生活使他们双鬓出现了银发，脸上泛起了皱纹。可是现在，他们却象年青的运动员一样，以矫健的姿态，出现在球场上，表现得那样的活跃，那样的朝气蓬勃。从将军们身上，我们看到了我军团结、紧张、严肃、活跃的光荣传统，看到了革命者永远年青，永远欢乐的精神面貌。面对着这些光辉的榜样，怎能不叫人激动呢！
    这样多的将军同志在一起进行公开的球赛，在北京的球场上是一次破天荒的创举，可是对这些将军来说，打球、参加体育活动都是极平常的事，有的同志即使在过去战争环境里也坚持了体育锻炼。在球场上打得十分活跃的李曼村少将就是这样的。在过去战斗岁月里，他的警卫员的背包上，总要拴上一个篮球，每到驻地，只要有可能，他总要和同志们一起开辟球场，组织锻炼。王若杰少将、刘春少将的情况也相类似。刘春少将过去的单位有个“老头”篮球队，他就是这个队的最积极的参加者。王若杰少将过去不仅爱好篮球，田径赛、器械操都很拿手，他也是经常利用战斗空隙来进行锻炼的人。还有高朗亭少将，他这次虽然没有参加将校篮球队，可是却是运动场上的一位老将，从抗日战争时期开始，十几年来，从没有中断过体育锻炼。过去，战斗频繁，工作紧张，没有器材，也没有固定的锻炼时间，他就抓紧战斗空隙练习跑步、骑马、爬山。直到现在，他还能举起七十多公斤的杠铃，能象青年人一样在双杠上灵巧地完成动作。目前，体育锻炼的条件比过去好多了，许多将军们的体育生活也比过去更加丰富了。这次组成将校篮球队的北京某军事学院的将军们就普遍地参加了各种各样的体育活动。那里的广播操、太极拳、羽毛球、乒乓球、夏天的游泳、冬天的滑冰都开展得非常普遍。著名的将军合唱团的指挥、五十四岁的李志民上将，不仅是将校篮球队的组织者，而且经常参加游泳运动。龙书金少将，他的一只手残废了，但这并没有妨碍他参加锻炼，他是羽毛球、兵乓球的积极参加者，而且着实打得不坏哩。
    看了将校篮球队的表演，看了将军同志们的日常体育锻炼生活，使我们想起了将军合唱团演出前颂词中的一段话：
    “不要看我们的双鬓
    沾满了征途的冰霜
    战场的硝烟
    熏黑了我们的脸庞
    可是我们的思想
    永远放射着光芒
    我们的心弦
    永远欢乐地跳荡”
    这是将军同志们的自白，也是他们革命工作与战斗生活的生动写照。我们应当学习将军同志们这种为革命事业而坚持体育锻炼的精神，而更重要的是要学习他们永远年青、永远欢乐的革命英雄主义和乐观主义的气概。让我们也象将军们一样，始终保持着革命的朝气。让我们的思想永远放射着光芒，我们的心弦永远欢乐地跳荡。
    黄斌
    好好地研究一下战略战术。（右起第一人是王若杰少将，第三人是李曼村少将） 黄斌摄
    骆兴
    网球爱好看：右起颜金生少将、宋胜上校、李中权少将、杜万荣大校。 骆兴摄
    骆兴
    将军们与大家一起认真地做广播体操。 骆兴摄
〖-ZW/正文〗
