〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使小分队高度灵活机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9354部战术训练试点中大力提高运动速度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队在小分队战术训练中，以毛泽东军事思想为指针，认真研究在现代战斗条件下，如何提高小分队的运动和进攻速度，做到高度的灵活机动。最近他们召开现场会议，由先行连队作了表演，受到到会人员的好评。
    今年训练开始后，这个部队的领导同志就率领工作组到两个先行连，试验小分队训练如何结合现代条件问题。试点开始，他们首先研究了小分队在现代条件下的战斗行动有什么主要特点。工作组和连队干部认为：在现代条件下，军队战斗行动要更多地考虑到宽度（进攻和防御正面）、深度（纵深大小）、密度（火力和兵力配置）、速度（运动速度快慢）四个方面的情况。但是对于小分队来说，除了加强防护和队形疏散隐蔽训练以外，一个主要问题是如何加快运动速度。因为，有了高速度才能实现进攻的突然性，才能在战斗中始终逼近敌人，才能适应大纵深的要求，才能在不利情况下摆脱敌人，变被动为主动。依据上述看法，他们就着重试验加快小分队战斗行动的速度问题。
    经过一个月的试验，他们摸索到：要加快运动和进攻速度，必须作到五快。这五快是准备工作快；组织战斗快；运动速度度；突破前沿快；解决纵深战斗快。为了作到准备工作快，他们首先向战士讲清楚：既要不打无准备之仗，又要缩短准备时间。现代战斗，由运动中转入进攻的情况会大大增加，这样就很难有充分的战斗准备时间。在试验过程中，工作组要求战士在行军过程中随时随地做好战斗准备。具体作法是，班长受领任务后，只需传达任务和进行简短有力的战斗动员，再检查一下武器、弹药、器材情况，即可投入战斗。这样准备时间就会大大缩短。为了做到组织战斗快，他们采取了简化组织战斗程序、逐次查明情况、步步明确任务、随时下达补充指示的方法。这样班长和排长组织战斗的时间就可大大缩短。在运动速度方面，要求战士在接敌过程中行动迅速，不要因为敌方零星炮火和敌机干扰而减缓前进速度。五班在一次五百米的接敌运动中，边前进边查明情况，还向俯冲扫射的敌机进行了一次射击，只用了×分钟。突破前沿的时候，由于运动和火力密切结合，及时用信号给我方炮火指示目标，摧毁敌阵地付防御物，再加上动作果敢、投弹准确，也做到了快速突破。在纵深战斗过程中，五班遇到敌人的原子化学袭击，战士们在极短的时间内就穿戴好了防毒面具、防毒手套和靴套，并且带着防护器材，通过了五百米的染毒地段。
    这个部队召开现场会议对这次试验作了总结。大家认为：要提高小分队运动速度，适应现代战斗需要，必须认真贯彻毛泽东军事思想。例如要做到战斗组织准和快，就要本着不打无准备之仗的精神，在有限时间内认真做好准备工作。从战术思想上讲，不树立积极主动打歼灭战的思想，就难以做到高速度。从战斗作风上讲，必须发扬勇敢战斗、吃苦耐劳、坚决顽强的战斗作风。例如穿戴防护器材作长距离的快速运动，就是对战士进行了培养优良战斗作风的教育。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
