〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外务相甘当美国侵略帮凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开支持美国对中苏进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：日本外务相藤山爱一郎在国会答复议员的质询时公开替美国利用日本基地搜集中苏情报的罪行辩解，并甘愿充当美国的侵略帮凶。
    议员竹谷源太郎11日在众议院“安全条约”特别委员会会议上就美国U―2型间谍飞机问题时说，日本的国土是向美国大敞大开着的了。允许美军使用基地就是放弃日本的主权。他要求限制美军在日本的活动。
    日本外务相藤山爱一郎不顾日本民族利益说，“给美军以适当的方便，万全的援助，是当然的事情”。
    藤山还反诬赫鲁晓夫对向美国间谍飞机提供基地的国家的正当警告是“威吓行为”。他并且说：苏联如果对这种飞机起飞的基地进行还击，不能认为是行使自卫权。因为U―2型飞机侵犯领空就对基地进行还击，是“违反联合国宪章的”。“如果实行武装进攻，就会援用（新日美“安全条约”）第五条”。这个日美军事同盟条约的第五条规定日美两国采取联合的军事行动。藤山还疯狂地说：“不管什么理由，如果日本遭到进攻，日本就要奋起，那是理所当然的”。
〖-ZW/正文〗
