〖ZQ/总期〗1156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对批准卖国条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民纷纷向国会请愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：东京今天又有三千名市民向国会请愿，要求废除新日美“安全条约”，通过不信任岸信介政府的决议和解散国会。
    除了东京的请愿者以外，来自福冈、爱知和京都的代表们也访问了国会，提交反对新“安全条约”的请愿书。
    负责接受请愿书的社会党国会议员栗原俊夫今天对记者说，反对新“安全条约”的请愿书在昨天一天就有五万件。
    与此同时，大约有一千五百名学生在国会前面举行静坐示威。他们高呼：“我们反对国会批准安全条约”和“岸信介政府，辞职！”
    晚上，学生们在东京大街上举行了示威游行。
    另外，大阪府人民今天在大阪市举行了反对批准新“安全条约”大会。大会并且通过决议支援三池煤矿工人的斗争。会后，与会者在市内举行了示威游行。
    京都市的学生今天傍晚在市内举行了反对新“安全条约”的示威游行。警察无理逮捕四名示威者。随后有六百多名学生在警察署前面举行静坐示威，要求释放被捕的学生。
〖-ZW/正文〗
