〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在与全国房改经验交流会代表座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市房改要加快推行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在谈到正在全国各地推行的住房公积金制度时强调，住房公积金的经营和管理是住房改革的中心环节，关系到整个住房制度改革的成败，必须坚持住房公积金只能用于住房的原则。他充分肯定上海市住房公积金管理中心迅速将货币转化为住房的基本经验。他说，上海的做法是成功的。他们的经验值得各地借鉴和推广。
    朱F基指出，住房公积金的管理和使用必须制度化、规范化，即房改委员会决策、公积金管理中心运营、银行设立专户、财政部门监督。他强调要加强和完善住房公积金管理制度，不准以任何名义将住房公积金挪作他用。凡有违反者，一经发现，要给予严肃查处。
    朱F基在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊等陪同下，考察了国家第三批城市住宅试点小区之一的“三林苑”小区和康乐住宅小区，走访了几户居民家庭，详细了解“三林苑”体现以人为中心的主导思想的建设进程。
    朱F基在上海期间，在黄菊和上海市市长徐匡迪等陪同下，考察了浦东新区和上海证券交易所。RW：朱róng基；国务院副总理；城市房改；讲话
〖-ZW/正文〗
