〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院解决署名纠纷有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行科研“定量评分法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/科研论文管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李翔、孙伟杰报道：济南军区总医院为解决科研论文署名纠纷，研究制定了“科研过程定量评分法”。这一科学管理方法取得了显著效果，在10月中旬召开的全军总医院科研管理研讨会上，成为代表们关注的焦点。
    这个医院院长李维泮介绍说，发展科技工作，大量的投资固然重要，但加强科研团结协作，向人才群体要效益，同样非常重要。对此，他们一方面采取多种措施鼓励科技人员加强科研协作，一方面为避免科研论文署名纠纷，医院研究制订出科研过程定量评分法，将整个科研过程分为选题、科研设计、实验观察、分析总结和推广应用五个阶段，每个阶段又分为3至4个小项目进行评分，总分为100分。计分时，先根据研究人员在课题中所具体从事的研究工作分别评分，然后将每个研究人员所得的分数累加起来，即为某研究人员在该项科研过程中应得分数，最后按各自所得分值高低依次排名，便为该项成果署名次序。
    新的科研管理方法带来了新的气象。某科王医生在自己设计的课题研究工作中遇到一个问题，需要从理论上加以澄清，但限于自身力量，难以独立完成，便提出与张医生共同研究此课题。经过他们努力，科研课题顺利完成。原先王医生认为课题是自己提出来的，主研非他莫属，当看到评分后，方知自己在该课题的研究中贡献确实比张医生小，署名理应排在张医生之后。据了解，这个医院自去年以来，荣获的近百项科研成果奖，有80％的课题是协作项目，从未出现过署名纠纷。
〖-ZW/正文〗
