〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实乃立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我当新兵时，在军区报纸上发表了一篇800字的通讯。求才若渴的团政治处黄主任不惜驱车百余里找到我，问：“你会写新闻吗？”我据实回答：“我不懂新闻。发表的稿子是由编辑改出来的。”说着，我便将“四不像”的原稿拿出来让主任过目。主任看完后，对我说了一番鼓励的话，便走了。
    这时，有的同乡战友责怨我：“你真不会来事。你来个顺水推舟不就可以离开这个荒无人烟的边防连队了吗？”我没有为此而后悔，倒是黄主任的鼓励给了我自学写作的动力。
    此后，我在广西边防连队干了近10年，又做了不少“不会来事”的事。1992年8月提干后，省军区政治部准备调我到机关工作。试用期间，有一次随政治部主任下部队蹲点。暇时闲聊，主任问我：“你在基层连队带过兵吗？”我毫不犹豫地回答：“没有。”于是，我又回到了边防连队任政治指导员。一些战友很是为我惋惜，说：“你只要打个马虎眼，不就可以留在军区机关工作了吗？真是不会来事！”日久天长，我渐渐地领会了“不会来事”的内涵，但我一如既往地恪守着“诚实乃立身之本”的人生准则。
    岁月如流。我从军12个年头，亲眼目睹了某些“会来事”的战友抱憾离开了恋恋不舍的军营，而我这个“不会来事”的人却似乎“事事如意”：入了党，立了1次二等功，5次三等功，5次受嘉奖，被广州军区评为“南国青年军人之星”，转了志愿兵后又破格提干。现在，我又正式从广西边防调到广州军区机关工作。
    从自身的经历，我悟出了一个道理：所谓的“会来事”，无非是会看风使舵，阿谀逢迎。这样也许能得到一时的“如意”，但不会“事事如意”。做人还是要以老实为本，勤奋工作。舍此，别无他途。
    广州军区纪检部 石文武
    DW：广州军区纪检部
〖-ZW/正文〗
