〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵安置频传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波董云李东尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣阳市对有突出贡献的退伍兵实行“农转非”
    本报讯 万剑波、董云报道：湖北省枣阳市对做出突出贡献的农村退伍军人实行“农转非”特殊奖励政策。到11月份，全市已有365名农村退伍军人经市政府特批成为城镇居民。退伍军人已成为农村经济建设的骨干，他们创办的各类乡镇企业580多家，吸引两万农村剩余劳动力务工经商。
    福建积极妥善安置退役士兵
    本报讯 李东尚、汪海峰报道：截至11月21日，福建省1995年度万余名退役士兵已得到妥善安置。福建省今年在继续坚持“按系统分配任务，包干安置”的基础上，采取加强组织领导、强化行政调控、部门协调配合、鼓励多渠道就业和组织岗前技能培训等办法，使大多数城镇退役士兵及时走上工作岗位。
    千余名退伍军人汉正街上竞风流
    本报讯 祝天华报道：11月底，被誉为“中华第一街”的武汉汉正街又迎来一批今年退伍返乡的老兵，已有13名湖北、河南籍退伍战士率先办理了营业执照，在他们新开张的摊位上做起了生意。至此，汉正十里长街，已有1000多名退伍军人在商品海洋竞显风流。多次立功受奖的退伍战士张振江退伍后不到两年就收回了全部成本，还盈余数万元。
    驻渝某部退伍两用人才受欢迎
    本报讯 梁红波报道：截至今年11月中旬，成都军区某通信总站近3年已有214名在部队培养两用人才活动中掌握了一技之长的退伍老战士被地方企事业单位优先录用。
    这个部队通过各种渠道向地方介绍推荐两用人才，使他们一退伍就能和用人单位接上头。该总站长话分队战士王娜先后发表稿件近百篇，被市委宣传部录用。
    佛山市接纳某部勤务连16名退伍战士
    本报讯 李华、詹裕升报道：日前，从某部勤务连传来一条好消息：被评为“全国双拥模范城”的广东省佛山市将全部接纳该连19名退伍老战士，为他们办理佛山市户口，安排工作。据悉，这19名退伍战士，除3名因家庭原因不愿留在佛山市外，其余16名老兵被安排在佛山市区和所辖的南海市、高明市的公安系统工作。
〖-ZW/正文〗
