〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄文化合作议定书在莫斯科签署
    中国文化部和俄罗斯文化部1996年文化合作议定书18日在莫斯科签署。（新华社）
    旅英中国学者对艾滋病研究成果斐然
    在英国牛津大学工作的中国学者饶子和博士最近在艾滋病病毒分子装配机理研究方面取得突破性进展。最新一期世界权威学术杂志英国《自然》杂志在首页发表评论认为，这一成果为人类战胜艾滋病提供了一条新途径。（新华社）
    波黑冲突三方决定正式举行裁军谈判
    波黑穆斯林、克罗地亚和塞尔维亚三方18日在波恩达成协议，决定自明年1月4日至26日在奥地利首都维也纳正式举行裁军谈判。（新华社）
    厄立特里亚呼吁同也门谈判解决争端
    厄立特里亚驻亚的斯亚贝巴大使馆18日散发厄政府的一份声明，呼吁通过谈判和国际仲裁手段解决厄立特里亚同也门在大哈尼什岛主权归属上的分歧。（新华社）
    阿盟强调也门对红海三岛屿拥有主权
    阿拉伯联盟18日发表一项声明，表示支持也门对红海水域的大哈尼什岛等3座岛屿拥有主权。（新华社）
    美公众对政府再次关门表示强烈不满
    美国联邦政府20多万工作人员18日奉命到办公室报到，随后又被打发回家“休假”。美国公众对许多政府机构再次关门表示强烈不满。（新华社）
    伊朗愿与波斯湾国家建立信任关系
    伊朗总统拉夫桑贾尼18日晚说，伊朗需要与波斯湾地区所有国家以及其他国家建立信任。他说，建立这种信任不仅对波斯湾地区的国家有利，而且对其他国家也有利。（新华社）
    巴总统任命卡拉迈特为新陆军参谋长
    巴基斯坦总统法鲁克・莱加里18日晚任命巴陆军中将贾汗吉尔・卡拉迈特为巴新任陆军参谋长，以接替即将离任的阿卜杜勒・瓦希德上将。（新华社）
〖-ZW/正文〗
