〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样摆脱旧恋人的影子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王里予郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我当战士时，有次出公差在外地认识了一位女孩。我考上军校后，便和她开始了通信往来，3年里我们各自都攒下了对方厚厚一叠信，有了一定的感情。我毕业后向她挑明关系时，却遭到了她家里人的反对。不久，她结了婚，我再也没有和她联系，可心里总也忘不掉她。后来，我先后见了几个别人介绍的对象，都相继吹了，这其中也有条件相当不错的，但我总摆脱不了过去恋人的影子，觉得都比不上她。您能帮助我冲破这层“网”吗？
    某部 王里予
    王里予同志：
    你的来信使我想起以前看过的一份调查报告。有人曾对300多名男女青年的恋爱情况进行了调查，结果发现初次恋爱的成功率明显高于多次恋爱的成功率。恋爱次数较多的人，成功率反而低。这是为什么呢？一个重要的原因是比较心理在起作用。
    人是喜欢比较的。初恋时，由于感情比较单纯，不存在与以前的恋人相比较的问题，因此，只要自己中意，好感就不难发展到爱慕。但是，多次恋爱以后，心理状态就不那么简单了。因为有了前次恋爱的经历，会自觉不自觉地与以前恋人的方方面面作比较，发现某个方面不如以前的她，就容易懊悔。这样，在心理上就形成一种“偶像障碍”。特别是随着时间的推移，人们对过去恋人的回忆具有一种扬善抑恶的本能，不愉快的东西渐渐淡下去，愉快的东西却会突现出来，这更增加了择偶障碍的程度。你越是为自己同以往的恋人分手感到惋惜，对方在你回忆中的好感相应也就越强。就像你说的那样，见了几个别人介绍的对象，总觉得都比不上她。
    产生比较心理，主要是因为择偶的标准不明确。你问如何摆脱以前恋人的影子，我看，关键还是要有一个切合实际的择偶标准，用比较客观现实的标准去选择，而不要用以前恋人的某个方面来作参照。既然原来的意中人已结婚了，我们就该面对现实，不应再沉湎于过去的恋情了。世上的人千差万别，你也不可能再找到和从前的她一模一样的人了。但天涯处处有芳草，只要你有一双发现“美”的眼睛，值得你喜欢的姑娘肯定不少。不过人无完人，千万别再拿新朋友的缺点去同原来女朋友的优点相比，否则就难以自拔了。
    选择恋人，重要的是志同道合。如果同眼下结识的女青年有共同语言，志趣相投，你就应该和她踏实地相处一段时间。时间长一点，就会发现对方身上的优点，用心欣赏这些优点，由此也就不难引发彼此的好感了。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
