〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校下功夫部队见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区合力育才使干部军政素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明叶先明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、特约通讯员叶先明报道：6年前，沈阳军区党委明确提出“全区办院校，合力育人才”。如今，这项工作已取得明显成果：大连陆军学院毕业学员的质量逐年提高，学员觉悟、知识、能力、气质、体魄“五位一体”，毕业考核全部在合格以上，补充部队后绝大多数达到称职标准，其中优秀率达50％以上。许多部队领导感慨地说：这是功夫下在院校，功效见诸部队。
    前几年，沈阳军区党委确定了“全区办院校，合力育人才”的工作部署，要求全区部队把培训工作当作“基础”和“龙头”来抓。从此，军区党委每年到大连陆院进行一次现场办公，帮助解决重点难点问题，审定论证教学改革项目，并在教学经费和器材保障上给予倾斜，先后帮助陆院建起了专修教学楼、综合预习场等基础设施，更换了33台教学保障车辆。
    各部队认真落实军区党委关于《院校与部队衔接办法》，积极支持院校建设，集资40万元为陆院设立了“教学奖励基金”，在部队建起“共育人才基地”和“教学协作基地”。各部队从前年起，将部分学员苗子“文化补习班”由原来的半年时间延长至一年。学员入校后，各部队的军师领导经常带作训、干部部门同志到陆院走访，了解学员情况，提供部队训练改革课题，反馈人才成长信息。某师还在陆院设立了“优秀学员奖”，鼓励学员在校学习进步。
    在军区党委和部队大力支持下，大连陆院率先在全军初级指挥院校实行了“五位一体”培训，突出培养“合格加特长”的人才。试办机械化步兵本科队，增加大学本科排长培养数量，使毕业学员质量更加符合部队现代化建设的实际需求。据对5个师调查统计，207名本科学员合格称职率占97％，其中有不少人到尖子连、训练改革试点连“挂帅”，或被派去改造后进连队，都显示出良好的素质。
〖-ZW/正文〗
