〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在廉洁自律上带好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文良/宋玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说，“人到无求品自高”。意思是一个人如果抛弃了个人主义和功利主义，品质自然高尚。我感到，作为一名共产党员，要做到廉洁奉公，就必须跳出个人的“小圈子”，做到钱财面前不动心，真正做一个高尚的人。
    我家住农村，爱人是民办教师，我们俩人除照顾孩子外，还要侍奉80多岁的奶奶，收入不多，经济拮据。近几年，为给老人治病和维修房子，欠下不小的一笔债。钱，对于我来说太需要了，但我始终做到，不是自己的钱一分不贪，额外的便宜一点不占。前年我到安徽阜阳接兵，一名干部给我送来2000元钱和两条香烟，要求我带走他的孩子。那孩子体检合格，只是政审时发现年龄小两岁。地方上该办的手续都办完了，只要我不反对就可以应征入伍。但我坚持原则，让他把钱物原封不动地拿了回去。之后他又找我几次，我都坚持讲清道理拒绝了他的不合理要求。那次征兵，我没收一分钱的礼，没吃家长一顿饭，接收26名新兵，没有一个不合格的。
    指导员是教育人的。要使教育工作有效，就必须先从自己做起。只有自己做到行得端、走得正，说出的话才能令人信服。去年老兵退伍时，先后有三名老战士私下给我送“红包”，都被我退了回去。老战士刘俊秀父母年纪大，家庭困难多，需要他尽快回去照料。小刘怕走不了，就找到我，并交给我一个信袋，说是“思想汇报”。我拆开一看是400元钱，就狠狠地批了他一顿，让他当天下午就把钱寄回了家。后来考虑到他家的实际情况，经支委会研究，同意让他退伍，我提出为他申请100元钱补助费。当我把100元补助费和退伍证交到他手上时，他紧紧地拉着我的手，掉下了眼泪。
    支部书记是连队“一班人”的“班长”，带头搞好廉洁自律是书记的责任。三年来，我坚持严格要求自己，带头净化小环境。一次，一名新上任的司务长给我家送鸡鱼肉等食品，我当场退了回去，并认认真真地和他谈了一次心，教育他出以公心当好管钱管物的当家人。从那以后，他对自己严格要求，认真堵塞伙食漏洞，使连队成为钱粮双节的先进单位。
    在我的影响和带动下，“一班人”风气正，官兵思想稳定，连队建设取得新成绩，去年被评为先进连队和先进党支部，并荣立集体三等功。我也被评为优秀党员，被集团军树为优秀党支部书记和廉洁自律、艰苦奋斗先进个人。（宋玉平整理）
〖-ZW/正文〗
