〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军属合法权益党政领导挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举魏青杰刘时煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护军属的合法权益对稳定部队具有重要意义。在这方面，地方党政领导和有关部门做了大量的工作。今天刊发的这组来信，反映的就是军属合法权益受到侵害时，地方领导为其伸张正义、主持公道的事。让我们向所有关心部队建设，维护军属合法权益的“父母官”们表示深深的谢意！
    需要提醒官兵的是，地方领导工作很忙，他们越是关心我们军人及其亲属，我们越要尊重和体谅他们，不能很小的事也找他们，更多的还是要依靠组织通过地方有关职能部门解决。  ――编者
    曾书记拍案而起
    编辑同志：
    5月初，我接连收到家里拍来的“父被打住院，速归”的电报。经领导批准，我回到湖南省零陵地区新田县的家。
    原来，今年初，因宅基地纠纷我父母被邻居打伤，住院1个多月，花医药费3000多元。我家向当地派出所报案3个多月，仍没有处理结果。万般无奈，父母给我发了电报，希望我能替他们讨个公道。
    带着部队政治机关的介绍信，我找到县公安局，有关同志认为这事“太小”，不愿过问。情急之下，我找到县委书记刘庆龙。他听我介绍完情况，果断地说：“这是关系到军属权益的大事，不能置之不理。”他立即召集有关部门开会，限期依法解决好这件事。
    然而，由于种种原因，刘书记的指示未能落实。没办法，我奔波100多公里，找到地委书记曾昭薰。曾书记听完我的陈诉后，拍案而起：“我们有责任依法维护军属的正当权益，不管对方关系多硬！”说完，他立即打电话给有关领导，要求排除阻力，从快依法处理此案。我离开地委的第4天，曾书记又给我打电话说，这件事会圆满解决的，让我放心回部队。
    数天后，母亲欣慰地告诉我：打人凶手已经被依法拘留了，其他问题正在进一步处理中。
    51362部队 谢少举
    邵县长伸张正义
    编辑同志：
    前不久，我父亲因与邻居发生纠纷被无理殴打一事，在河南省郾城县县长邵平的关怀下得到合理解决。
    前些时候，我父亲因宅基地的划分和邻居发生纠纷，邻居仗着人多势众，把我父亲打伤住院。我妈是个聋哑人，妹妹年幼，家里多么盼望我回去为他们“伸张正义”啊！但由于部队工作忙，我不能回去，有的战友就劝我向家乡的县领导反映一下情况。于是，我就抱着一线希望给邵平县长写了一封信。
    真没想到，我的信才发出20多天，我家的事就得到了解决。在邵县长的督促下，经有关部门的调解，我家和邻居达成协议，对方赔偿了我父亲的医药费。邵县长为我家伸张正义，维护了军属的合法权益。我一定要在工作中干出成绩，报答家乡政府和人民的厚爱。
    87190部队 魏青杰
    黄县长主持公道
    编辑同志：
    我是从江西靖安县入伍的一名普通战士。9月初，家里来信告诉我这样一件事：我村一位村民从我家赊帐买回一头小猪，由于他饲养不当，这头小猪仔一个多月后死了，买主就赖帐不肯还钱。我弱智的哥哥上门要钱，竟被他打伤住院。看完来信，我带着试一试的想法，给连名字都不知道的靖安县县长写信，介绍了一下情况。没想到的是，我这名普通战士的信，竟引起县长黄百文的高度重视。他在百忙之中派县政府办公室、县民政局的领导同志到我家调查核实情况，使问题很快得到妥善解决。黄县长还让县民政局的同志带款200元，看望我母亲和我被打伤的哥哥。此时距我发信的时间还不到半个月。
    为了让我安心服役，黄县长还两次打电话到部队找我。我因外出执行任务没能接到电话，他又委托县政府办公室的同志给我拍电报，告诉我家中的事已经解决，勉励我安心服役，为家乡人民争光。我手捧电报，激动得满眼泪花……
    32877部队 刘时煌
〖-ZW/正文〗
