〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟我上”与“给我上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前参加基层的年终总结，在一个先进连队，战士们齐声称赞干部们个个敢喊“跟我上”。而在一个比较后进的连队，战士们则埋怨干部指手画脚的多，带头实干的少。
    两个连队，两样状况，两种反映，差别就在“跟我上”还是“给我上”。可别小瞧这一字之差，它直接反映出一个单位干部工作作风的虚实，事业心的强弱，素质能力的高下，以及官兵关系的亲密与否。通常来说，干部的作风扎实，事业心强，就能自觉地既当好指挥员，又当好战斗员，一事当前，身先士卒，用自己的模范行动带领战士完成任务。自身素质和能力也能得到锻炼和提高，官兵关系也就亲密无间。反之，干部玩虚的，加上责任心差，凡事都只叫战士去干，自己站在一边指手画脚，当“甩手掌柜”，这样下去不仅自己的能力得不到锻炼提高，而且还会败坏连队风气，疏远官兵关系，挫伤战士的积极性，影响连队建设。
    可见，干部干部，还是要先干一步。多喊“跟我上”，少说“给我上”，这才是带兵的正道。
〖-ZW/正文〗
