〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘自警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要是把纪律当‘红绿灯’，时时警示自己，遇到危险‘急刹车’，也不会落到这个地步。”这是某单位一名驾驶员面对铁窗高墙发出的忏悔。
    这名驾驶技术堪称一流的老兵，长期奔波在雪山高原，担负过各种运输任务，从没“失蹄”。然而，在五光十色的人生路上，他却偏离方向“翻了车”--休假期间参与倒卖国家禁运物资。他也知道这样做是违法行为，可就是经不住金钱的诱惑，失去了自警意识，最终滑向犯罪的泥坑。
    自警二字，是人生路上的“红绿灯”，它能时时提醒、督促人们老老实实走正道，警惕踏上邪路“开翻车”。可见，自警就是自己给自己经常敲警钟，使自己的一言一行始终置于党的路线方针政策、国家的法律法令、部队的条令条例和规章制度的约束之下，永远不干违背伦理道德、社会公德和党纪国法的事。然而，不少同志包括有些党员和领导干部，对自警的重要性认识不够，没有把它看作是人生之旅的路标，没有认清自警对确立正确人生观、价值观的重要作用，有些人甚至对这一加强自我修养的有效方法弃之不用。细细剖析一些违法犯罪者的思想根源，不难看出往往都是缺乏自警意识，慢慢放松要求，耐不住寂寞，顶不住诱惑，管不住小节，一步一步跌入深渊的。有的人常抱盲目的侥幸心理，总认为大有组织管，上有领导管，只要“随大流”就能把握住自己，不会栽跟头，用不着自己给自己敲警钟。还有的人虽然也知道自警，但缺乏自觉性和持久性，“触电”了才想起“关闸”，“亡羊”后才动手“补牢”。
    时常自警，既是道德修养的“清洁剂”，也是成就事业的“助推器”。古往今来，凡是事业上有所建树的贤良之士，都深谙自警之道，处事谨慎小心，如履薄冰。古人说得好：“常鸣警钟，行举自醒”；《史记》中有“酒色财气，警而胜也”的忠告。革命前辈谢觉哉有一条宝贵的人生经验：“常敲警钟头脑清”。时下，商海波涛汹涌，各种观念和思想意识冲击着人们的意志和道德观念，检验着人们的人生观、价值观。在这种情况下，要想不为“酒绿灯红”所诱，不为金钱美色所迷，保证思想不“长毛”，“总开关”不失灵，正确行使党和人民给予的手中权力，就必须有高度自觉的自警意识。
    如何坚持自警，做到警钟常鸣？首先，要加强学习，用革命理论武装头脑，不断提高思想水平和鉴别能力。心中时刻装着党的路线方针政策、国家的法律法令和军队的纪律及社会公德，并矢志严守，做到不违纪、不犯规、不出格，常给自己的思想“充血”、“补钙”，才能在五光十色的生活舞台上，明是非，知善恶，辨美丑，分香臭。其次，要强化自觉意识，养成自己给自己常敲警钟的良好习惯。遇事总依赖他人提醒，就很难止祸于萌。再次，要坚持经常。世界观的改造不是一朝一夕的事，给自己敲警钟并使之有效，关键在于坚持不懈。有的人坚持一阵子可以，遇到特殊情况或“险境”时也能注意警惕，但要时时处处坚持这样做，就不容易了。我想，每个同志都应该定下决心，把自警当成人生修养的一个关键问题，牢记不忘，持之以恒地加强世界观的改造，这样才能无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
