〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同河野洋平会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，一年来，中日关系发展势头总的是好的，双方保持了高层往来和接触，各个层次的对话与交往也很多，这对保持和发展中日睦邻友好关系具有重要意义。
    钱其琛还说，中国政府一向重视发展同日本的睦邻友好关系，这是中国对外政策的重要组成部分。我们愿意与日方共同努力，不断推进两国的睦邻友好和互利合作关系。
    在谈到历史问题时，钱其琛说，历史问题对于中日两国关系来说很重要，我们主张正确总结历史和吸取历史经验教训，目的在于更好地开辟中日友好的长远未来。我们希望日本政府能够充分认识历史问题的重要性和敏感性，以对历史负责任的态度认真处理好这方面的问题。
    河野洋平表示，日本政府明确支持中国尽早加入世界贸易组织。关于台湾问题，河野洋平重申，日本政府将严格遵守日中联合声明的原则，采取有效措施把日台关系严格限于民间的经济来往。钱其琛对此表示赞赏。
    河野洋平还高度评价了中国公开发表的关于中国的军备控制和裁军的文件。
〖-ZW/正文〗
