〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边建设边形成保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军后勤抽组应急保障力量试验述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤抽组应急保障力量/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以适应高技术条件下局部战争要求的我军后勤抽组应急保障力量试验工作，目前已取得阶段性成果。
    为探索提高我军在未来战争中的后勤应急机动保障能力的途径，今年来，各军区和有关军兵种分别进行了抽组后勤应急保障力量的试验。试验按照“不改变现行体制，不增加建制单位和编制员额，不影响正常保障任务”的原则，坚持边试验、边建设、边形成保障能力，重点研究了战役层次后勤应急支援保障力量的抽组模式、建设途径及保障方式。
    本着“立足现实，着眼发展，平战结合”的原则，各单位对后勤应急保障力量的抽组编成方案，进行了科学的论证设计，推出了适合军兵种各自特点的组织模式。各军区针对高技术条件下机动作战的基本要求，在后勤分部指定若干个建制部（分）队，预编了物资供应、医疗救治、运输修理和指挥勤务等保障模块。海军着眼海上作战后勤保障的需要，按照岸基支援、海上补给、舰航保障三大要素，预编了雷弹技术、物资补给、医疗救治、运输修理、后勤指挥等保障模块。空军依据空中进攻战役后勤保障的特点，预编了若干空运机动保障大队和场站应急保障部（分）队。截至目前，人员预任率已达到90％以上，主要后勤装备到位率达80％以上，我军后勤应急保障力量的基本雏型已初步形成。
    为检验后勤应急保障力量抽组编成方案的可行性，各单位在完成共同科目、指挥勤务、专业技能训练的基础上，结合战役演习，把各个保障模块拉到野外，在近似实战的条件下进行摔打锻炼。从南疆的崇山峻岭到北疆的戈壁沙漠，从西域的莽莽高原到东海的辽阔海域，三军后勤应急保障人员，伴铁甲驰骋，随战鹰腾飞，乘军舰远航，置身于“未来战场”，练快速机动，练组织指挥，吃、住、藏、打、供、救、运、修，仗怎么打，兵就怎样练。有的全程拉动数千公里，有的野外驻训两三个月，部队走到哪里，后勤就保障到哪里。通过训练，真实检验了后勤应急保障力量编成方案的可行性，提高了遂行任务的能力。
    如何使我军后勤应急保障力量建设实现由“探索型”向“理性型”的飞跃？各单位结合诸军兵种实际，进行了深入系统的探讨，取得了丰厚的成果。它包括后勤抽组应急保障力量的必要性与可行性论证；后勤应急保障力量的主要任务、保障对象、保障能力和预编方案；后勤应急保障力量的战备工作、人员预任、装备管理、物资储备、训练的组织与实施等规章制度；后勤应急保障力量的抽组、收拢、机动、防卫、保障等战备方案。可以说，基本回答了为什么要进行应急保障力量建设、怎样进行建设以及战时如何使用等理论与实践问题，为指导今后建设奠定了良好的理论基础。
〖-ZW/正文〗
