〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“一线指挥部”运行机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某集团军的经验报道（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平周吴刚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥“一线指挥部”作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一线指挥部”运行机制/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团“一线指挥部”作用发挥不好，原因究竟在哪里？兰州军区某集团军党委引导旅团剖析反面典型，进行深刻反思：
    ――某步兵连干部体罚战士等问题暴露后，集团军派工作组去该团调查，团领导才大吃一惊。一个刚刚被评为先进党支部和基层建设先进单位的连队，竟然隐藏着如此严重的问题。
    ――某师一次性投资69万元，要求各团以最快的速度统一为各连配齐文体器材。两个月后，师工作组到某团检查，发现这个团看起来很重视，既召开会议，又下发文件，可至今一件器材也没有发到连队。工作组亮出“黄牌”后，政治处只用了一个星期就将器材配发到连队。
    由此集团军党委感到，这些事虽然看似平常，但其危害和影响不可低估，反映了旅团在抓基层的工作作风和方法上存在着严重问题：一是没有真正掌握抓基层的主动权。一些领导机关干部虽然天天同基层官兵见面，但由于沉不下、蹲不住，往往是不出问题不去抓，出了问题很惊讶。二是没有始终抓住落实的全过程，缺乏跟踪检查和跟进指导。三是中间环节多，程序繁琐，工作拖沓，效率低下。因此，要改变这种状况，当务之急是建立“一线指挥部”特有的运行机制。
    随后，集团军很快作出部署，在蹲点调查研究的基础上，探索出一条适合旅团工作特点的新路子。
    健全便于一线指挥的工作制度――让旅团掌握面对面领导的主动权。
    推行科学、有效的工作运行机制――保证旅团面对面抓好落实的全过程。
    建立快捷、顺畅的工作程序――提高旅团面对面领导的效率。
    倡导艰苦、务实的工作作风――确保旅团面对面领导的工作扎实。
〖-ZW/正文〗
