〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵预备役部队积极参与地方经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民兵号”工程遍布辽宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姚广发、宿成禄报道：在辽宁，你会惊喜地发现一片片“民兵田”、“民兵林”、“民兵果园”遍布全省各地。这就是广受赞誉的“民兵号”工程。最近，辽宁省委、省政府、省军区召开大会，表彰为地方经济发展作出突出贡献的38个武装系统先进单位和33名先进个人。
    辽宁省军区党委认真贯彻军委新时期国防后备力量建设指导思想，在地方政府统一部署下，成建制地出动民兵、预备役部队投入各种经济开发和重点工程建设，担负急难险重任务，兴办以劳养武企业。据统计，近3年来，全省上马“民兵号”工程共300多项，完成革新改造项目3500多个，增创效益2.3亿多元，涌现出近万名科技兴工、兴农的带头人。北票市民兵承担的开发工程，仅一年多时间就创造产值3亿多元。
    “民兵号”工程搞活了经济，也促进了民兵工作的落实。各县市民兵应急分队齐装满员，全省2000多个民兵治安巡逻队为维护社会稳定做出贡献，受到总部有关部门的称赞。
〖-ZW/正文〗
