〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护国徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一枚硬币值多少钱？对于这个问题，我的战友杜常伟有独到的认识。
    9月2日，我和杜常伟请假外出办事。中午时分，为了解决“肚子”问题，我俩走进一家小餐馆。刚坐下，小杜看见不远处的地上“躺着”一枚壹角的硬币，便走去捡起，洗净，拭干，放在桌子上。哪料想，杜常伟的这一举动竟引来周围一些群众的议论。
    一个多喝了点酒的青年人捏着张百元大钞，走过来拍着小杜的肩膀说：“兵哥，缺钱花是不？拿着，算兄弟捐给你的。”小杜站起身推开青年人递过来的钱，平静地说：“同志，钱再多我不稀罕。可硬币是人民币，上面有国徽图案。看到硬币上的国徽被人踩来踩去，我不忍心。爱护国徽也是爱国，是维护祖国尊严的表现！”小杜的声音不高，青年人听后却打个愣怔，盯着硬币，说不出一句话。
    周围的人听了小杜的话也都沉默了，然而那一刻，我仿佛清晰地听到许多人心跳的声音。
    54766部队 董卫东
    DW：54766部队
〖-ZW/正文〗
