〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法向波黑和平协议执行部队增兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国与波黑关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北约组建的波黑和平协议执行部队总兵力6万人，以美、法、英部队为主，组成3个多国师。法国原定出兵7500人，主要由已经在波黑参加联合国维和部队的法军组成。
    杜安说，为实施《波黑和平协议》，在波黑的法国部队需要调整部署，因此法国在行动的头两个月“临时”增兵1000人，以完成部署任务。杜安称，法国部队的任务是“促进波黑恢复和平，但需要时可以使用武力”。为此，法国部队配备了155毫米火炮、120毫米迫击炮、105毫米火炮和战斗直升机。
    另据米永介绍，以法国部队为主的多国师还将包括一个2500人的意大利旅、一个1500人的西班牙旅、一个900人的葡萄牙营和编入法国特种部队的50名约旦士兵。
〖-ZW/正文〗
