〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡国会议长设宴欢迎李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与新加坡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树群议长高度评价李瑞环主席对新加坡的访问，认为李瑞环主席的访问有助于两国保持高层互访的势头，增进两国之间业已存在的亲密的友好关系。
    李瑞环在宴会上发表讲话说，中国人民政协愿与新加坡国会加强合作与交流，为推动中新友好关系的发展发挥应有的作用。
    李瑞环说：“新加坡以优雅的环境、良好的秩序和繁荣的经济著称于世。三十年来，新加坡政府和人民孜孜以求，把传统文化与现代文明有机地结合起来，走出了一条独具特色的发展道路，经济建设和社会进步都取得了举世瞩目的成就。”
    他说，新加坡“积极维护联合国宪章，促进和平，受到国际社会的重视和称赞”。
    李瑞环说，中新建交五年来，两国的友好合作关系得到了进一步加强，高层互访频繁，民间来往密切，特别是经贸合作有了长足发展。双方领导人一致赞成的“突出重点、逐步推广、放眼未来，从长计议”原则，为中新经贸合作的更大发展指出了正确方向，注入了新的活力。
    李瑞环强调，一个良好和不断发展的中新关系不仅符合两国人民的利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    他说：“我们真诚地希望中新友好互利合作在和平共处五项原则的基础上继续向着新的广度和深度发展。”
    他表示，中国人民政协愿与新加坡国会加强合作与交流，为加深两国人民的了解与友谊，为推动中新友好关系的发展发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
