〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你欣赏老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的父母都是老实巴交的庄稼人，他们从来没有欺负过别人，有时受别人点气也能容忍。一次，父亲看到我同别人打架，就阻止我说：“又不是对敌人，怎能以牙还牙。我和你妈老实了一辈子，不图啥，只盼你们兄弟俩都做个老实人。”说这话时，我分明看见父亲眼里闪着泪花。
    父母的叮嘱伴我来到世界屋脊。刚到新兵连，我不顾强烈的高原反应，帮战友背背包，给战友打洗脸水。班长问我：“累不累？”我用陕西腔的普通话回答：“累！”话音还没落，周围的一些老兵就笑了起来。事后，一位老兵告诉我，遇到领导问累不累，即使累也要回答不累。可再遇到类似情况，我仍然像以前一样实话实说。
    工作中，我专捡脏活累活干，还经常利用休息时间一个人偷偷去打扫厕所。为此，我得了一个绰号：“傻老实”。不管别人心里对此是怎么想的，我却把这个绰号看作战友们对我的表扬。我愿做一个实话实说的老实人，做一个埋头苦干的老实人，做一个有知识、有头脑，对党、对人民、对国家有用的老实人。但愿大家都能喜欢和欣赏这样的老实人。
    驻藏某部 朱立党
    朱立党同志：
    革命老人徐特立曾说过：“青年人最可贵的是老实作风。”一个人在一时一事上做老实人容易，而要做一辈子老实人则是艰难的。希望你不断努力，永远保持老实作风，同时深信有知识、有头脑的老实人是会受到人们尊敬的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
