〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球工作会议热门话题之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱的作用有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球工作/甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A联赛走向市场，一个较明显的变化就是球员钱包鼓了。据称，甲A球队踢主力位置的球员，年收入一般在10万元左右。像一些比赛成绩好、且俱乐部经营状况好的球队，主力队员的收入则可在20万元以上。而今年最走红的球星，据说年收入可达数十万。
    球员的工资奖金收入在增加，可“敬业精神”和“职业修养”并未跟上收入的增长速度，一些球员自我约束和自我控制能力仍停留在一个低级水平上。抽烟、喝酒在甲A球队屡见不鲜；教练在球队前后门加锁，仍锁不住深夜从窗户跳走的球员，国奥队三名小将被除名就是一个典型的例子。此外，球员炒教练，奖金工资给得不满意就罢练罢赛也见怪不怪。如何管理好球队，成为甲级球队各主教练颇为头疼的难题。
    一般说来，哪支球队的管理好，政治思想工作有力，球队的成绩往往就不错。比如，甲A冠军上海队，就提出“要把支部建在连（球队）上”，在队里可以有球星，但不能有特殊的球员。亚军北京队的领队和教练，通过家访等形式，增强了队伍的凝聚力和战斗力。
    针对“职业修养”赶不上荷包鼓涨的速度这一现实，中国足协作出了加强思想政治工作的决定，要求足球俱乐部要建立党的支部委员会，配备专职干部配合主教练全面负责思想政治工作的领导，认真贯彻执行中国足协俱乐部思想政治工作条例。这无疑是一条提高我国球员综合素质的明智之举。
    在加强思想政治工作的同时，中国足协亦在通过法制手段，来加强各俱乐部奖金工资发放的管理。比如，明年俱乐部随心所欲提高奖金将视为不正当行为，对不按既定的数额滥发奖金的俱乐部，将罚款20万元人民币；针对今年有些比赛场次奖金额高达数十万元人民币的情况，中国足协明年将加强对滥悬赏的管理，一切不通过足协的悬赏均视为不正当行为；进一步研究制定个人收入分配制度，球员须缴纳个人所得税，改变过去收多少都不缴纳个人所得税的状况。
    球员吃的是“青春饭”，奖金工资高一点也无可厚非。但“钱”可载舟，也可覆舟。如果我们光发票子，而其他工作不跟上，足球水平照样难于提高。
〖-ZW/正文〗
