〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对新兵班长进行岗前“淬火”某部三名新兵班长被调整“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉卜金宝聂延吾李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班永吉、记者卜金宝报道：怎样才算一个合格的新兵班长？假如你班有的战士反应比较慢、军事训练成绩一时上不去怎么办？有的战士想家怎么办？日前，记者来到北京军区某坦克团采访，这些即将上岗的新兵班长谈起诸如此类的问题时显得胸有成竹。
    班长是“军中之母”，是新战士的启蒙老师。这个团把培训合格的新兵班长作为新兵训练的重要环节，及早动手，采取传帮带、难题会诊等形式，重点要求新兵班长尽快熟悉了解新战士，以情带兵，做新战士的知心朋友。班长宋周昌在谈起新兵班长的形象时说，我心目中的新兵班长在训练场上应是严师，对新战士要像老师要求学生一样严格，绝不能稀里糊涂；生活中要像兄长，让新战士有心里话愿对你说。师政治部黄主任对记者说，我们要求新兵班长以情带兵，不仅要求他们做到知兵爱兵，还要求他们文明带兵、依法带兵。比如说在训练场上纠正战士的动作，要用口令，不能动手动脚，尤其不能搞变相体罚。这些看起来是小事，实际上反映了是否尊重战士人格的问题。据悉，师里为此专门制定了一些措施和规定。
    本报讯 聂延吾、李子祥报道：日前，黑龙江省军区边防某部3名新兵班长因过去有过不尊重部属的行为，被收回“教鞭”。这是该部严格执行上级“新兵班长不知爱兵，实行一票否绝”制度的结果。
    该部绝大多数连队驻守在山区、林区、高寒区，环境恶劣，条件艰苦。部队在选新兵班长时，把会关心爱护部属作为新兵班长的必备条件，制定了“不懂得爱兵，没有资格当班长”的规定。有战士反映，正在参加集训的新兵班长中有3人在连队有粗暴对待部属的行为。该部党委立即派出调查组调查，核实后，果断进行了调整。
〖-ZW/正文〗
