〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向海外
    1992年1月，喜迎新年的气氛还未散去，美国总统布什便风尘仆仆地飞到东京，与宫泽喜一首相举行了首脑会谈。会谈后发表的3份文件中，最引人瞩目的当属《日美关于建立全球伙伴关系的宣言》。
    这一宣言确认“日美两国在亚太地区有着切身利益”，规定了“美军将在这一地区维持必要的前方势力范围”、“日本增加向驻日美军提供经费”和“日本自卫队与美军通力合作”等项内容。这意味着日本将全面参与美国的全球政治、军事和经济战略。不过，日本方面对其中的“经济协作”一条并不太在意，以日本产业界、银行界在世界上所处的地位，未必会真的愿意在经济上与美国携起手来。真正让日本关心的，是宣言中对两国政治、军事合作所作的规定。正如日本1992年《防卫白皮书》所说，这一宣言的主旨“将成为日本新防卫政策和新安全保障政策的核心”。日本借助这一宣言表达出了在“切身利益”受到“威胁”时将“维护自身利益”的立场，并开始制订应付国际争端的作战计划，扩大了与美军的合作范围。
    据此，日本自卫队建设不断向提高快速反应能力的方向推进。在分别管辖日本北部、东北部、东部、中部和西部的陆上自卫队5个方面队中，随时都有两个方面队处于应急状态，准备遂行“海外救灾”和“PKO（维持和平行动）”任务。海上自卫队与航空自卫队则为此提供支援。担任运送人员、物资任务的航空运输部队必须保证在48小时之内出动完毕，这种状态对于日本自卫队来说还是从来没有过的。
    80年代以前的日本自卫队尽管已经拥有一流的飞机、舰艇、坦克等武器装备，但基本上还不具备海外展开能力。现在，海上自卫队的4个护卫舰群拥有5000吨的“相模”级补给舰1艘，8100至8150吨的“十和田”级补给舰3艘，其远洋后勤保障能力大为加强。1993年更斥巨资建造了一艘长178米、满载排水量近2万吨的高速运输舰，其甲板除可搭载大量车辆外，还可起降直升机；船腹内可装运登陆艇，通过设在船尾的舱门直接进出，称得上是多用途强击登陆舰。与此同时，航空自卫队还准备装备C-17大型运输机等兵力投送工具。
    这一切都明白无误地向世人表明：日本自卫队确实跨入了“维护在海外的国家利益”的新时代。（连载十一）
    日本自卫队与美军在联合演习中。（照片）
〖-ZW/正文〗
