〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“降职”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，没有犯什么错误而被降职使用，其心中的滋味是可想而知的。
    年初，我在通信班改选班长时，被降为副班长，领导安排一个军龄比我晚一年的中士当了班长。当时我心中像打翻了五味瓶，实在难以言表。虽然领导及时找我谈了话，但我还是觉得脸上无光，情绪低落到了极点。
    这时我的老班长来了，他送我一句话――“上”不骄，“下”不馁。他说，若把这句话领会透了，肯定能治好我的“病”。怎样才算“下”不馁呢？我经过认真思考，感到被降职确实是出于自身的原因。
    我入伍第二年就入了党，第三年考上士官学校。毕业后领导着十几个战士，平时大家都很尊重我，我心里也“春风得意”。于是，日常工作中我放松了对自己的要求，标准不那么高了，有时早晨还想睡个懒觉。作为一个刚从军校毕业的学员，这时应正是拼搏的时候，可我却被“自我感觉良好”冲昏了头脑，岂不辜负组织多年的培养和领导的殷切期望？我显得太不成熟了。
    冷静思考之后，我觉得，组织上没让我当班长，是给我发热的脑袋降温，让我清醒，催我奋进。我认真查找自身的不足，告诫自己谦虚谨慎，认真配合班长工作，绝不背思想包袱，共同把班里工作做好。
    卸去了思想上的压力，我时时处处严格要求自己，起模范带头作用。一有空我就和战友谈心，帮助解除思想疙瘩。由于工作干得出色，我受到了领导的表扬。不久，连队组建勤务班，领导又让我去当班长。这时我又记起了老班长的那句话：“上”不骄，“下”不馁。这回我一定要干出个好样子来，不辜负组织的希望。
〖-ZW/正文〗
