〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州林业机械厂拥军优属工作做得好；厂领导说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军属感到光荣得到实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平李国Z〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常州林业机械所/优属先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们收到常州林业机械厂16位军属写的一封联名信，恳求上级部门派人去调查和宣传他们厂领导热情为现役军人家属做好事、办实事的事迹。看完此信，我们深为该厂领导一腔拥军优属的热情所感动，特将这封信推荐给你们。
    常州军分区 罗志平、李国Z
    常州军分区政治部：
    我们是林业部常州林业机械厂的16位军属。今天，我们联名写信给军分区，是想请你们了解和宣传我们厂拥军优属的事迹。
    在我们常州林业机械厂，现役军人家属享有“特殊待遇”。厂长尚德鑫、党委书记吴建平在会议上多次强调：“不能让本厂参军的现役军人吃亏！”“要让我们厂的军属感到光荣，得到实惠。”这些话说得我们心里暖融融的。
    工厂除每年提高现役士兵优待金外，还设立了“立功奖”。在福利待遇方面，从本厂参军的现役军人家里更享有“特权”。今年春节，厂领导到现役军人李锡煜家慰问，发现他家住的楼层高，烧煤球不方便，当即帮助解决了用液化气做饭。李锡煜在部队军事训练中受了伤，经组织批准在家休养了一段时间，厂里为他报销了差旅费，还给他补助了营养费。后来，他被部队评为“优秀士兵”，厂里又奖励他500元。
    现役军人的亲属有困难时，厂领导总是优先照顾。某部战士李晓栋家因房屋拆迁，申请补助1.8万元，厂里二话没说给予了解决。现役军人牟永星的母亲生病，花去医药费1000多元，厂里从双拥基金中拿出了800元予以解决。
    为军嫂排忧解难，厂领导更是尽心尽力。女工王莹萍的丈夫是位志愿兵，她本人和孩子的户口都在农村，不符合分房条件，但厂领导认为，军属的困难应该作为特事特办。去年10月，厂里从奖励有特殊贡献者的3套住房中拿出一套，分给了王莹萍，同时还主动把他们母子的户口迁入市区。军属崔红云的丈夫在武警部队，厂里为照顾这位军嫂，又是采取“特事特办”的方法，把她不满18个月的小孩优先送入厂幼儿园；住房搬迁，工厂又给了搬迁补助费。近3年来，我们厂在职工住房紧张的情况下，优先为现役军人家里解决住房5套，全厂所有军属都免费解决了液化气。去年，厂里为补助军人家庭困难和奖励优秀士兵就拿出了13万元。
    厂领导如此关心我们军属，我们只能用干好工作的实际行动给予报答，并要求在部队的亲人安心服役，努力为部队建设作出贡献。
    常州林业机械厂16名军属（签字）
〖-ZW/正文〗
