〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘中餐也出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院为改善战士饮食结构开展科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食，是保障部队战斗力的重要组成部分之一，在科学技术和武器装备高速发展的今天，战士的饮食结构能否更科学，已成为不容忽视的问题。
    军事经济学院专家教授经过几年的研究探索，在这一领域取得了百余项成果。而每一项成果所带来的必定是我军将士更为强壮的体魄，以及适应未来战争的饮食保障新模式。
    脸盆里头发引出的课题
    年过半百刘嘉麟教授喘着粗气，好不容易爬上了二炮高原某部哨所驻地。他们一行3人刚刚放下行李，就一头扎进了炊事班。
    炊事班长犯了愁，人家教授从那么远的地方来咱高原哨所，总得吃上顿像样的饭吧？可仅有的一点蔬菜早就吃完了，肉也不多了……
    墙角边有个战士在洗头。刘教授无意中发现，战士的枕头包上，留下不少头发。他急忙去看洗头的战士，脸盆里也漂着许多头发。这时候，洗头的战士“哗”地把脸盆里的水倒掉了，转身去戴军帽。
    “不要走！”刘教授上前拦住这名战士，摘下他的军帽，发现这位年轻战士的头发已经稀疏，手指甲部分呈黑色。作为营养学专家，刘教授立即明白，这是长期在高原营养不良加之接触有害物质所至。
    饭桌上，刘教授看着炊事班长精心烹调的饭菜，怎么也咽不下去。“能不能把最近一段时间的食谱给我们看看？”刘教授对身边的指导员说。炊事班长将食谱递给了刘教授。“烧土豆”、“炒萝卜”、“干菜炖粉条”，刘教授的眼前只有这几个字眼。
    刘教授和他的同事们眼圈湿润了。短短几个小时所看到的一切，使他们深深体会到战士盘中餐意味着什么。
    为了进一步掌握战士们的饮食结构，他们在这里和战士们同吃同住了一个月，并对驻地的环境、水质、土壤进行了全面调查，掌握了数千个数据。然后，根据这些数据和部队的实际情况，他们研究出一套通过新的饮食结构，增强战士体内营养，抵制外部环境对身体损耗的方法。
    临别那天，刘教授特意到几里外的小卖部，用自己的钱买回了一大堆食品，并亲自下伙房，为战士们作了一顿饭菜。这顿饭刘教授和战士们嘴里吃得很香，眼睛里却不停地流泪。
    几个月后，刘教授和他的同事们又经过对其他一些部队的调查试验，终于完成了一项针对导弹部队官兵营养膳食的研究课题，并在实践中取得明显效果，这项成果后来还获得了全军科技成果奖。据二炮后勤部有关部门介绍，这项成果已开始在部队推广。
    “康师傅”提出的挑战
    隆冬的塞外，白雪皑皑。
    某机械化集团军正在进行实战演练。前来进行战场饮食保障调研的军事经济学院军需系副主任谢守和副教授，脑子里不停地出现电视中“康师傅”方便面的广告。
    因为，他在这次演习中，从指挥员的饭桌上，到战士的行囊里，以及沿途的每一顿饭中，无处不见“康师傅”。这位快速简便的“康师傅”，在向传统的挖灶埋锅野战饮食保障模式提出挑战。
    我军饮食保障食物构成，长期以来不分作战规模、作战任务和饮食保障的制约条件，一律采取生鲜食品为主，野战食品供应量十分有限。随着科学技术的发展和现代战争对饮食保障要求的提高，我军战场饮食保障的食物构成与高技术局部战争的需要越来越不适应，对战场饮食结构进行一次革命性的改革已迫在眉睫。
    于是，以研究高技术条件下的我军战场饮食保障新模式的课题，在军事经济学院军需系全面展开。
    在某高原地区，专家们与官兵一起行军拉练，针对高技术条件下高寒高原地区作战饮食保障的需要，开展了一系列研究；对战场饮食结构和饮食装备，进行了科学改革，研制成功适应高原高寒地区的“动植物复合及其维生素强化食品”和“电热自控饮食多用箱”。
    在某海岛，他们参加了海军某部举行的登陆训练，对战士在海上和热带丛林的身体消耗进行了全面测试，取得了宝贵的第一手资料。从而有针对性地开展了“高技术条件下海上作战军需保障”和“登陆作战军需保障”的研究，填补了这个领域的空白，为建立起与合同作战相适应的战场饮食保障模式奠定了基础。
    在戈壁沙漠、原始森林，哪里有士兵，哪里就有他们的足迹；哪里有新的作战模式，哪里就有他们与之相配套的战场饮食保障研究成果。
    去年8月，我国著名科学家钱学森在《军事经济研究》上看到了他们的研究成果“高技术条件下我军战场饮食保障的新模式”，非常感兴趣。钱老亲笔写信，鼓励他们克服困难，为部队官兵研究出更多的营养食品。
    目前，军事经济学院已研究出20多种新型战备食品，在一些部队的演习、拉练、野外训练中相继推广使用，对提高部队野战饮食保障能力发挥了重要作用。
    建立科学伙食管理评估系统
    “伙食是半个指导员”，这是几十年传下来的一条经验。可是今天，怎样评估伙食的好与坏，似乎已不是很简单的事了。
    在某部“军事训练先进连”的伙食表上，军事经济学院军需系主任徐战教授带领的研究人员看到的是高于普通连队的伙食标准，可是到了训练场上，那一个个生龙活虎的战士脸色青黄，动作也比以往显得缓慢。
    “是不是伙食跟不上去？”他们问连队干部。连队干部感到有点委屈：“伙食费连里一分没有扣，全吃到战士嘴里了，为了给大家增加营养，连队还另外花钱买一些营养饮料，就放在训练场上。”可是连队干部也感到奇怪，近来战士们的“劲”有点提不起来。
    研究人员曾纪常、苏喜生、方友林又分头仔细察看了训练日程表，发现近来训练强度很大，战士们的身体热量消耗超过平时的一倍以上。他们又对近来连队食谱进行了认真研究分析，发现虽然每天都是“四菜一汤”，但是热量补充不够，战士的热量消耗比摄入高。这就造成了身体疲劳恢复慢，训练提不起劲。更有意味的是，在团里刚刚进行的伙食评比中，该连获得了“先进单位”。
    他们及时为该连调整了食谱，并建议连队科学安排训练日程，建立“逐日消耗登记制度”。战士们的训练成绩很快得到提高。
    他们继而对70个连队进行了调查研究，得出了一个结论：我军的伙食管理评估急需规范化、科学化、系统化。
    他们的想法，得到了学院和总后的大力支持。
    为了实现这一目标，他们一方面组织博士生、硕士生到连队蹲点，对战士的生活和训练情况加以科学分析统计，获取大量的数据，一面积极开发计算机软件，建立数据库，对各项数据通过计算机进行自动化处理，代替多年来手工操作。经过一年的努力，终于完成了《部队伙食管理评估系统》的科研课题。这套软件已在全军很多部队使用，为规范部队伙食管理评估起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
