〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱峰钟国兴江淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哄”出来的积极性靠不住
    近几年批评教育的做法比较少了，“哄”的现象逐渐多起来。所谓哄，就是想方设法投对方之所好，使之高兴。工作不愿干吗，提高奖金；某项活动吸引力小吗，多发物品。这是用利哄。二是用官哄。闹情绪的，动动地方；嫌官小了，想法提升，位置不够不要紧，多垒“小庙”，因人设事。三是用名哄。评先进时，怕闹矛盾，于是轮流坐庄，人人有份儿；想要职称吗，高级、中级，尽量满足，不管条件有没有，水平够不够，托着举着往上推。总而言之，只要有人提出个人利益方面的要求，纵然是非分之想，也一味迁就；分明是错误的思想行为，也不批评教育；工作中发生重大失误，也往往轻描淡写，大事化小，不肯给以必要的批评和惩戒。
    照理说，如此一来，各得其所，还有谁不高兴？还有什么事情办不成？然而，问题并不这样简单，哄的结果与哄的初衷往往相去甚远，甚至大相径庭。
    哄人的用意，不外乎调动人们的积极性，以便顺顺当当地完成工作任务。但单纯以满足私欲的手段哄人，绝对无助于人们树立神圣的使命感和事业心，无助于形成无私忘我、见义勇为的高尚品格，无助于产生不懈追求的主动精神和精益求精的创造热情。哄出来的“积极性”，是一种“雇佣”性质的畸形力量，就像缺乏动力的钟表一样，拨一拨，转一转，诱惑力一旦失去，积极性即刻消逝。
    以利哄人，好像对人很关心，用意很好。其实哄的结果，往往是害人。俗话说，严是爱，宽是害。哄人者，不对人们进行崇高理想和党的宗旨的正面教育，对于错误的思想行为不但不予以批评，反而迁就纵容，这就只能助长极端利己主义思想、贪得无厌心理、拜金主义行为以及为了追求官位和名利而不择手段的恶劣作风，甚至诱人陷入颓唐，滑向歧途。常听说有人在身陷囹圄之时，沉痛悔过，把“组织上没有及时给予批评教育”作为铸成大错的原因之一。这不就是明证吗？
    （《求是》总934期岱峰文）
    现代文明――富裕后的节俭
    陕西省有个袁家村，只有64户居民。这个村不可谓不富。他们的农工商联合总公司现有下属分公司12个，集体拥有固定资金1.1亿元（人均45万元），1994年上缴税金80万元，人均纯收入2.88万元。村民都住在集体统建的住宅里，人均住宅面积52平方米，家里统一配发有彩电、冰箱、空调、摩托车、沙发、席梦思床，装有电话、暖气、自来水，子女上学全部免费，老人享受退休待遇。他们率先实现了农业高度机械化，全部土地由只有5个人的作业组耕种管理。
    袁家村富，但他们从来不摆阔。村里企业多，大小老板也多。他们总是手机、寻呼机不离身，而且利用率超乎寻常的高。但如果谁以为这些老板们如何奢侈，那就错了。袁家村对干部出差有严格规定：住宿，本省15元，外省市20元；补助，本省10元，外省市15元。村里有一辆奔驰600，那是用于外事等重要活动和迎送专家时用的。“穷而有志，富不变心”，这是党支部书记郭裕禄写在旧村址上的一句话，也是全村人的座右铭。
    袁家的“老板”们从不乱花一分钱，但对于必须花的钱却不吝惜，做千万元决策，郭裕禄他们毫不拖泥带水，特别是对外聘专家，都给予非常优厚的待遇，奉为上宾。这种鲜明的对比，正是袁家特色。
    袁家村人并非不讲究生活，郭裕禄就一再提倡要吃得有营养，穿得漂亮。为此还专门请大学研究服饰化妆的美学教授到袁家村给村民们讲过课。过去有人反对女孩穿裙子，郭裕禄说：“穿裙子有什么不好？袁家村人就是要穿得漂亮，穿得文明。”
    移风易俗，节俭办事。郭裕禄女儿出嫁，为避免来客送礼，严格保密，不仅外村人不知道，本村的许多人也不知道。郭书记如此，他领导下的袁家村人也都如此。在这个村子，结婚、生孩子、老人做寿、老人去世，都从不大操大办。如哪家老人去世了，村里一起开个追悼会，安葬在公墓里，既体面又文明。过去，袁家村在反对大操大办方面有明确规定，现在则已形成了以节俭为荣的风气。
    袁家村的实践说明，把节俭和现代的经营方式、生活方式统一起来，才能创造出美好的现代文明。
    （《光明日报》1995.11.4钟国兴文）
    联合国的公章、徽记、旗帜
    联合国的公章和徽记是一个从北极看去的世界图，即以北极为中心、方位角等距离的世界地图投影平面图，地图的陆地为淡蓝色，水域为白色，其八条经线延伸至南纬60度，纬线由五个同心圆表示。整个图案由两根交叉的金色橄榄枝组成的枝环相托。
    这个图案是美国战略服务处为1945年4月在旧金山召开的“联合国组织会议”徽章设计的。联合国大会于1946年通过这一设计。
    联合国大会于1947年通过了联合国的旗帜。它的图案是一个白色的正式徽记置于浅蓝色底旗的正中。根据大会的指示，秘书长起草了关于旗帜尺寸的规定，并于1947年12月19日颁布了《旗典》，1952年11月对《旗典》进行了修订。
    （《世界知识》1995年第15期江淮文）
    奇异的生命现象
    科学家的研究表明，生命是在与各种严峻恶劣的环境顽强搏斗中延续、发展过来的，许多奇异的生命现象简直令人难以置信。
    1936年，法国旅行家安让・李甫在千岛群岛上，拣到几条冻硬的小鱼准备煮了吃。谁知当水要烧开时，这几条小鱼摆着尾巴游了起来。原来，这种鱼长期生活在附近一个火山口的热水里。
    自然界中有些动物可以长期不吃不喝。《史记》中有这样的记载：有人曾用乌龟支撑床脚，几十年后，人死床移，乌龟却还活着。英国博物馆中曾有两只蜗牛被牢固地粘在木板上作标本，整整四年没吃任何东西，没喝一滴水，却安然无恙。
    1952年，在辽东半岛上的新金县的泥炭土层中，人们挖掘出在地层中沉睡了一千多年的古莲子，后经北京植物园园艺家的精心培育，这些古莲子竟然发芽展叶，开出清香丽质的荷花。
    比这些更奇异的生命现象还有：巴黎郊区的采石工人从一百万年前形成的石灰岩中劈出四只活蛤蟆；墨西哥的一个石油矿中曾发现过一只蛙，竟然已休眠了二百万年之久，挖出两天后才死。
    （《青年报》1995.10.28惠斌文）
    我国将建超高速磁悬浮列车
    我国将开通从上海至杭州区间的超高速磁悬浮列车路段。计划于2005年开始商业运行。
    这种列车时速比日本的新干线列车高一倍（目前日本的新干线列车的时速为250公里），而所消耗的能源却只有飞机的一半。这一工程将在日本“磁悬浮列车之父”、原日本国营铁路副总工程师京谷好泰的援助下进行，明年10月在上海至杭州区间首先建设30公里实验性路段。
    （《信息日报》1995.11.18）
〖-ZW/正文〗
