〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳将“调整年”成绩依然引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国游泳赛绩评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了1994年广岛亚运会和罗马第七届世界游泳锦标赛之后，中国游泳队今年主要在心理和身体方面进行调整，并进行基础训练。中国选手在今年的全国冠军赛、世界大学生运动会和第三届全国城市运动会上创造了一批好成绩。
    根据国际游泳统计协会公布（至今年10月18日为止）的各项目个人成绩的世界排名以及第三届全国城市运动会游泳比赛成绩，我们可以看到，中国运动员有9人1队在8个项目中进入世界前十名，20人11队在17个项目中进入了世界前二十五名。
    按照中国游泳界的习惯分析方法，世界前十名的成绩可视为进入世界先进水平，世界前二十五名的成绩可视为国际水平、前五十名的成绩可视为一般国际水平。
    中国泳将今年取得的成绩，使人对中国游泳队在明年亚特兰大奥运会上取得好成绩增添了希望。
〖-ZW/正文〗
