〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会召开立法工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届/立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由副委员长田纪云主持。他说，这次会议的议题是交流落实《八届全国人大常委会立法规划》的情况，总结立法工作经验，研究如何进一步加快立法步伐，努力完成本届全国人大的立法任务。
    全国人大常委会秘书长曹志介绍了八届全国人大的立法工作情况和今后的立法任务。他说，八届全国人大一次会议以来，全国人大及其常委会根据建立社会主义市场经济体制和现代化建设的需要，认真履行宪法和法律赋予的职责，立法工作取得了重大成绩。一是立法步伐明显加快。自1993年3月至1995年10月，全国人大及其常委会共审议了81件法律和关于法律问题的决定草案，通过了71件，两年多制定的法律占改革开放17年来制定的法律总数的1/4。二是经济立法成绩显著。在已通过的71件法律和关于法律问题的决定中，属于经济方面的24件。这些法律的制定，使我国经济立法滞后的状况有了明显改观，标志着我国在形成社会主义市场经济法律体系框架方面迈出了重要步伐，我国社会主义市场经济正在逐步纳入法制化轨道。三是立法质量有了较大的提高。每部法律都以宪法为依据，体现国家的整体利益和人民的根本利益，贯彻了社会主义法制统一的原则。
    在谈到本届全国人大今后的立法任务时，曹志说，本届全国人大的任期只有两年多的时间了，列入立法规划第一类，即本届内保证审议的法律草案共115件，到目前还有62件尚未提请审议，面临的立法任务十分繁重。
    曹志介绍情况后，与会同志就进一步加强立法工作发表了意见。
    副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、李锡铭、王丙乾，全国人大各专门委员会、全国人大常委会有关部门、国务院有关部门、最高人民法院、最高人民检察院、解放军三总部有关部门负责人和各省、市、自治区人大常委会负责人出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
