〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会代表团团长联络员会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参赛者将得到周到舒适的服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬云程韩世峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚冬会/第三届/赛前工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨12月19日电（记者姬云程、韩世峰）为期两天的第三届亚冬会代表团团长、联络员会议昨天在哈尔滨市结束。
    会议期间，各位代表听取了第三届亚冬会组委会关于前段时间筹备工作整体情况的报告和竞赛工作、接待工作的专题报告，参观了设在哈尔滨市及亚布力滑雪场的冰上和雪上项目的场地、设施及配套工程，考察了冰上及雪上项目的运动员村、新闻中心，并就与赛会有关的一些问题与组委会官员进行了沟通和交流。
    与会代表对亚冬会组委会在筹备工作中所取得的成绩给予充分肯定，对东道主黑龙江省及哈尔滨市为保证赛会顺利举行所做的大量工作表示感谢。
    亚奥理事会主席法赫德亲王的代表和来自中国、印度、韩国、日本、伊朗、蒙古、乌兹别克斯坦以及香港和中国台北等9个参赛国家和地区的代表团团长、联络员参加了这次会议。
    据新华社哈尔滨12月19日电（记者姬云程、韩世峰）亚冬会组委会执行主席、黑龙江省副省长马国良日前表示，在距亚冬会开幕还有40余天的时候，亚冬会的各项筹备工作已基本结束，组委会将抓紧剩下的时间进行最后冲刺，保证在赛会期间为所有参赛者提供优质、周到、舒适的服务。
    马国良是在会见参加亚冬会代表团团长、联络员会议的代表时作上述表示的。
    据新华社哈尔滨12月19日电（记者韩世峰、姬云程）第三届亚冬会计算机信息系统日前研制成功，并顺利通过亚冬会组委会技术部和竞赛部的技术检查。
〖-ZW/正文〗
