〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以勤为本以俭为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队把有限资金用在官兵身上广州军区某油库富裕不忘过紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志龙杨秀芳梅昌元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾志龙报道：驻守在沿海开放城市的北京军区某坦克乘员训练大队党委，带领官兵发扬太行山革命老区艰苦奋斗的精神，过好紧日子，把有限的资金花在部队建设上。4年来，建起成套的教学、训练、娱乐设施，为全区装甲机械化部队培养出数千名军政兼优的坦克部队初级指挥员。大队党委认为，过紧日子不等于过苦日子，要想方设法改善部队官兵工作、生活条件。几年来，他们先后建起了教学楼、保障楼、靶场、体能训练中心、加油站等教学训练设施，修建和改造了篮、足、排球场和小礼堂等10余个娱乐场所，给基层添置了电视、音响、台球等娱乐器材。大队党委保持艰苦朴素的工作作风，至今党委成员用的沙发、桌椅等还是先前部队移防时留下的。
    本报讯杨秀芳、梅昌元报道：曾被全军评为勤俭建库先进单位的广州军区后勤某油库，坚持日子富了不奢侈，以勤为本、以俭为荣的创业精神代代相传。
    该油库是个老库，基础比较差，设施陈旧落后，党委“一班人”带领官兵艰苦创业。仓库有了收入后，部分官兵不知不觉产生了一些“富贵病”：大事小事都要请民工；花钱大手大脚。针对这种现象，党委“一班人”首先从教育入手，引导大家保持发扬艰苦奋斗光荣传统。6年间，他们修旧利废节约经费45万元。
〖-ZW/正文〗
