〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友；热烈欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，正当全国军民认真贯彻党的十四届五中全会精神，为实现中华民族跨世纪的宏伟蓝图努力奋斗的时候，你们听从祖国的召唤，从四面八方汇集到绿色的军营。对你们的到来，我们表示热烈的欢迎！
    当一名解放军战士，无上光荣。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，你们视祖国的利益高于一切，甘愿吃亏奉献，履行保卫祖国的神圣义务，踏上报效祖国的军旅征程，表现了当代青年先国后家的高尚情怀和远大志向。你们的到来，为人民军队增添了新生力量，伟大祖国的钢铁长城将更加坚强。
    人民解放军是在中国共产党绝对领导下的人民军队，有着光荣的历史和优良的传统。当你参观记载着先烈们奋斗业绩的荣誉室时，你会对英雄的部队肃然起敬；当你置身于这个温暖的大家庭时，你会深切地感受到官兵之间的亲情与友爱；当人民群众向你投来信赖与羡慕的目光时，你会产生军人的自豪感。
    我们这支部队，是一所造就人才、培养英雄的大学校。共产主义战士雷锋，一心想现代化、钻现代化、干现代化的优秀干部苏宁，不畏强暴、正气凛然、见义勇为的英雄战士徐洪刚，都是在这所大学校里锻炼成长起来的。一批批优秀青年在这里“淬火”，变为“优质钢”，成为祖国各行各业、各条战线上的栋梁之材。只要你们严格要求自己，努力学习，刻苦训练，就一定会大有作为。
    新战友们，在今后的军旅生涯中，你们面临着从普通青年向合格军人的转变。祝愿你们珍惜有限的时光，扎实走好每一步，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，树立正确的人生观、价值观，努力实践江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，为军队的革命化、现代化、正规化建设，为国家的改革和建设事业发出光和热。
    新战友，祝你们在军营生活愉快，工作顺利，健康成长！
〖-ZW/正文〗
