〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廉，是高尚的品德，只有能不能，似乎不存在敢不敢的问题。然而社会生活是复杂的，为官者做到清廉，确实需要有点勇气才行。
    漫长的封建社会，官场昏暗，贪官横行，真可谓“三年清知府，十万雪花银”。但是，清正、清明、清廉的官吏，也还是有的。这样的官吏，自然为民众称赞，可也往往受到一些人的讥讽和责难。明朝的海瑞，刚直不阿，一生清廉，从不受贿、受礼。他在浙江淳安任知县时，有一天一下子买了两斤肉。这在他生活中是少有的。人们感到奇怪，后经打听，才知道他是为母亲过生日。这本来是值得称道的事，但海瑞的上级浙江总督胡宗宪，却将此事当作笑话到处传，说他实在“寒酸”。唐朝陆贽官居宰相，他重道义、守廉洁，正直豪爽，为世人所称道。但他这种善行也遭到一些无耻之徒的攻击，污谄他是沽名钓誉，不讲交情，损害了朝廷上下左右的关系。而那位贪财好利的德宗皇帝李适，竟也偏听偏信，指责陆贽“清慎太过，诸多馈赠一概拒绝，恐于情理不通。”同时，他还开导陆贽说：“如不接受贵重礼物，细小物品如鞭靴之类，受亦无妨。”陆贽面对来自各方的攻击以及皇帝的劝说，仍不为之所动。他面呈皇上说，官吏之间，决不是靠纳贿表达至诚。相反，贿赂只能开启人们的贪欲之心，影响正常的相互交往，违背和败坏法律制度。他认为，拒贿应该防微杜渐，从小处严起。“利之小者，必害于大”，“伤风害理，莫大于私，暴物残民，莫大于贿。”他敢于这样驳斥皇帝的观点，没有点勇气和胆量怎么能行呢？尽管当时德宗并不高兴，但后来还是不得不敬佩他。
    这些历史故事是发人深省的。我们党的绝大多数领导干部是一身正气，两袖清风，全心全意为人民服务的。但在现实生活中，一身清廉的同志，面对的也并非都是春风和鲜花，冷不丁也会被人泼来污水，比如有的同志拒绝贿赂，一些不怀好心、以金钱开路的人就不免耿耿于怀，以“死心眼、假正经”等恶语伤人。面对公款吃喝风，有的同志严守财经制度，不肯乱花，但也往往被人讥为“不近人情”，“不会办事”。相反，那些花公款大手大脚，不讲原则做老好人，庸俗关系四通八达的人，却被认为“有本事”。可见，清廉者，即使在今天也并不是到处受称赞，没有点正气和勇气是不行的。
    清正廉洁需要勇气，同时还要忍得住生活的清苦，顶得住亲朋好友施加的压力，在种种诱惑面前有不为所动的坚强毅力。
    清廉，对于共产党人来说，是能够有勇气做到的。因为共产党人有坚定的共产主义信念，不信鬼、不信邪，把一生都奉献给了党和人民的事业。这样，坚守节操，保持清廉，是不应该有什么困难的。
〖-ZW/正文〗
