〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富“菜盘子”管好“火炉子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅冬贮冬防工作抓得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬贮冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为丰富战士过冬的“盘中餐”，他们除督促连队抓好自产菜的贮藏外，还抓住市场优势统一组织连队购买了近10个品种计1万多公斤秋菜，聘请驻地市酱菜厂的专家进行腌制小菜的现场辅导，培训了全旅伙食单位的司务长和炊事员，还为所有伙食单位购置了腌菜缸坛。据悉，现在各营连的小菜都已备足入缸。
    他们根据以往冬季防病工作经验，突出抓好新兵卫生整顿和检疫工作。新战士一到部队，就组织人员分头下到营连，督促其理发、洗澡、换洗衣服，进行一周卫生检疫，防止传染病传入部队。卫生队还加大了下连巡诊次数和时间，做到一天两次巡诊到训练场，为每个连队发够防冻膏、感冒药等常用药品，同时会同军需部门，帮助新兵连队制订一周食谱，保证官兵吃上热饭热菜等。
    日前，在副旅长王运江的带领下，后勤部组织人员成立了燃料炉具供应、门窗管道修理，安全设施检查3个小组下到连队，组织全旅采购过冬用煤4800吨、购置配发烤火炉100多台套。为防止煤气中毒、火灾等事故发生，他们先后清理更换了16个不合规定的火炉，装换3个门窗上没有留通风口的玻璃，撤换破损电线852米。使冬贮冬防准备工作既扎实又充分，有效地保证了部队战斗力的巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
