〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地新兵陆续抵达军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵员质量好于往年运输工作组织严密部队迎新准备充分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 特约记者张东文、记者李健报道：记者今天从总参有关部门获悉，全国各地今年应征入伍的新战士大部分已抵达军营。据国家机关和三总部有关部门的调查，今年新兵质量普遍好于往年。
    有关部门介绍，今冬征兵工作具有以下几个特点：
    广大青年的国防观念和依法履行兵役义务的自觉性明显增强，参军热情普遍高涨。许多青年从外省乃至国外赶赴家乡，按时履行兵役登记手续。一些在合资和外资企业就职的青年也积极应征。
    各地采取有力措施，严把征兵质量关。在今冬征兵工作中，各级政府和兵役机关认真贯彻国务院、中央军委征兵命令，周密部署，精心组织，层层建立责任制，签订责任书，明确奖惩办法，切实保证把优秀青年输送到部队。
    今年部队派出的接兵干部整体素质高，作风扎实，纪律性强。他们严格执行“八不准”规定，廉洁自律，受到应征青年家长和社会各界的好评。
    新兵运输组织严密。各级地方政府、兵役机关、运输部门和接兵干部密切协同，对新兵的启运和途中生活进行精心组织和周到安排。北京、上海、广州等地领导和群众为新兵举行了热烈隆重的欢送仪式，数十万新兵运输安全顺利。
    各部队提前做好迎接新战士的工作。许多单位精心挑选新兵连干部和班长，并进行严格培训；积极做好物质文化生活方面的准备，确保新战士吃饭香、睡觉暖、娱乐好。新战士踏入军营后，深切感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
