〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳舞风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我收到母亲的一封信，说：“由于你父亲涉足舞场，家庭正面临危机……”我很纳闷，父亲是个舞盲，怎会跳舞？
    原来，在我们老家，乡亲们富而思乐，自筹资金建了个舞场。父亲经不住左邻右舍的劝说，也进了舞场。他看着别人成双成对地翩翩起舞，可自己一点也不会，又生着闷气回家了。母亲对父亲跳舞是支持的，鼓励他说：“人家能学会，你怎么就不能？”后来父亲又进了舞场。稍有点基础后，父亲便对跳舞入了迷，几乎每天都要跳满场。父亲的痴迷，引起了小妹的担心，她对母亲说：“爸整天往舞场跑，是不是有什么问题？”“不会，你爸去跳舞也是活动活动身体，没事的。”“还没事呢，你瞧爸现在，又戴领带，又穿皮鞋，每天照镜子的次数比我还多，会没事？”母亲坐不住了，便让小妹代笔给我写信，叫我劝劝父亲，跳舞要适当，不能走“邪”路。小妹还说，她已对父亲进行跟踪。
    我觉得这些想法实在不妥，父亲辛苦了大半辈子，家庭和睦幸福是他的愿望，哪会有什么非分之想？尤其是富裕的农民刚刚有点娱乐活动，怎能又立即泼冷水？但为了慎重起见，在回信中我还是叫小妹及时给我通报信息。
    不久小妹寄来了“调查结果”：跳舞的乡亲纯粹是为了娱乐和健身，没有什么“意外情况”发生。现在她和母亲不只同意父亲跳舞，在父亲的影响下，母亲也向舞池挪开了步。一有空闲，爸妈还一同翩翩起舞呢。
〖-ZW/正文〗
