〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭之风始于家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭和奢侈，都不是先天的。从娘肚子里生下来的第一声啼哭，并不能昭示一个人是勤还是惰、是俭还是奢。俭或奢、勤或惰都在于后来的教育和养成。
    怎样教育和养成？从实际情形看，教养贯穿在人生的全过程、全方位，是家庭教养、社会教养和自我教养的综合。因为，一个人的勤俭或奢惰，起教养作用的因素，既有成人的管理，更有幼小的扶持；既有特殊的感染，更有经常的熏陶；既有外界的风气，更有自身的免疫。所以，一个人生活作风的养成，往往是众多因素综合作用的结果。
    家庭是社会的细胞。在人的道德和作风培养上，家庭无疑起着极为重要的作用。首先是启蒙。扶于幼，导于小，在儿童的心灵上打下自己动手、整洁朴素的烙印，使人从开始辨别善恶美丑时起，勤俭的观念就能在脑海中扎下根来。正所谓“教妇初来，教子婴孩”。其次是稳定。无论千山万水，或是异国他乡，任何人总要与家庭保持最密切的联系。家人的叮咛、嘱咐、期盼、规劝、批评，也是最多、最经常、最有效的。再次是真切。人的举止言行一般在家里会表露得最直率、最坦诚、最无忌。由于好赖尽在眼前，管教针对性就强，因而实际、中肯、及时。这说明，家教不可轻视。可以说，家庭教养是人生教养的关键部分，是道德教养的前沿哨卡，是善恶美丑的导航之灯。由此看来，家风正是社会风气正的本源。无怪乎有人感叹：祸福之兴，“莫不本乎室家”！
    勤俭的家风能造就出良才。孟子成为大思想家，就与孟母三迁，苦口婆心劝其勤学分不开。明末著名地理学家徐霞客在考察自然、探索地理科学上的伟大成就，更是直接得力于他母亲王夫人的教育与鼓励。徐母出身贫苦，自幼勤劳俭朴。她的言传身教，对培养徐霞客吃苦耐劳、不畏艰险的精神和移情山水、不慕奢华的品性起到了决定性作用。
    当然，勤俭的家风不是某一个人所能造就的，它是家庭成员互相监督、共同约束形成的。在一个家庭中，人人既是被教育者，也是教育者，父子相勉，夫妻相劝，兄弟相规。其中，长者的形象教育更为重要。俗话说：“老子偷瓜盗果，儿子杀人放火。”小看大，少看老，长者的一举一动常常是幼者的无声向导。当然，父兄对于子弟的教育，实际上也是教育自己。如果父兄轻视自我教育，那家风必定正不起来。这一点，古人看得很清楚：“人各欲善其子而不知自修，惑矣。”
    而且，勤俭的家风与溺爱格格不入。时下，人们生活条件好了，身边子女少了，许多人把子女当成“小皇帝”，自己省吃俭用，终日劳碌奔波，却要一味娇惯子女。其实，对子女过分娇惯，看似爱，实则害。天长日久就会使子女养成奢侈懒惰的不良习惯，结果导致他们身在福中不知福。一个人从勤俭到奢惰容易，而从奢惰到勤俭则很难。溺爱一时，遗害一生。正所谓“慈母多败子”。前苏联教育家马卡连柯说，那些“一味抱着慈悲心肠为儿女牺牲一切的父母，可以算得上最坏的教育者”。可见，溺爱不是造福，而是造祸，是把子女推向毁灭，万万不可为。
〖-ZW/正文〗
