〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍兵的安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，每年都有大批退伍战士离开军营返回故乡。各级政府历来十分重视退伍兵的安置工作，相继出台一系列的条例法规；千方百计为退伍兵排忧解难，安排工作。特别是江泽民总书记最近又亲切接见了优秀复员退伍军人代表，他指出，复员退伍军人的安置工作，是党和政府一项长期的重要的政治任务，关系到国家的经济建设、国防建设和社会的稳定发展。各级政府、各有关部门，一定要高度重视起来，继续加强领导，切实解决安置工作中的实际问题，把复员退伍军人安置好，更好地发挥他们的作用。这对广大复员退伍军人和全军指战员是一个巨大的鼓舞。
    党和国家越是关心退伍战士，广大退伍兵越应该体谅地方的困难，顾全大局，服从分配，配合地方搞好安置工作。要保持发扬人民军队的优良传统，充分发挥自身的优势，在经济建设中大显身手，再立新功，以实际行动来报答地方政府和人民的厚爱。
    江苏省南通市崇川区全民国防教育协会充分发挥协调、参谋、联络、督促作用，有力地促进了征兵及复退军人安置工作的落实。 张军荣 本报记者 周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
