〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情祭川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成根：
    好大的山，好险的路，好厚的雪，好苦的环境啊！
    今天，我带着你的骨灰――不，你的灵魂，终于登上了这条西部奇路――川藏线，把你的骨灰轻轻撒在了那一座座永不溶化的雪山上，让你重新回到了你眷恋着的这片土地。我又一次放声痛哭起来。你的战友赶忙扶着我说：“嫂子，这里山高缺氧，不比平地，会哭坏身体的。”我慢慢止住了哭声，可泪水还是流个不停，耳边仿佛又听到你的声音。
    “我们常年跑的那条川藏线，是世界上最高最苦的公路，横跨21座雪山，14条河流。为了西藏的繁荣安定，常年都有数以千计的汽车兵战斗在这条公路上，我就是其中的一员。”说这话的时候，我们刚刚相识。你那张被紫外线照得黝黑的脸上，充满了只有高原军人才有的自豪。那年你刚满25岁。
    你说川藏线的空气稀薄，含氧量不及内地空气的一半，一不小心就可能把命送掉。我明白你说此话的含义，但我明确告诉你，我爱你，也爱川藏线。
    我们恋爱了3年多时间，全靠鸿雁寄托思念之情。1988年元旦，你终于从川藏线上下来了，我们终于举行了婚礼。蜜月里，我原想陪你到三峡去玩一下，你却说：“好不容易在一起，可不敢东奔西跑浪费时间。我要让你知道你的丈夫是多么爱你，要让所有人知道一个军人的赤诚之心。”
    蜜月转眼即过，你的假期也快到了，可你绝口不提归队的事，你怕我难以承受离别的痛苦。其实，我已经给单位请了假，只是想到时给你一个惊喜。那天你吞吞吐吐想和我说些什么，我却打断了你的话：“该归队了吧？我跟你上川藏线。”你一听就跳了起来：“什么？不行！那是女人去的地方吗？”但我固执地说：“我男人工作的地方再苦我也要去。”你又让我父母劝我，还是没劝住，只好同意了。
    从成都出发，坐车到了康定，再往上走，我的高原反应越来越强烈，头重脚轻，呕吐不止。等到了海拔4000多米的高尔寺山时，我已不能再前进了。没办法，你又把我送回了康定。
    康定洒泪相别，我回到了成都。为了能适应高原反应，我改掉了睡懒觉的习惯，坚持每天跑步，期待下次能和你顺利上川藏线。可这个梦始终没有做圆。
    真没有想到，咱们女儿6岁的时候，你这个整天和死神打交道的人，没有倒在令人生畏的川藏线上，却死在一场意外的车祸中。
    那天，我上班以后，你去给部队挂电话，问车队出发时间。刚走到一条街上，你突然晕倒，无情的车轮从你身上碾压过去，你就这样永远地闭上了眼睛……医生的结论是突发性脑晕，说常年生活在高原的人，回到内地如不注意休息很容易出现这种症状。天哪，你才32岁啊，怎么舍得丢下川藏线，丢下你的妻儿就这么早早离去呢？
    你的父母来了。你的战友来了。他们提出把你的骨灰安置在成都，我不同意。我说你那么眷恋川藏线，也曾说过，死后要把魂留在大雪山上，和战友们一起在川藏线……
    在清理你的遗物中，我发现了你早已写好的一封遗书，说自己如果有一天倒在了川藏线上，叫我不要悲伤，不要哀怨，还说只觉欠我太多，太多……读着你的遗书，我禁不住又一次痛哭起来……成根，你放心吧，我一定好好把我们的女儿带好，使她今后成为一个像你一样对祖国和人民无限忠诚、有所作为的人。
    成根，我走了，但明年我还要来看你！如果你寂寞了就听听风雪的吼声吧，因为它带有我的情感和无尽的思念……
    你的妻子 李方兰
〖-ZW/正文〗
