〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见河野洋平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日两国要回顾历史；更重要的是开辟两国关系美好前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“我认为，两国政治家在以下几个问题上应该达成共识：一，对日本军国主义侵略中国的历史问题，要有正确的认识，要保持和发展这一主流，同时对持错误观点的逆流要予以遏制；二，中国的经济发展对亚洲和世界的和平与发展是有利的，所谓中国经济增长给世界带来威胁的说法是没有根据的，也是站不住脚的；三，在台湾问题上要遵守‘一个中国’的原则，在这个问题上要登高望远，不要因小失大。”
    江泽民在会见中积极评价了一年来中日关系的发展。他说，两国关系发展的主流是好的，两国高层领导人在双边和多边场合多次进行接触和会晤，扩大了共识，增进了相互了解。中日之间今后应继续保持这种高层往来和对话的势头。
    河野洋平说，他在第二次世界大战结束50周年之际，作为日本外相来华访问，希望两国能展望未来，进一步加强日中友好关系。他说：“我们不会忘记日本在二战期间给亚洲各国带来的难以形容的痛苦，我们决心正确地认识这段历史，诚恳地、负责地处理一些遗留问题，以建设性的态度发展两国关系。”
    江泽民说，今年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利50周年，中日双方都很关注历史问题。中方举行了许多纪念活动，目的是不忘历史，展望和开辟未来。他说：“村山首相明确表示要在正视历史，反省过去的基础上面向未来，发展同中国以及其他亚洲国家的友好关系，对此我是赞赏的。我们希望日本政府能认真处理好这方面的问题，以利于中日关系的健康发展。”
    江泽民还说，中国是世界上最大的发展中国家，是爱好和平的国家，目前正面临着艰巨和繁重的经济发展任务，为此我们需要有一个长期稳定的和平的国际环境，尤其是良好的周边环境。
    河野洋平说，我们赞赏中国政府为发展经济、提高人民生活水平所作的巨大努力，而且我们看到中国在这方面已经取得了显著的成绩。我们愿意和中国一起为发展经济创造一个良好的和平环境。
    新华社北京12月19日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了日本外务大臣河野洋平。
    李鹏在评价中日关系时说，目前中日关系总的来说是不断向前发展的。近年来，两国间各种形式的高层接触频繁，对话渠道畅通，这对促进两国关系的健康发展具有积极意义。
    河野洋平表示很高兴在二战结束50周年之际来华访问，认为这次访问具有重要意义。他说，日中关系历史悠久，在这一历史长河中有许多事情值得日本认真总结和反省。一年来，日中两国保持了高层互访，各个领域的交流与合作，特别是经济贸易合作继续得以开展。日本高度评价中国的经济改革和开放政策，并希望继续扩大同中国的经济技术合作和贸易关系。
    李鹏总理说，对于中日关系中的问题，特别是历史问题，需要认真对待，妥善处理，避免使两国关系的发展受到干扰。他说，今年，中国就二战结束50周年举行了一系列活动，目的在于教育人民牢记历史，“前事不忘，后事之师”，在这个基础上继续发展中日睦邻友好关系。和平共处、友好合作、共同发展，是两国人民的共同愿望。
    李鹏说，经贸合作是中日关系的重要内容，今年的发展势头仍然不错，日本企业对华投资也在增长。他说，中国正在制定“九五”计划和2010年远景规划，中国经济今后将会在现有基础上取得更大发展。中国将继续执行改革开放政策，鼓励外国投资者来华投资的政策不会改变，但在中国市场的竞争也很激烈。
    李鹏说，我们欢迎外商根据中国的产业政策，凭借自身的优势和特长，参与在中国的竞争，开展互利互惠的合作。我们也希望日本作为友好近邻，抓住这一有利机遇，推动中日经贸合作上一个新的台阶。
    在谈到中国加入世界贸易组织的问题时，河野洋平表示，日本政府支持中国早日加入世贸组织，这有利于中国经济的发展，中国经济发展则会对包括日本在内的亚洲乃至世界各国带来积极的影响。
    李鹏说，中国加入世贸组织有利于中国，也有利于世界。中国希望加入世贸组织并为此作出了巨大努力，但我们不会在这个问题上放弃原则。
    河野洋平还表示，日本政府将以诚恳、负责的态度尽快处理遗弃在华的旧化学武器问题。李鹏总理对此表示赞赏。RW：江泽民；会见外宾；李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
