〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯透露以叙和谈“十点计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列与叙利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月18日电（记者怀成波、王玉奎）据以色列电台广播，以色列总理佩雷斯今天说，他上周访问美国时提出的关于以色列同叙利亚和谈的“十点计划”已被美叙两国所接受。
    佩雷斯今天在工党议会党团成员会议上透露的这十点计划是：1、会谈不附加先决条件，双方在谈判中提出各自的建议；2、以色列希望先举行佩雷斯总理同阿萨德总统之间的最高级谈判，但不坚持把这一建议作为条件；3、谈判气氛越好，取得结果也越快；4、叙以和谈核心分歧是未来边界走向，必须解决的问题包括安全安排和水源分配问题；5、同时谈判所有问题，不局限安全安排问题；6、叙以协议为结束本地区的所有战争创造机会；7、谋求把戈兰高地从军事对抗地点变成经济合作中心；8、美国在叙以和谈中起中心作用；9、保持以色列同黎巴嫩边界地区的安宁；10、会谈应少拘于形式，多注重实际，步子要迈得尽可能快。
    同一天以色列外长巴拉克在接受法国《费加罗报》记者采访时说，他相信佩雷斯会在适当的时候宣布以色列承认叙利亚对戈兰高地拥有主权。但是，在宣布这一决定之前，以色列和叙利亚将在今年底至明年初举行两轮谈判。
〖-ZW/正文〗
