〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三特别”精神铸劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某舟桥旅党委真抓实干记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯广平刘粲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅自组建以来，旅党委“一班人”带领官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律”的精神，部队建设全面进步，今年7月被广州军区树为先进党委。
    特别能吃苦
    和平时期，舟桥旅担负长江工程保障、支援地方经济建设、抢险救灾等艰巨任务。“特别能吃苦”的精神，则是官兵们完成各项艰巨任务的精神支柱。
    为培养官兵树立“特别能吃苦”的精神，旅党委“一班人”坚持在恶劣环境里摔打部队。训练中，选择最宽的江面、最险恶的地段、最恶劣的气候，假设最坏的敌情，提高部队在艰苦的环境里生存的能力，培养官兵吃大苦、耐大劳的意志。
    身教更重于言教。每年训练开始后，党委“一班人”轮流打起背包深入到训练第一线，与干部战士实行“五同”。舟桥训练使用的桥板一块重达89公斤，一个训练日下来，人均负重20多吨。酷暑高温下，党委“一班人”坚持同战士们一起训练。战士们见到他们个个累得浑身湿透、军装结满汗碱的情景时，无不感动。在今年5月的杭福贵成长途光缆通信施工中，正值江南梅雨季节，官兵们面临着征服10多座高山、60多处沼泽水网地域的考验。常委们全部亲临一线，他们率先在高山上、水网中树起了“党委突击队”的旗帜，同战士一样，完成每天挖掘光缆沟的任务。
    特别能战斗
    “打赢未来反侵略战争，不学习科技知识不行。要建设一流的舟桥部队，就要加强对人才的培养。”这是旅党委“一班人”的共识。近年来，他们先后投资80余万元，帮助基层建起图书室、阅览室等学习科学文化的活动场所，一个学科学、学文化的热潮蓬勃兴起。9名常委和140多名干部分别参加了二炮指挥学院和武汉工业大学的函授学习，98％的干部拿到了大专和本科毕业文凭。旅长徐才源组织机关干部刻苦钻研军事理论，先后在全军性军事学术杂志上发表论文70余篇。近年来，这个旅先后完成了30多项科技成果和技术革新，分别被军区和全军推广。
    学习高技术知识，提高了部队的战斗力。1994年9月，舟桥旅在长江主航道上举行高技术条件下的实兵演习。演习场就是战场。宽阔的江面上硝烟滚滚，敌机临空，空投炸弹，炸起了冲天水柱。官兵毫不畏惧，抢架舟桥，仅用29分钟就架通了长江天堑，为我军在高技术条件下成功架设长江浮桥摸索了经验。
    旅党委“一班人”把训练生成的战斗力转化为参加地方经济建设、抢险救灾的动力。近年来，该旅先后参加了武汉天河国际机场等多项国家重点工程建设，被国家民政部评为全国拥政爱民先进单位。
    特别守纪律
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的建立，人们的思想观念发生了许多变化。舟桥旅党委“一班人”时刻保持清醒的头脑，用“特别守纪律”要求自己。
    今年夏天，武汉地区持续高温，有人劝常委们安上空调，他们说：“我们是带兵的人，要同官兵同甘共苦。”
    党委“一班人”在自身做好样子的同时，还教育官兵牢记纪律，严守纪律。在去年9月的京汉广光缆施工中，该旅1000余名即将退伍的老战士，服从大局，踊跃请战，奔赴工程第一线。老战士组成“老兵突击队”，哪里最艰难、最危险，就战斗在哪里。施工中，他们打赤背、穿短裤，奋力拼搏，700多名老战士手脚冻烂冻伤，有的还在施工中受伤致残。施工结束后，老战士们征尘未洗，就愉快退伍，没一人给组织出难题、提非分要求，在3天时间内全部返乡。
    在今年5月的杭福贵成光缆施工中，全旅官兵不进发廊，不进舞厅，不下馆子，不干扰驻地群众生活，无一人违纪。
〖-ZW/正文〗
