〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜园子丰收菜盘子丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区生产收益补助连队伙食到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区/伙食问题/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月19日电 彭小国、记者雷新龙报道：今年，天津警备区的农副业生产获得了大面积丰收。生产丰收了，战士的餐桌上发生了什么变化？记者日前走访了警备区某团的几个基层连队。
    来到某团三连饭堂，炊事员们正在清洗鲜鱼，菜板上还摆满了猪肉、芹菜、粉丝等待做的肉菜。问起连队的伙食情况，班长张军说：“我们这里的‘四菜一汤’名副其实，每人每天的摄入热量都在规定的标准以上，每个周末还有改善。”在操场旁的跑道上，记者询问几位战士伙食情况怎样，他们都说“挺不错”。
    记者在警备区后勤部提供的《全区生产收益补助连队伙食情况表》上看到，警备区今年共补助伙食费161.7万元。在与营连干部座谈基层的伙食自补情况时，记者听到的介绍是：二炮连今年农副业生产收益5200元，用于补助伙食3100元；一机连今年出栏生猪6头，产菜1.65万公斤，平均每人每天补助0.16元；三个步兵营的补助标准均在0.15元左右。
    据警备区后勤部的领导介绍，全区的经费缺口虽然较大，但为了使战士们享受到自己的生产成果，从警备区到基层连队，都采取了一套切实可行的办法确保伙食补助兑现。警备区各级还有一套完整的检查评比制度，监督伙食补助按时到位。各级领导及时检查讲评，并通报讲评落实情况。各师、团还将落实伙食补助作为基层评比先进连队的一条标准。
〖-ZW/正文〗
