〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王强带着100双袜子进军营；穿脏一双扔一双；有人说他“真潇洒”；同班战友唐俊捡回王强的袜子洗后继续穿，有人说他“太掉价”？孰是孰非？某团官兵通过讨论取得共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扔掉的是传统捡回的是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国张庆君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：陈家国、张庆君报道：济南军区某团警侦连战士王强带着100双袜子进军营，穿脏一双扔一双；同班战友唐俊悄悄把他扔掉的袜子捡回来，洗净晾干后继续穿。这“一扔一捡”传开后，在官兵中引发了一场关于“潇洒”与“掉价”的讨论，最后取得了这样的共识：扔掉的是传统并不“潇洒”，捡回的是美德难能可贵。
    王强来自全国百强县市之一的江苏省吴江市。他的父亲经营一家皮革厂，家有几十万元的资产。1995年参军临走时，家人担心他不会洗衣服，到部队作难，就买了100双袜子给他。到了部队，袜子穿脏了他懒得洗，常常是随手扔掉。同班战士唐俊看到王强把新袜子抛入垃圾堆中感到十分可惜，就悄悄捡回来洗净晾干。小王扔一双，他捡一双。此后，他把十几双袜子送还给小王，小王却说：“一双袜子值不得几个钱，扔掉就算了。你愿穿就送给你吧。”这样，王强丢掉的袜子穿在了唐俊的脚上。于是有人说，看人家王强，穿袜子像扔手纸一样大方，真潇洒；唐俊捡别人扔掉的袜子穿，太掉价。
    到底什么是“潇洒”，什么是“掉价”？警侦连的议论引起了团政委吴金河的注意。他感到这件事不可小视，便与政治处的同志一起，组织官兵围绕“军委领导为什么号召我们过紧日子”、“新形势下怎样发扬艰苦奋斗的优良传统”等问题，就如何评价王强和唐俊“一扔一捡”的是与非展开讨论，并请回几位老前辈现身说法，教育引导，全团官兵认识渐趋一致：不管今后我们多么富裕，传统美德永远不能丢。最近，笔者遇到正在洗衣服的王强，他特别把搓洗的脏袜子扬了扬，笑着说：“我已把多余的袜子寄回家去了。”
〖-ZW/正文〗
