〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队急需确定科研重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院科研工作针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亦农汪晓霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工程学院/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟亦农、汪晓霞报道：通信工程学院坚持科研为部队通信建设服务的方向，积极参与部队通信型号项目的研制。“八五”期间，共完成军队科研项目近百项，为提高部队的战斗力和装备的高科技含量作出重要贡献。
    这个学院始终把军队装备科研任务放在首位，5年来共投入2000余万元经费、抽调60％以上教员开展军队通信网络系统研究项目。他们在为成都军区研制安装了单路接口设备的基础上，又成功地研制了新型通信卫星长话接口设备，已在全军推广使用。学院承接的卫星通信信道按需分配和密钥管理系统工程项目完成后，已在西南战区开通使用，大大提高了卫星信道的利用率。近年来，学院还取得了不少计算机应用和软件方面的科研成果，提高了部队指挥自动化建设水平。如“野战计算机无线信息传递系统”在部队装备后，有效地完善了我军指挥自动化网。
〖-ZW/正文〗
