〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻两个《决定》坚持从严治党方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军党的建设取得新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步增强了广大党员干部政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。全军各级党组织认真学习贯彻军委江主席关于大力加强军队思想政治建设的重要指示，狠抓自身的思想政治建设，加强了对部队的思想政治领导。总参、总政、总后强调高级机关干部要带头讲政治、讲党性、讲大局，坚定政治方向，严守政治纪律，在坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威上当模范、作表率。兰州军区和空军组织党员重温入党志愿书，在党旗下宣誓。二炮党委向所属部队全体党员发出公开信，号召大家“坚定信念，经受考验，在新形势下保持共产党员的政治本色”。全军近90％的团以上党委书记和基层党支部书记参加了学习培训。
    进一步增强了党内生活的原则性和战斗性。今年以来，全军各部队加大了党内监督力度。各级党委把提高民主生活会质量作为贯彻军委《决定》、坚持从严治党的重要措施来抓。各级还按照抓党建工作责任制的要求，下大力抓了所属党委建设特别是民主生活会的帮助指导。年初和半年召开民主生活会时，各大单位共有1200多名军以上领导下基层具体指导，发现问题及时提醒和批评。南京军区召开党委书记座谈会时，通报军级党委民主生活会的情况，增强了党内生活的原则性和战斗性。北京、成都军区等单位对领导和机关干部在用车、住房、配备使用公勤人员等方面的情况，逐人逐项进行清理，及时纠正存在的问题。
    进一步加强了基层党的建设。各大单位把加强基层党支部建设，作为贯彻落实《纲要》，加强基层全面建设的关键环节来抓。沈阳、广州军区和国防科工委在年初认真调查摸底的基础上，对所属单位问题较多的建制连队党支部，采取按级负责的方法，狠抓帮助整顿，促进后进支部改变面貌。海军航空兵在所属部队中开展了“百连帮促”活动，取得良好效果。据了解，全军各部队帮助整顿过的2000多个党支部，班子建设及连队工作都呈现出比较好的发展势头。军事科学院和国防大学根据学员队和机关党支部的特点，有针对性地加大了党管党员、党管干部的力度。济南军区和武警部队还结合半年总结，在所属部队进行了民主评议党员活动，使广大党员的先锋模范作用明显加强。
〖-ZW/正文〗
