〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事也要量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好事的多寡成败，是衡量工作实绩的标准和尺度之一。然而，有办好事的愿望，却未必有办好事的结果。有的不顾及主客观条件，硬要去办那些明显不能办的事，结果画虎不成反类犬，常常费力不讨好。如，某部几个单位搬迁，为了早日进驻新营区，垫支、借款超前搞建设，最终影响了整体建设，正常经费供应和资金周转“告急”。某团经费已有超支，硬是顶着困境，大把花钱搞团庆，结果重金换来一“笑”，过后免不了为苦日子“叫”。这些单位就是办了这样的“好事”，才使部队该办的事挤不上位，该急办的事排不上号的。
    超过经费承受能力“办好事”，既然是杯“苦酒”，为什么还常饮不厌呢？追根溯源，有的是为了追求个人“政绩”，片面认为不出几个“露脸”的成果，不搞几项“有形”的建设，不办几件“得人心”的“实事”，就体现不出“为官一任，造福一方”。因而，为了“有所作为”，不惜举债办“好事”。有的则是短期行为作祟，不能正确处理当前与长远的关系，急功近利，寅吃卯粮，搞超前建设，给后任领导留下了“包袱”，给部队长远建设埋下了隐患。还有的是受攀比之风的影响。一种事你办了，我也办，互相攀比，不甘示弱，生怕落在他人后边。于是乎，事越办档次越高，诸如各种“中心”装修成了宾馆，会议室安上了“牛眼灯”，仓库铺上了大理石地面，建一个大门花几十万元等等。如此盲目追求高标准，讲排场、摆阔气，实质上是缺乏艰苦奋斗、勤俭办事的精神，没有认清过紧日子是保持人民军队本色、发扬我军光荣传统的需要，是在军费不足情况下的现实选择。
    部队建设是一项长期的系统工程，需要各级领导通观全局，心想长远，立足眼前。因此，办好事必须从实际出发，“摸着口袋花钱”，有计划、有步骤地办，既不能拖拉，也不能犯“急性病”，既要积极解决实际问题，又要量力而行，稳步前进，真正把好事办好。
〖-ZW/正文〗
