〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从榜样身上汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永刚翟贤军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜样的力量是无穷的。一个英雄的出现，往往会带出一个英雄群体，造就一个英雄的时代，推动全社会的精神文明建设。因此，帮助青年官兵树起人生的楷模，从英模身上汲取精神营养，显得尤为重要。
    榜样对青少年的影响往往是十分深远的。毛泽东同志青少年时代就十分崇拜历史上的英雄豪杰。英豪们的感人事迹深深吸引着他，使他从小就立下了救国救民的远大抱负。保尔・柯察金的光辉形象，曾激励我国一代又一代青年顽强拼搏，战胜艰难困苦。雷锋之所以能成为世人学习的楷模，很重要的是因为他心中装着英雄。他在日记中多次写道：“在最困难和最艰苦的工作中，我一想起黄继光，浑身就有了力量，信心百倍，意志更加坚强”；“在我外出执行任务或在复杂艰苦的环境中，一想起邱少云，就能严格要求自己，更好地遵守纪律”；“每当我面对利益和享受的时候，一想起白求恩，就觉得应先人后己，把享乐让给别人”。英雄人物的榜样作用，对雷锋从一个普通青年成长为伟大的共产主义战士，起了多么巨大的影响！
    大量事实说明，一个人的成长进步，离不开一个或几个英雄人物长期甚至终身的影响。英雄的光辉形象，像路标，似火种，点燃了人们的理想之火，潜移默化地影响着人们的言行，塑造着人们的品格。
    时下，有些青年受消极因素的影响，人生观价值观发生了偏移，有些人艰苦奋斗、无私奉献的精神淡漠了，不思进取，贪图安逸；有些人生活失去奋斗目标，没有远大志向，整天浑浑噩噩混日子。他们崇拜的偶像不是英雄模范，而是一些所谓的“大款”、“大腕”，这些人对英雄人物所知寥寥，但对一些港台明星却了如指掌，好象这个世界只有歌星、影星似的。有鉴于此，各级领导都应该采取切实可行的措施，引导青年官兵向英雄模范学习，帮助青年人以英模为榜样，树立正确的人生价值观。
    我军是一支人民的军队，几十年的光辉历程中涌现了无数可歌可泣的英雄人物和英雄群体。无论是在战争年代还是在和平建设时期，我军都非常重视革命英雄的榜样作用。当前，加强军队思想政治建设，很重要的一条就是要引导广大官兵学英雄事迹，走英雄道路，树立革命的人生价值观，并且见诸行动，促进工作。领导干部尤其要带头学英雄，带领本单位形成学英雄、见行动的良好氛围。当然，宣传英雄和树立典型应该实事求是，不能搀水分或任意拔高，使人们感到英模可敬而不可学。那样做的结果只能是适得其反。
〖-ZW/正文〗
