〖ZQ/总期〗13858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以改革为先导以质量为核心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某训练团技术兵培训合格率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫安陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵卫安、陈汉忠报道：为空军航空兵部队输送油料专业技术兵的南空某训练团，近几年来坚持以改革为先导，以质量为核心，培训合格率不断提高。今年毕业的学兵合格率达98.7％，并获得国家劳动部门颁发的初、中级技术证书。日前，经总参谋部和国家劳动部考核批准，该团成为我军又一个技术兵职业技能鉴定机构。
    这个训练团设有油料化验、油库电工、油库司泵等专业。为给航空兵部队输送合格的专业技术兵，他们根据现代条件下航空兵部队作战对油料保障提出的新要求，改革教学内容和方法。在教学内容上，充实了高科技知识和装备向相关的课程辐射、渗透和延伸的同时，发挥电教设备和微机的作用，强化复杂条件下操作技能训练；在教学方法上，打破封闭式教学模式，加强与部队、院校和科研单位的联系与协作，开展第二课堂教学活动，这些举措既丰富了教学内容，开阔了视野，又提高了操作技能，增强了教学效果。在空军油料系统组织的岗位练兵比武中，来自各军区空军参加决赛的42名选手，有一半多是由这个团培训的。
〖-ZW/正文〗
