〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导教学要“靠前指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文玉〖HH/换行〗DW：空军政治学校副校长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作重点变领导是关键院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/领导教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “靠前指挥”，是中越边境自卫还击战中，指挥员们总结出来的一条重要经验，也是我军作战指挥的光荣传统。打仗需要靠前指挥，领导教学同样也需要靠前指挥。
    去年我校复建不久，哲学课教学采取的是“以学原著为主”的方法。我们的想法是，学员们学习机会宝贵，要让他们尽量多读些革命导师的著作，打下较好的理论功底。可是经过一段时间实践，学员们都反映学习很吃力。不但有名词概念的“拦路虎”，而且学了以后，对基本理论缺乏完整的理解。这使我们认识到，领导教学光有良好的愿望不行，一定要从学员的实际出发，才能取得好的实践结果。我们深入到教学第一线，在与教员学员交谈中，摸清了问题的症结。原来学员们多数是基层政工干部，理论基础差，一开始就啃原著，当然会感到吃力；同时，由于疑难问题多，教员忙于应付学员的提问，又影响了教学的进度。这个问题直接影响着教学质量的提高。在摸清问题的基础上，我们根据教员和学员的意见，对教学进行了大胆的改革，改学原著为主为学原理为主。这样一改，不仅减少了学习的“拦路虎”，而且由于讲原理线索清楚，学员们印象深刻，容易掌握，教学进度也加快了。实践使我体会到：教学中的许多问题，靠坐在办公室里发号召、下指示解决不了，深入教学第一线就比较容易解决；好点子、好办法，在会议室里找不出来，走到群众中多问问、多听听就有了。
    “靠前指挥”，既要“身入”，更要“心入”。要弄懂教学业务，才能发现问题，解决问题。我过去对政工课、哲学课比较熟悉，对军事、政治经济学等课只是一般了解，因此发现问题就难。对于这些不熟悉的课程，我就去听课，参加教员和学员的讨论，搞不懂的问题虚心向他们求教，时间一从长，心里就逐步有了底。政治经济学开课前，正逢党的十一届三中全会闭幕，我们提出把新时期总任务的宣传，同政治经济学理论学习结合起来，围绕总任务来开展教学，并制定了一些切实可行的具体办法，使教学效果很好。事实说明，努力熟悉各课程的教学内容和方法，话才能说到点子上，指挥才能正确及时。
    “靠前指挥”，要有战争年代那么一股革命干劲。教学工作是繁重的劳动，有时一听课就连续几个小时，一参加讨论就是半天，一研究教案就得到深夜。领导要亲自参加教学各个环节的实践，没有毅力是不行的。我们学校的几个领导同志经常议论，领导教学虽然不象指挥打仗那样，稍有差错就会死人；但是我们必须时时想到为部队培养人材的重大责任，以对未来反侵略战争胜利负责的强烈责任心督促自己，扑下身子，坚持在第一线领导教学，使教学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
