〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国人民检察院组织法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民检察院组织法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    地方各级人民检察院分为：
    （一）省、自治区、直辖市人民检察院；
    （二）省、自治区、直辖市人民检察院分院，自治州和省辖市人民检察院；
    （三）县、市、自治县和市辖区人民检察院。
    省一级人民检察院和县一级人民检察院，根据工作需要，提请本级人民代表大会常务委员会批准，可以在工矿区、农垦区、林区等区域设置人民检察院，作为派出机构。
    专门人民检察院包括：军事检察院、铁路运输检察院、水上运输检察院、其他专门检察院。
    专门人民检察院的设置、组织和职权由全国人民代表大会常务委员会另行规定。
    第三条
    各级人民检察院设立检察委员会。检察委员会实行民主集中制，在检察长的主持下，讨论决定重大案件和其他重大问题。如果检察长在重大问题上不同意多数人的决定，可以报请本级人民代表大会常务委员会决定。
    第四条
    人民检察院通过检察活动，教育公民忠于社会主义祖国，自觉地遵守宪法和法律，积极同违法行为作斗争。
    第五条
    （一）对于叛国案、分裂国家案以及严重破坏国家的政策、法律、法令、政令统一实施的重大犯罪案件，行使检察权。
    （二）对于直接受理的刑事案件，进行侦查。
    （三）对于公安机关侦查的案件，进行审查，决定是否逮捕、起诉或者免予起诉；对于公安机关的侦查活动是否合法，实行监督。
    （四）对于刑事案件提起公诉，支持公诉；对于人民法院的审判活动是否合法，实行监督。
    （五）对于刑事案件判决、裁定的执行和监狱、看守所、劳动改造机关的活动是否合法，实行监督。
    第六条
    第七条
    各级人民检察院的工作人员，必须忠实于事实真相，忠实于法律，忠实于社会主义事业，全心全意地为人民服务。
    第八条
    第九条
    第十条
    最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作。
    第二章 人民检察院行使职权的程序
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    人民检察院发现公安机关的侦查活动有违法情况时，应当通知公安机关予以纠正。
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    按照审判监督程序审理的案件，人民检察院必须派人出席法庭。
    第十九条
    人民检察院发现监狱、看守所、劳动改造机关的活动有违法情况时，应当通知主管机关予以纠正。
    第三章 人民检察院的机构设置和人员的任免
    第二十条
    地方各级人民检察院和专门人民检察院可以设置相应的业务机构。
    第二十一条
    最高人民检察院副检察长、检察委员会委员和检察员由最高人民检察院检察长提请全国人民代表大会常务委员会任免。
    第二十二条
    省、自治区、直辖市人民检察院检察长、副检察长和检察委员会委员的任免，须报最高人民检察院检察长提请全国人民代表大会常务委员会批准。
    第二十三条
    自治州、省辖市、县、市、市辖区人民检察院检察长、副检察长和检察委员会委员的任免，须报省、自治区、直辖市人民检察院检察长提请本级人民代表大会常务委员会批准。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    助理检察员、书记员由各级人民检察院检察长任免。
    各级人民检察院根据需要可以设司法警察。
    第二十八条
〖-ZW/正文〗
