〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令山西之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝天〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，蒋介石采取消极抗日、积极反共的反动政策。一九三八年，日本帝国主义继续长驱直入，快要过黄河了。毛主席、党中央及时分析了山西的国民党军阀阎锡山进退维谷的处境，决心抓住这一时机，委派朱德总司令去山西吉县向阎锡山进行统战工作。这是一个英明的决定，也是一个光荣而艰巨的任务。当时，我在八路军留守兵团司令部任侦察科长，奉命跟随朱总司令前往。
    出发那天，延安地区下着雾。一大早，我和作战科长带领一个排，来到大卡车旁边等候。不一会儿，朱总司令健步走来了。他身材高大结实，穿着一件打了补钉的薄棉衣，外面罩着一件长征时穿的铁灰色老粗布军衣，脚上是一双布鞋。朱总司令笑着和大家打招呼，一点架子也没有。上车时，大家都尊敬地请他坐到驾驶员旁边的座位上。
    车出延安，经甘泉、~县（现富县），到了牛武镇。这个镇驻着我八路军警备四团三营，以防马鸿逵、马步芳等匪军对我陕甘宁边区进攻。在这里吃中午饭时，营里首长给朱总司令加了两个菜，总司令却说：“不要加了，官兵平等嘛！你们吃什么，我们吃什么。”朱总司令一边和大家一起吃饭，一边又亲切地嘱咐这个营的负责干部说：“毛主席派你们守卫在这里，这是一个光荣而艰巨的任务。”又说，我们一定要紧密地依靠群众，把群众发动起来，共同保卫延安，保卫毛主席，保卫党中央。毛主席教导我们，要相信群众，依靠群众。我们和群众是鱼水关系，群众帮我们抬伤员，侦察敌情，带路、运粮、送弹药，进行坚壁清野……离开了群众，就象鱼儿离开了水，我们就寸步难行。把群众发动起来，我们就能坚守阵地、打败敌人……。饭后，朱总司令又有说有笑亲切地和战士们攀谈，战士们一点也没有看出他就是朱总司令。
    我们乘车到了黄龙山。黄龙山真大，山这边到山那边足有二、三十里路。山上树林丛密，常有土匪出没。担任警卫的同志都下了车，在汽车两边搜索前进。我们心里牢牢记着出发前党中央的嘱咐，一定要保证朱总司令的安全。翻过山到了宜川。这里就是国民党阎锡山的地界了。当晚，我们就在宜川过夜。
    第二天，从宜川到黄河边，因为不好乘车，需要步行，我们搞到两匹马，想请朱总司令骑上。可是朱总司令批评我说：“毛主席教导我们的三大纪律八项注意怎么忘记了？你们这是违犯纪律呀！应当把马送回去。我也有两条腿嘛！我也能走。”我分辩说：“总司令，马是从国民党政府借来的，不是老百姓的。”“这也不行。不要忘记，我们是人民的军队！”稍停，可能他觉得自己的语气重了一点，又和缓地说：“我们要时时记住毛主席的话，艰苦奋斗，发扬光荣传统。你们不要看我年岁大，来！我们比一比，看我能不能赛过你们年轻人！”说完就迈开大步走了起来。看到朱总司令坚持要走，我们不好再想别的主意，只有服从总司令的命令，派两个同志把马送回宜川国民党县政府去。
    走了一程，朱总司令忽然回过头来和蔼地问我们：“你们还记得长征吗？”“怎么不记得？我们大都是长征路上走过来的，有的同志还在长征时见过毛主席哩。”朱总司令听了大家的回答，又问我：“过草地时，你走了几天？”“三个月。”我刚说完，朱总司令说：“那时候我们有多少困难。穿的是羊皮衣，吃的是豌豆叶、青草，还有皮带、鼓皮……草鞋穿破了，就打赤脚。一路上，天上有飞机，前面有敌人阻击，后面有敌人追击，左右有敌人侧击。今天条件可好多了，我们还有汽车坐，这点路跑跑有什么要紧？艰苦奋斗的作风，我们时刻都不能丢掉呀！”
    我们敬爱的朱总司令是用他自己艰苦奋斗、以身作则的行动在教育我们啊！整整一天他都和我们一样步行。晚上到了秋林，国民党的部队列队迎接，阎锡山还派来了联络官。接着，我们便从秋林到圪针滩，然后，渡过黄河，朝固镇走去。一路上翻山越岭，朱总司令仍是和我们一起步行前进。阎锡山派来的那个又肥又胖的联络官，却高高地骑在马上，还有护兵前呼后拥着。那知山路崎岖，马蹄一闪失，把他从马背上摔了下来。他爬起身，甩开牛皮鞭子就拚命地抽打护兵。打得两个护兵在地上又滚又叫，直到朱总司令出来制止时，他才住手。我们的同志看着那个联络官，个个怒火万丈，心里骂道：“这个军阀，简直坏透了！”在我们的革命队伍，长征时候，战士们没有粮食了，首长把马宰了给战士吃，战士们病了，首长还抬担架，……今天，我们的总司令有马不骑，要坚持和我们一起步行，两种军队是多么不同啊！从这里，更加加深了我们对朱总司令的崇敬。
    经过固镇，到了吉县，一住十多天。朱总司令整天都忙着做各阶层人的工作。我和作战科长两人在总司令身边，凡有客来访，都由我们先行接待，弄清来访的意图，然后报告给朱总司令。朱总司令随身带了毛主席刚发表不久的《为动员一切力量争取抗战胜利而斗争》、《抗日游击战争的战略问题》和《论持久战》的著作，每天都要阅读到很晚才睡。他总是以忘我的革命精神进行工作，常常忘掉吃饭。我们劝他休息，他认真地说：“我们是毛主席、党中央派来做工作的，可不能有半点差错呀！”他还谆谆教导我们说：“你们年轻人，可也要抓紧时间，好好学习毛主席的著作。”
    在吉县，朱总司令被请到大学里去作报告。他利用这个机会，积极宣传毛主席关于抗日战争是持久战的光辉思想，指出悲观的亡国论是不对的，盲目乐观的速胜论也是没有根据的。只要全国民众团结起来，打败日本侵略者是一定能办到的。他号召大家团结起来，积极抗日，有钱出钱，有力出力，有人出人，不要当汉奸、卖国贼。这些话，给了人们很大的鼓舞和教育。许多学生反映说，毛主席的《论持久战》等著作写得好，分析得精辟透彻，朱总司令的报告讲出了人们的心里话。
    朱总司令对阎锡山及其部下，反复宣讲共产党的路线和政策，严厉批判了对抗日动摇不定的思想，并且晓之以抗日的大义和利害关系。在一次宴会上，朱总司令面对气焰嚣张的阎锡山及其官兵，据理力争，畅谈我解放区军民在共产党、毛主席领导下团结抗日的大好形势。他说，毛主席常说，中国的问题是老百姓没有组织起来，日本敢于欺负我们，主要的原因就在这里。一旦民众组织起来，就能把日本侵略者置于我们数万万站起来的人民面前，使它象野牛冲入火阵，非烧死不可。他还向阎锡山严正指出，日本鬼子就要打到黄河了，你阎锡山想依赖蒋介石派兵增援是没有指望的；想投降日寇是不得人心的。只有和共产党联合起来，才有出路。阎锡山听了朱总司令的正义宣讲和精辟分析，感到事关切身利害，不得不口头上答应抗日。国民党的部分官兵是有爱国心的，他们听了朱总司令强有力的讲话，受到了鼓舞，明确了方向。这一行，朱总司令坚决贯彻了毛主席的正确路线和方针，对广泛结成统一战线，争取抗日的胜利，起了重要的作用。
    山西之行已经过去四十多年了，每当我想起这段生活，心里就激动不已，朱总司令那崇高的无产阶级革命精神和高贵品质，他那平易近人、艰苦朴素的优良作风，时时激励我按照毛主席无产阶级建军思想和建军路线，努力加速我军的革命化现代化建设，用实际行动来完成老一辈无产阶级革命家的未竟事业，早日把我国建成社会主义的现代化强国。
〖-ZW/正文〗
