〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引而不发”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个教员，如果对学员学习的主动性有不同的认识和态度，在教学上就会出现两种截然相反的办法，一种是“越俎代庖”，一种是“引而不发”。办法不同，效果大不一样。在这个问题上，我是有深刻体会的。
    前一段，我担任了两个队的《步兵连对野战阵地防御之敌进攻》的教学。先是给甲队上课。那时候，我总担心学员完不成作业，和我准备的原案不一致。于是，在学员理解任务、判断情况、现地侦察时，用各种办法提示，把他们的思路往教员的原案上引。这样做果然生效，在讨论选择主攻点时，学员们几乎和我的原案完全一致。我想开展一下学术讨论，可是没有对立面。就是讨论起来，也是众口一词，说几句就冷场了。教员的原案虽然一致同意，但这堂课并不成功。评教评学时学员指出：“争论不够，印象不深。”学员的意见是中肯的，战术训练没有学术争论，就象文学作品没有矛盾一样，白开水一杯，淡而无味，学过之后，容易忘却。
    再教乙队，就改变方法，放开手脚，相信群众。事先我不作“提示”，不发表倾向性的意见，只提出问题，引导大家学习毛主席有关论述和其他理论原则与战例，让学员独立思考，展开学术争论。这样一来，学员议论纷纷。激烈的争论使很多学员连休息时间都去学理论，想问题。争论结果，意见基本统一，和教员的原案相差无几。个别问题略加点破，很快就一致了。这样，教员只出了一个“题目”（情况），作了一点引导，“文章”（判断、决心、处置）是学员自己做的。评教评学中，学员反映：这样教学有兴趣，钻得进，印象深。
    两堂课两种效果，原因何在？
    答案是对两个队的学员先后采取了两种不同的态度和方法。教甲队时不大相信学员的分析判断能力，采取的办法是“越俎代庖”，学员是被动的，你教我学，你讲我听，因而积极性调动不起来。教乙队时充分相信学员，采取了“引而不发”的方法，学员是主动的，他们接受的东西不是教员灌注的，而是通过自己的“加工厂”加工出来的产品，是经过争论、比较、鉴别之后认识的东西，因而印象深刻。实践证明，还是“引而不发”好。
    教学中“情况”都是教员出的，课堂上学员临时提出一个新情况，教员又应该如何对待呢？我在丙队教学就遇到了这个问题。当时，我正在讲解克服障碍的问题，学员们判断情况，进行处置，通路已经开辟，这个问题眼看就要结束，突然，一位学员站起来说：“教员，再来一个情况，好吗？现在距冲击发起仅有两分钟，敌人在我已开辟的通路中，重新布上了防步、坦地雷，封闭了通路。遇到这种情况，该怎样处置呢？”话音一落，课堂哗然，多数学员认为提得好，值得考虑。个别学员认为这是“有意为难”。
    对这个情况，我事先并没有想到，当然也就没有具体方案。开始有些犹豫。但是学员既然提出来了，而且他设想的情况也是可能出现的，不妨让学员讨论一下吧。讨论很热烈，十几个学员相继发言，逐步统一了意见：首先集中炮火打通路，引爆防步兵地雷；鉴于炮火引爆防坦克地雷效果不佳，冲击时间又快到了，来不及排雷应改变坦克引导步兵冲击的原案，可采取最近自卫还击作战中的经验，坦克掩护步兵，步兵引导坦克冲击并为坦克排除地雷。课后，学员反映“这一课研究了多种情况，开阔了思想”。
    这件事对我有了新的启发：时间允许，让学员自己根据战场实际设想一些情况，自己又加以讨论解决，这种方法，不是比前面的“引而不发”又前进了一步吗？这样做既可补充教员教案的不足，又可使学员站在更高的角度（既当导演，又当学员）来设想问题，于教者、学者都有益处，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
