〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈外军院校重视提高军官科学文化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军院校/军官科学文化水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界各主要国家的军队，随着武器装备的现代化，军官的文化水平也相应提高。例如：苏军中，大学毕业生和具有同等学历的军官占半数以上，军队中的工程师和技师则占百分之五十到七十。美军中，大学毕业生占军官总数的百分之八十九。日军一九七七年统计，在全部三万七千多军官中，防卫大学和地方大专院校的毕业生为一万八千多人，占军官总数的百分之四十八点三。这些数字说明，外军对提高军官的文化水平是很重视的。外军提高军官的文化水平，主要办法有三条：
    第一、招生时注意文化水平
    外军院校对学员文化水平有明确要求，一般招收高中和大学毕业生以及有培养前途的军士。如苏军的普通军校，规定招收十年制中学（相当高中）毕业生和现役士兵。美军的普通军校招收高中毕业生和经选拔的军士。美军的候补军官学校则招收大学毕业生。日军的军校也是从高中毕业生中招收学员，候补军官学校则招收大学毕业生。英军对文化程度要求更严，军校招生不搞推荐，学员入学必须经过文化考试，不合格的不予录取。外军的技术院校对学员的文化水平要求更高。如英军的陆军军事科学学院、海军工程学院、空军技术学院等，均招收大学毕业生。
    第二、重视文化课教育
    外军院校除招生时注意学员的文化水平外，学员入学后，还要进一步学文化课。苏军的初级军校主要是学文化课；指挥院校中，也设有高等数学、核物理学、化学、电工学等课程。美军的西点军校，文化课占百分之七十二，军事课占百分之二十八。学员毕业后都具有大学文化程度，并经过考试取得学位。日军的防卫大学授课比例：文化课占百分之六十四，军事课占百分之三十六。英军三军都设有军事教育学院，为军事学院培训预科生，招收十五至十六岁的中学生，主要学文化，毕业后再到三军军事学院学习。
    第三、军官都要经过正规军校训练
    外军的军官，主要通过正规军校培养。例如，苏军设有二百多所军事院校，每年培训约六万名军官。另外，它还对在职军官组织函授教育。目前，苏军百分之百的师以上干部和百分之九十的团级指挥员都上过高级军事院校。美、英、日等国，也都是把军事院校作为培养军官的主要途径，分别设有几十所到一百多所军事院校。这些国家的军官进军事院校学习，并不仅仅一次，每当部队有了新式装备或军官要升迁时，军官就要上军事院校进修深造，以便适应高一级的任职和掌握新式武器。例如苏军的初级军官提升中级军官前，都要进伏龙芝军事学院等有关院校深造。 （何金铠）
〖-ZW/正文〗
