〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军气象学校第七学员队积极开展体育活动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持之以恒 常年不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/空军气象学校第七学员队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军气象学校第七学员队党支部，注意抓好学员经常性的体育活动，增强学员的体质，努力使学员德、智、体全面发展，受到空军领导机关的通报表扬。
    他们把学员的体育锻炼列入支部工作的议事日程，做到计划上有安排，组织上有人管。分管体育工作的队干部按《国家体育锻炼标准条例》的要求，根据各班情况分项排出计划表，每周公布一次。他们采取每周排计划，每天换一项，由各班长带领穿插进行的方法，使体育锻炼不断线。他们还注意利用季节的特点，安排不同的锻炼内容。冬季开展向北京、向韶山的象征性长跑；夏季突出抓游泳；春秋两季加强田径、器械运动锻炼。在组织工作上，除队干部分工有人负责外，还充分发挥革命军人委员会的作用。革委会对每天参加锻炼的学员作登记，随时公布锻炼成绩。
    这个学员队的党支部还重视抓好学员体育锻炼中的思想教育，不断提高学员为革命刻苦锻炼的自觉性。当学习比较紧张时，有些学员往往放松了体育锻炼，认为“学员只要抓好学习就行了，体育锻炼无关紧要”，“年纪轻、体质好，不锻炼也垮不了”。党支部运用本队开展体育锻炼前后情况的对比，引导大家认识开展体育锻炼的重要性。一九七七年九至十二月份，全队发病人数为七十三人次，而经过一年的体育锻炼后，去年同期下降为九人次。事实使大家认识到：参加体育锻炼，增强了体质，不但不会影响学习，而且能提高学习效果，更好地完成学习任务。
    七队学员由于入校不久就认真和持续地开展以《国家体育锻炼标准条例》为中心的体育活动，增强体质，提高了各学科的到课率，保证了教学和各项任务的完成。 （葛学礼）
〖-ZW/正文〗
