〖ZQ/总期〗7847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国人民法院组织法（一九七九年七月一日第五届全国人民代表大会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民法院组织法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    （一）地方各级人民法院；
    （二）专门人民法院；
    （三）最高人民法院。
    地方各级人民法院分为：基层人民法院、中级人民法院、高级人民法院。
    专门人民法院包括：军事法院、铁路运输法院、水上运输法院、森林法院、其他专门法院。
    第三条
    人民法院用它的全部活动教育公民忠于社会主义祖国，自觉地遵守宪法和法律。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    人民法院审判第一审案件，由审判员和人民陪审员组成合议庭进行，但是简单的民事案件、轻微的刑事案件和法律另有规定的案件除外。
    人民法院审判上诉和抗诉的案件，由审判员组成合议庭进行。
    合议庭由院长或者庭长指定审判员一人担任审判长。院长或者庭长参加审判案件的时候，自己担任审判长。
    第十一条
    地方各级人民法院审判委员会委员，由院长提请本级人民代表大会常务委员会任免；最高人民法院审判委员会委员，由最高人民法院院长提请全国人民代表大会常务委员会任免。
    各级人民法院审判委员会会议由院长主持，本级人民检察院检察长可以列席。
    第十二条
    地方各级人民法院第一审案件的判决和裁定，当事人可以按照法律规定的程序向上一级人民法院上诉，人民检察院可以按照法律规定的程序向上一级人民法院抗诉。
    地方各级人民法院第一审案件的判决和裁定，如果在上诉期限内当事人不上诉、人民检察院不抗诉，就是发生法律效力的判决和裁定。
    中级人民法院、高级人民法院和最高人民法院审判的第二审案件的判决和裁定，最高人民法院审判的第一审案件的判决和裁定，都是终审的判决和裁定，也就是发生法律效力的判决和裁定。
    第十三条
    第十四条
    最高人民法院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权提审或者指令下级人民法院再审。
    最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权按照审判监督程序提出抗诉。
    各级人民法院对于当事人提出的对已经发生法律效力的判决和裁定的申诉，应当认真负责处理。
    第十五条
    第十六条
    审判人员如果认为自己对本案有利害关系或者其他关系，需要回避时，应当报告本院院长决定。
    第十七条
    下级人民法院的审判工作受上级人民法院监督。
    各级人民法院的司法行政工作由司法行政机关管理。
    第二章 人民法院的组织和职权
    第十八条
    （一）县人民法院和市人民法院；
    （二）自治县人民法院；
    （三）市辖区人民法院。
    第十九条
    基层人民法院可以设刑事审判庭和民事审判庭，庭设庭长、副庭长。
    第二十条
    第二十一条
    基层人民法院对它所受理的刑事和民事案件，认为案情重大应当由上级人民法院审判的时候，可以请求移送上级人民法院审判。
    第二十二条
    （一）处理不需要开庭审判的民事纠纷和轻微的刑事案件；
    （二）指导人民调解委员会和人民公社司法助理员的工作；
    （三）在上级司法行政机关授予的职权范围内管理司法行政工作。
    第二十三条
    （一）在省、自治区内按地区设立的中级人民法院；
    （二）在直辖市内设立的中级人民法院；
    （三）省、自治区辖市的中级人民法院；
    （四）自治州中级人民法院。
    第二十四条
    中级人民法院设刑事审判庭、民事审判庭，根据需要可以设其他审判庭。
    直辖市的中级人民法院和省、自治区辖的市中级人民法院应设经济审判庭。
    第二十五条
    （一）法律、法令规定由它管辖的第一审案件；
    （二）基层人民法院移送审判的第一审案件；
    （三）对基层人民法院判决和裁定的上诉案件和抗诉案件；
    （四）人民检察院按照审判监督程序提出的抗诉案件。
    中级人民法院对它所受理的刑事和民事案件，认为案情重大应当由上级人民法院审判的时候，可以请求移送上级人民法院审判。
    第二十六条
    （一）省高级人民法院；
    （二）自治区高级人民法院；
    （三）直辖市高级人民法院。
    第二十七条
    高级人民法院设刑事审判庭、民事审判庭、经济审判庭，根据需要可以设其他审判庭。
    第二十八条
    （一）法律、法令规定由它管辖的第一审案件；
    （二）下级人民法院移送审判的第一审案件；
    （三）对下级人民法院判决和裁定的上诉案件和抗诉案件；
    （四）人民检察院按照审判监督程序提出的抗诉案件。
    第二十九条
    第三十条
    最高人民法院监督地方各级人民法院和专门人民法院的审判工作。
    第三十一条
    最高人民法院设刑事审判庭、民事审判庭、经济审判庭和其他需要设的审判庭。
    第三十二条
    （一）法律、法令规定由它管辖的和它认为应当由自己审判的第一审案件；
    （二）对高级人民法院、专门人民法院判决和裁定的上诉案件和抗诉案件；
    （三）最高人民检察院按照审判监督程序提出的抗诉案件。
    第三十三条
    第三章 人民法院的审判人员和其他人员
    第三十四条
    第三十五条
    在省内按地区设立的和在直辖市内设立的中级人民法院院长，由省、直辖市人民代表大会选举，副院长、庭长、副庭长和审判员由省、直辖市人民代表大会常务委员会任免。
    在民族自治地方设立的地方各级人民法院的院长，由民族自治地方各级人民代表大会选举，副院长、庭长、副庭长和审判员由民族自治地方各级人民代表大会常务委员会任免。
    最高人民法院院长由全国人民代表大会选举，副院长、庭长、副庭长、审判员由全国人民代表大会常务委员会任免。
    第三十六条
    各级人民代表大会有权罢免由它选出的人民法院院长。在地方两次人民代表大会之间，如果本级人民代表大会常务委员会认为人民法院院长需要撤换，须报请上级人民法院报经上级人民代表大会常务委员会批准。
    第三十七条
    助理审判员协助审判员进行工作。助理审判员，由本院院长提出，经审判委员会通过，可以临时代行审判员职务。
    第三十八条
    人民陪审员在人民法院执行职务期间，是他所参加的审判庭的组成人员，同审判员有同等权利。
    第三十九条
    第四十条
    第四十一条
    地方各级人民法院设法医。
    各级人民法院设司法警察若干人。
    第四十二条
〖-ZW/正文〗
