〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课，如何打动兵心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/皇甫/赵浪/梁忠春/何飞鸿/丁义波/曾繁伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育课，如何打动兵心？
    战旗报 6月17日 张军皇甫赵浪
    平时授课，咋没比赛时精彩
    驻滇某装甲团为此推出“政治教育课质量评估机制”
    6月7日，驻滇某装甲团对上周的连队政治教育授课质量进行评估，结果显示：基层官兵满意率达97.3%。评委们称：平时授课与比赛时授课一样精彩了。
    上月初，该团组织政治教育授课竞赛，并邀请基层战士和授课行家担任评委，对授课质量现场打分评估。参加比赛的干部各展所长，内容讲解透彻，形式灵活多样，语言生动活泼。战士评委纷纷称赞：“讲得真棒，比平时上教育课精彩多啦！”
    一句本是赞扬的评语，却让团政委梅才华听出了不一样的味道：“比赛应该是平时水平的反映，为什么同样的授课者，在赛场上个个是授课高手，而在平时授课质量就不一样呢？”
    通过与官兵座谈，梅政委找到了问题的症结：团里开展的“最佳一课”和“最佳政治教员”授课比赛，都有详尽的评估实施细则，实行量化计分，每名选手各个环节的得分情况一目了然，而对连队平时的政治教育课，却没有具体的质量评估标准和激励措施，导致部分政治干部对提高平时授课质量积极性不高。
    随后，该团党委结合学习贯彻《军队基层建设纲要》和《思想政治教育大纲》，将政治教育课竞赛时的办法搬到平时，为基层政治教育课制定了质量考评标准和评估实施细则，并采取“开门听课、逐级调讲、随机抽点、定期讲评”的方式，对授课准备情况、讲解水平和实际效果等进行打分评估，并将结果纳入双争评比。
    前进报 6月15日 梁忠春何飞鸿
    何必总说“必须大力加强”
    沈阳军区某红军团提倡多用战士原生态语言授课
    “人文关怀更需要严格的制度作保证……”某红军团礼堂座无虚席，一堂“以人为本与从严治军大家谈”思想政治教育课正在进行，授课席上坐的是九连战士王殿飞。指导员陈树利说：“战士的语言最朴实、最有真情实感，更适合战士口味。”
    思想政治教育经常搞，却不能深入
    兵心；大道理讲得头头是道，但进入思想、化为行动的却不多，原因何在？该团深入调研了解到，虽然部队教育内容齐全、计划安排合理，但由于对官兵的实际思想了解不够，使教育内容缺少亲和力和感染力，从而导致战士产生逆反心理、厌烦情绪。中士左瑞勇说：“每次上教育课听到最多的是一些‘必须大力加强，、‘要牢固树立，等大话、套话，我们一点儿也提不起兴趣，越听越想睡觉！”
    搞教育，首要一条是让战士们听懂、听到心里去。该团为此积极发挥教育骨干在施教中的带头作用，重点挖掘和培养了一批文化基础好的士官和大学生义务兵担任教育骨干。通过战士之口讲述新认识，通过战士视角看待新问题。结果怎样？战士原生态的语言虽然听起来显得很“土”，却是战士嘴边的家常嗑，通俗易懂，更易引起战士情感上的共鸣，收到良好效果。
    带兵骨干不打“官腔”，用战士的原生态的语言对战士进行思想政治教育，也极大地激发了官兵参加教育的积极性。如今，在团领导倡导下，从机关到基层积极转变组织开展教育的方式方法，施教者主动下去调研，摸兵情、听心声的多了，坐办公室苦思冥想、搞空对空的少了；“课前找借口，课上睡大觉”的现象消失了，主动提问题、讲体会的多了。
    空军报 5月31日 丁义波曾繁伦
    多媒体输给大白话
    南空导弹某旅贴近官兵思想实际搞好政治教育
    5月中旬，南空导弹某旅基层政治教员授课比赛爆出冷门：一名运用多媒体课件和多种软件进行“超炫”授课的指导员败北，而另一名指导员使用传统方法、句句“大白话”却夺了冠。该旅政治部主任于雪定感慨地说，政治教育课是否受官兵欢迎，关键要看内容是否贴近官兵思想实际。
    为了进一步提高政治干部的授课技能，增强教育的针对性、实效性，该旅准备组织一次政治干部授课比赛。得知消息后，政治干部们开动脑筋，积极准备，想出不少办法。某连刘指导员为了能在比武中“夺金”，专门请人运用现代广告技术制作多媒体课件，但由于过分追求形式上的“新颖”，而忽视了听课对象的关注点和内容上的针对性，致使讲课内容与战士思想实际相脱离，授课“云里雾里”，官兵“不知其在说什么”，课堂一度冷场。另一名参赛选手叶指导员的授课内容丰富、针对性强，表达方式都是大家熟悉的“大白话”，借助的授课道具也基本就是黑板、幻灯，却多次博得官兵的热烈掌声，获得了评委的一致好评，荣获第一名。
    旅党委因势利导组织政治干部围绕此事展开讨论，使大家进一步认识到，只有从实际出发，以“兵心所向”开展教育，让教育内容贴近实际、贴近官兵，才能激发官兵的热情，引起他们的思想共鸣，发挥出思想政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
