〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把吃苦当“吃补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把吃苦当“吃补”
    ■何建武
    “当兵就当能打仗能打赢的兵，最舒服的日子永远是昨天。”这是“三栖精兵”何祥美从苦练精兵的实践中提炼出来的军旅格言。正是凭着信念支撑勇于吃苦、永不言败乐于吃苦、主动作为自觉吃苦的精神境界，何祥美才能成为军旅精兵、时代楷模，最终练就上天能伞降机降、下海能操艇潜水、射击能百步穿杨的过硬本领，开启了军旅人生辉煌的一页。
    学习何祥美，就应该把吃苦当成“吃补”，在勇于吃苦中强素质，在善于吃苦中谋打赢。
    把吃苦当成“吃补”，必须有理想信念支撑。坚定的理想信念，是履行使命、完成任务的精神动力，是立身做人的精神支柱。缺乏正确的理想信念，精神振奋不起来，贪图安逸，得过且过，谋打赢就难以全力以赴，训练中就难以忍受艰难困苦，更不可能有所作为。打赢信息化条件下的局部战争，对军人的战斗精神和作风提出了更高要求。作为当代革命军人，要把争取荣誉、捍卫荣誉作为不变的价值追求，自觉在履行使命任务中进一步坚定理想信念，着眼未来作战需要，自觉磨砺过硬的意志和作风，尤其要坚定立足现有装备打胜仗的决心，培养不怕牺牲、英勇顽强的战斗意志和战斗精神，自觉把远大理想和人生追求融入部队现代化建设事业中，主动作为，积极进取，永葆“扛红旗、争第一”的练兵热情。
    把吃苦当成“吃补”，必须有本领恐慌意识。本领恐慌实质上就是一种忧患意识。未来的军人是知识型科技型军人，未来的战争是信息化战争。因此，当代革命军人要常怀“本领恐慌”和“知识危机”感，清醒地认识到昨天的能力素质已适应不了今天的需要，今天的能力素质也难以完成明天的任务。在新军事变革和推进军事训练转变的大潮中，在审视自己能力素质时，应该切实查找差距，找准正确方向，确立奋斗目标，不懈刻苦训练，以强烈的忧患意识、打仗意识，努力学习军事理论、熟练掌握业务技能、深入研究训法战法，不断为打赢未来战争做好充足的知识、谋略和技能储备。
    把吃苦当成“吃补”，还要有积极主动作为的姿态。吃苦，是成功必经的过程，要有所成就，就必须埋头苦干、勤劳苦作、寒窗苦读、刻苦磨炼。如果不经过苦读、不经过苦学、不经过苦练，是不可能成功的。因此，要把吃苦当做磨炼自己意志的磨刀石，自觉投身于部队艰苦的生活和工作中，在磨炼中积累精神财富，自觉地找苦吃，挑艰苦的工作去做，并有意识地与苦为伍，敢于同艰苦的环境和困难较量，以苦为荣，以苦为乐。一个勇于吃苦的人，才能克服前进道路上的困难，一往无前，永不退缩。敢吃苦的人先苦后甜，是因为他们能吃苦而不会再吃苦；怕吃苦不吃苦的人，先甜后苦，是因为他们怕吃苦而偏偏难逃吃苦的命运。
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。欢乐与痛苦相伴，艰辛与甜美共生。今天的苦涩和艰辛就是明天的辉煌，军人要在吃苦过程中实现自己的人生价值，不断磨砺自己的意志力和品质，努力成为“训练尖子”、“成才标兵”、“打赢先锋”。
〖-ZW/正文〗
