〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转移被洪水围困群众退伍军人曾财旺英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月23日电特约记者徐政武、特约通讯员欧阳浩报道：今天上午10时，搜救人员在河边一处草丛中发现了抚州市展坪乡石港村56岁退伍军人曾财旺的遗体。6月20日晚，先后担任乡武装干部和民兵营长十余年，参加过，98抗洪等多次抢险救灾的曾财旺，在转移群众时不幸被洪水卷走，英勇牺牲。
    6月20日20时，连日特大暴雨后江西抚河水位暴涨，位于抚河西岸的石港村遭受洪水袭击，2000多名群众危在旦夕。正在河堤巡逻的曾财旺率先发现险情后，一边指挥人员向上级报警，一边带领几名民兵赶到村里通知群众转移。
    23时许，全村大部分群众转移到安全地带，村子已经被洪水包围。细心的曾财旺发现，村子西侧一处高地上的3户人家还没转移出来。他借来一套连靴雨裤，准备沿一处较高的路基涉水去接应被困的群众，中途不幸被冲走，牺牲在夜色笼罩的洪水中。
〖-ZW/正文〗
