〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院常务会议研究部署推进依法行政工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步推进依法行政工作。
    会议指出，2004年3月，国务院制定并实施《全面推进依法行政实施纲要》，提出建设法治政府的目标。这是加强民主政治建设、推进依法治国的重要步骤。六年来，国务院每年都对事关依法行政全局的重点工作作出安排，各地区、各部门结合实际贯彻落实，依法行政工作取得重要进展。
    会议强调，必须清醒地认识到，当前我国依法行政体制机制尚不健全，一些地方和部门不坚持依法行政、不严格依法办事的问题还比较突出。今后一个时期，必须加大《纲要》实施力度，全面推进依法行政，不断提高政府执行力和公信力，努力实现建设法治政府的目标。一要完善行政决策程序。二要加强和改进制度建设。三要严格、公正、文明执法。依法查处各种违法行为，维护良好的经济社会秩序。加强行政执法程序建设，落实和完善行政执法责任制，坚决纠正不执法、乱执法现象。四要加强行政监督和问责。五要依法化解矛盾纠纷。加强行政调解，创新行政复议体制，积极引导人民群众通过法定渠道反映诉求、解决纠纷。六要健全推进依法行政的领导体制和机制，强化行政首长作为第一责任人的责任，加强政府法制机构建设，切实提高公务员特别是领导干部依法行政意识和能力。
〖-ZW/正文〗
