〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余江县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵奋力抢险等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵奋力抢险
    6月中旬以来，江西省余江县遭遇特大洪涝灾害，境内320国道、沪昆铁路一度中断运行。灾情发生后，该县人武部组织民兵3000余人抢险救灾，先后转移群众8000余人，抢修水毁公路1800米，排查水库险情40余处。
    （车显忠、丁艾）
    灵璧县人武部
    扶贫参建成效显著
    安徽省灵璧县人武部积极探索民兵工作与扶贫参建相结合的路子，大力开展以民兵为主体的科技兴农活动。截至6月上旬，该部已在全县建成5个新农村建设示范点，带领万余民兵走上致富路。
    （冯强）
    曾都区人武部提升民兵应急能力
    初夏时节，湖北省随州市曾都区人武部以山洪突袭为背景，组织民兵应急分队开展道路抢通演练。曾都区境内桥梁众多，区人武部在交通、建设等部门组建了桥梁抢修、运输保障等民兵专业分队，着力提升应对突发事件的能力。
    （彭尤银、裴作明）
    城区人武部
    注重培养专武干部
    近日，在山西省长治市城区人武部党委大力推荐下，该区太行西街街道武装部长得到提拔使用。城区人武部重视专武干部的选拔和培养，不仅提高了他们的工作热情，也推动了基层武装工作的健康发展。
    （付云波、李宏）
〖-ZW/正文〗
