〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷救孕妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李典胜郭海涌
    今天上午，武警江西总队医院副院长黄大江来到抚州市第一人民医院，为昨天被他们从洪水中救出的孕妇章玉萍送生活用品。看到救命恩人，章玉萍的眼泪再一次流了出来：“太谢谢你们了！以后我一定告诉孩子，让他永远记住子弟兵的恩情！”
    昨天上午10时20分，武警江西总队医院医疗队听一名群众说，决堤口下游的下游村有一名孕妇好像快生了，正被洪水围困。黄大江马上带领救援队，乘冲锋舟驶向波涛滚滚的洪水中。
    抚河唱凯堤决口后，洪水最深处达3米，水面下情况不明，行驶非常危险。为了第一时间把人救出，冲锋舟开足马力。经过20多分钟艰难跋涉，终于到达下游村孕妇家的楼下，把她接到冲锋舟上。
    孕妇叫章玉萍，今年29岁，怀孕已经9个多月。医疗队员姜宇马上对章玉萍进行身体检查，发现羊水没有破，测量血压较高，心律每分钟90次，体内胎儿胎心音正常，孕妇却直喊肚子痛。黄大江在冲锋舟上做起了心理安抚：“小章，你放心，胎儿正常，不要着急，我们马上就会把你转移到医院去。现在部队已经派出2000多名官兵在各村救人，你的亲人会全部安全转移出来。”11时许，在医疗队员护送下，章玉萍被安全转移到大堤上的医院野战救护车上，并被紧急送往抚州市第一人民医院。
    23日一大早，忙碌了一昼夜的官兵专门给医院打电话询问情况，得知孕妇一直惦记着忘在家里的婴儿用品，官兵们再次踏上波峰浪谷，为她取回各种用品。抚摸着自己精心准备的婴儿用品，章玉萍好像看到自己未来的宝宝，脸上浮出甜蜜的笑容。
    （本报抚州6月23日电）
〖-ZW/正文〗
