〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结足球”显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结足球”显威力
    ■本报记者马越舟
    看着黄皮肤的韩国队员在绿茵场上和尼日利亚队的“黑金刚”们斗得昏天黑地，心头不禁涌起了感动，想不到我们的邻居居然踢得这样硬气！当韩国队最终以2比2逼平强悍的对手，成功晋级16强之后，许丁茂和他的球队赢得了热烈掌声，他们把亚洲足球的旗帜率先扛进南非世界杯淘汰赛，用自己的团结奋战获得了一张从亚洲强队到准世界强队的认证书……同为亚洲人，理应向他们致敬！
    团结，这是韩国队取胜的一个关键词。
    2002年，在日韩世界杯上，韩国队本土作战，曾经创造了一个让人炫目的“四强神话”。而此前的几次世界杯之旅，韩国人都铩羽而归。于是，韩国足球被贴上了“离开本土就不灵”的标签。20多年来，韩国足球的水平有起有落，但韩国球员旺盛的集体荣誉感和团结精神始终没变。在南非世界杯的三场小组赛中，无论面对多么强大的对手，韩国球员不怯阵、不慌乱，始终按照既定战术，围绕核心朴智星与对手沉着周旋，远远看上去，整支球队就好像一个人在踢球。朴智星说：“我队长的袖标并不只是简单地戴在左臂上的一块布而已，我的任务是把大家团结在一起。”
    韩尼之战进行到第12分钟，车杜里的失误导致尼日利亚队先进了一球。韩国人没有相互埋怨，而是发奋追赶，车杜里更是多次助攻，最终共同弥补了比分上的损失。“队友的宽容让我感动，对于那个失误我必须引以为戒，”车杜里赛后说，“在以后的比赛中，我必须为球队贡献更多的力量才是！”
    在谈到下半场自己那个漂亮的任意球得分的时候，韩国队的朴周永说：“廉基勋和金正友大哥在人墙前挡住了对方门将的视线，我才能把握住机会。”他接着说，“朴智星大哥作为队长在中场的防守和进攻给了全队自信……”
    这样的团结之师蕴含的能量是惊人的。在亚洲，不少球队“恐韩”，主要“恐”的不是其技战术，更多的是韩国队集体能量的突然爆发。此番征战南非，正是凭借绵密无间的团结精神，韩国队愈挫愈奋。尽管和实力强劲的阿根廷队、希腊队和尼日利亚队同在“死亡之组”，韩国队却能杀出重围，惊险晋级，不能不说是水平上一次质的飞跃。
    就在韩国队欢庆胜利的时候，多梅内克主教练和他的法国队，正在夜色浓重的机场等候登机。在队伍爆发“内乱”之后，无心恋战的法国队输掉了和东道主的最后一场小组赛，并早早订好了当晚返回巴黎的机票。当年的冠军之师，如今居然以这样的方式狼狈收场，不能不说是极度不团结导致了悲剧的发生……传出不和谐音的，还有欧洲豪强英格兰、意大利队。尽管明星荟萃，但不团结让他们前两轮成绩平平，危机重重；倒是上下一心、三军用命的巴拉圭、乌拉圭、智利等昔日的二流强队，纷纷在晋级之路上抢得先机。
    团结的力量从来没有在世界杯的赛场上如此醒目。绿茵对抗如此，发展足球事业更是如此。作壁上观的中国足球，又能从中得到什么启示呢？
    （本报约翰内斯堡6月22日电）
〖-ZW/正文〗
