〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古岗午夜大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/胡伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者胡伟周林
    滔滔洪水，见证英雄本色。灾难面前，彰显鱼水深情。
    今日凌晨3时，当记者赶赴被洪水围困的江西抚州市古岗村时，只见这里已变成一片水乡泽国，被洪水围困的村民站在楼顶上打着手电，焦急地向救灾官兵挥手求救。黑夜湍急的洪流中，一艘艘“生命之舟”驰骋风口浪尖――南京军区某集团军453名官兵带着照明和夜视器材，正紧张地转移营救受灾群众。
    通往灾区的公路上，村民王新华对记者说：“解放军官兵为营救我们，在高温下连续战斗，两名战士累得晕倒，醒来后又重新登上冲锋舟继续救人。”王新华74岁的老父亲，由官兵们搀扶着安全转移。
    战士梁永生家在江西宜春市，连日的强降雨使他的家被洪水淹没。梁永生顾不上与家人通上一次电话，两眼布满血丝，嘴唇干裂，迷彩服上浸满了汗水和泥浆。他往返奔波在洪水中，一次次营救转移群众。
    路边，村民陈华仔紧张地往家中拨打着手机。供电通信中断使他焦急万分：妹妹家两个孩子正发高烧无人照看，家中又缺少饮水和食物，情况万分危急。某集团军官兵闻讯后，立即操舟再次驶入滔滔洪水，在黑夜中摸索前行一小时，来到陈华仔妹妹家。他们奋力将梯子搭在冲锋舟和房子上，冒着房子即将垮塌的危险将孩子救上船。
    南京军区某集团军工化处处长卞云坚介绍说，古岗村距离抚河决堤处不远，营救工作面临很大困难，参加抢险的453名官兵许多人手脚划伤了，仍然全力以赴地营救被困群众。
    （本报抚州6月23日电）
〖-ZW/正文〗
