〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多诺万：单骑救主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多诺万：单骑救主
    ■本报记者马越舟
    连续两场平局，美国队已经退到悬崖边上。如果他们不能在最后一场小组赛中击败阿尔及利亚队，很可能将坠入被淘汰的深渊。
    然而，正如好莱坞大片通常的剧情安排，救兵在千钧一发的时刻突然出现――就在两队苦战到最后一刻之际，兰登q多诺万轻骑兵般飞速掠过对方禁区前沿，一脚怒射将皮球送进阿队的网窝。这个金子般宝贵的进球，不仅拯救了美国队，而且居然让他们坐上了小组头把交椅！
    “这个进球甚至把我自己都惊呆了！”多诺万赛后激动万分。
    美国队在去年的联合会杯上获得过亚军，实力不俗。可世界杯开战以来，他们一直走得磕磕绊绊，小组赛首场逼平英格兰队后，第二轮在和斯洛文尼亚队的比赛中一度以0比2落后。关键时刻，还是多诺万站了出来，他和队友一鼓作气连进三球，要不是最后一个进球被裁判错误地吹掉，美国队今天面临的局势不会如此凶险。
    “他们破门的欲望非常强烈。”多诺万赛后称赞阿尔及利亚队是整体性非常不错的球队，“与他们的比赛，实在不轻松。”
    不过，应对不轻松的比赛，恰恰是多诺万的强项。作为美国乃至北美地区足球的旗帜性人物之一，多诺万自小天赋过人，15岁就加入了美国奥林匹克足球发展计划；1999年国际足联17岁以下世青赛上，他表现突出，赢得了最佳运动员奖；2002年韩日世界杯上，他被评为最佳年轻球员。
    多诺万在中前场几乎无所不能，经过在德甲的多年历练，如今的他俨然已经成为了美国队的精神领袖――想知道美国队在南非还能走多远？最好问问多诺万！
    （本报比勒陀利亚6月23日电）
〖-ZW/正文〗
