〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团发挥典型示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀党员走上“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀党员走上“星光大道”
    本报石家庄6月23日电张务宽、特约通讯员李志涛报道：今天上午，北京军区某集团军工兵团举行第二季度“党员之星”颁奖大会。当一营下士、党员杜祥磊胸戴红花、身披绶带，手捧奖杯走上颁奖会场“星光大道”时，官兵们报以热烈的掌声。据悉，自开展“党员之星”评选活动以来，杜祥磊是第65名走上“星光大道”的“明星”党员。
    近年来，随着遂行多样化军事任务不断增多，对党员骨干能力素质要求越来越高。为引导广大党员骨干立足本职岗位创先争优，这个团针对党员不同岗位特点，设立“学习之星”、“精武之星”、“服务之星”等星级榜，让那些完成任务好、模范意识强、综合素质高的党员骨干在“星光大道”上亮相。
    笔者翻开“明星”党员骨干花名册看到，有首届全军青年十大爱军精武标兵刘向阳、全军优秀指挥军官王洪国、军区“学习成才先进个人”叶国德、军区“军事训练标兵”李智勇……
    为进一步发挥“明星”党员的典型示范作用，该团还把他们的先进事迹和照片挂到局域网上、贴在文化广场两侧的灯箱上，并在提干、考学、立功、晋职等方面优先考虑。
〖-ZW/正文〗
