〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“神经中枢”设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/周明/孙小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹“神经中枢”设计师
    ■王铁周明孙小兵
    国庆60周年首都阅兵方阵中，集萃我国科技工作者自主研发的一流技术导弹方阵，以威武的雄姿引起世人的广泛关注。你可知道，这些新型导弹指挥系统的主研制设计者是谁吗？他，就是被誉为导弹“神经中枢”设计师的第二炮兵装备研究院某研究室主任向刚。
    导弹指挥系统是导弹的“神经中枢”，直接关系到导弹能否快速、准确地命中目标。因此，世界军事强国都十分重视导弹指挥系统设计研制。
    随着新军事变革迅猛发展，向刚敏锐地感到，信息化是新军事变革的本质和核心。要实现导弹部队向信息化转型，就必须建设高效可靠的指挥信息系统。
    为此，向刚带领全室人员投入第二炮兵某大型指挥系统建设。这项创新重大工程，技术复杂、协调性强、研制过程变数大。作为课题技术攻关的负责人，向刚深感责任重大。
    课题涉及多个新兴学科，又缺乏相关资料。为此，他经常与多个相关专业部门研究人员探讨到深夜，进行大量的课题立项论证，制定出总体技术方案和研制总要求，并开发出近百个专用软件。随后，他又多次组织整体联调联试和检验发射，一举拿下指挥信息系统总体构造、软硬件建设和系统定型，按计划提前半年装备部队。如今，这个大型指挥系统已实现自动化、网络化、信息化，成为第二炮兵导弹部队战斗力的“倍增器”，并获军队科技进步一等奖。
    机遇总是青睐有准备的人。随着我军新装备不断列装，构建某新型导弹指挥系统的任务又落在了向刚肩上。课题攻关中，信息传输成为一道难题。面对久攻不下的难题，苦思冥想的向刚突然想到一首边塞诗：大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢侯骑，都户在燕然。这首诗描绘的是大漠烽火传递信息的壮观景象。
    “燧烟就像军舰的旗语，可以传递许多信息。如果我们将指挥信息代码化打造现代烽火传递链，不就可以提高时效性和安全性吗？”他从中找到了灵感。
    于是，向刚按照此思路，发明了某型导弹指挥体系。经过提炼需求要素、设计指挥流程、构造数学模型，建立了覆盖和贯通导弹部队的指挥信息处理模型。这套模型，简洁隐秘，一个电文，传输几个编码就能说明问题，有效地提高了某型导弹大规模快速火力反击能力。
    演示大厅，将星云集。向刚在大屏幕上演示他们研制的新型作战指挥系统，各种出神入化的精彩画面，不时博得阵阵热烈掌声。作为第二炮兵专家组成员，向刚虽然多次参加全军和第二炮兵大型联合演习，但在这次演示前却遇到意想不到的难题。
    演示即将开始时，向刚突然发现两套演示指挥系统的设备和体系构造不同，无法直通，互不兼容。面对涉及面广、限制条件多、时间要求紧的难题，他果断地对两个指挥所软件进行改造，设计互相匹配的软件接口，采用灵活可靠的“中间件”，使两系统实现信息互联互通，确保了演示的正常进行。
    入伍几十年以来，向刚默默奋战在第二炮兵信息化建设岗位上，殚精竭虑地为导弹构建“神经中枢”，出色地完成50余个重点科研项目，获15项军队科技进步奖，被评为第二炮兵装备研究院首届“十大科研标兵”。
    ■图为第二炮兵装备研究院某研究室主任向刚近影。
    曲晨摄
〖-ZW/正文〗
