〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电十一届全国人大常委会第十五次会议23日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于2009年中央决算的报告、国务院关于2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于2009年中央决算审查结果的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查妇女权益保障法实施情况的报告和关于检查科学技术进步法实施情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由乌云其木格副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了2009年中央决算报告和中央决算草案。他说，2009年中央预算完成情况较好。中央财政收支相抵，赤字7500亿元，控制在十一届全国人大二次会议批准的数额之内。2009年末中央财政国债余额60237.68亿元，控制在年度预算限额62708.35亿元以内。
    受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，今年的审计工作加强对重大政策执行情况、重大投资项目和重点民生资金的跟踪审计，积极推进绩效审计，在严肃查处重大违法违规问题的同时，注重分析、揭示和反映体制制度方面的问题，着力保障中央宏观经济政策措施的贯彻落实，维护民生和国家经济安全，推进反腐倡廉建设和深化改革，在更高层面发挥了审计的“免疫系统”功能。
〖-ZW/正文〗
