〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师比武考核强调拼输赢见高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武排名岂能“并列”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武排名岂能“并列”
    本报济南6月23日电龚建强、特约通讯员许虎报道：6月16日上午，济南军区某装甲师“铁骑杯”军事比武落下帷幕。在4个团建制单位中，某团以共同课目总评的微小分差排名“垫底”。该师政委王兴树告诉笔者：“师党委决定，本次比武不设并列名次，坚决拼输赢、见高低！”
    去年该师组织军事比武考核，在参赛团队所进行的32个比武课目中，有18个课目中的第一名和最后一名都有“并列名次”，有的甚至同时有4个单位和个人成绩并列，出现了“冠军不是一枝独秀，后进有人陪伴垫底”的现象。对此，官兵们颇有微词。
    师领导调查得知，出现这种情况主要是由于部分比武课目没有具体量化评分细则，只能概略评定，由此产生了许多“并列名次”。此外也有一些评委打“人情分”、“照顾分”，造成了比分相差无几、名次难分伯仲。
    今年比武前夕，这个师党委“一班人”形成共识：在未来战场上，毫厘差距都攸关成败。他们修改了比武考核实施细则，将比什么内容、怎么评定成绩、竞赛标准都逐条细化量化。在比武考核过程中，师里派出了现场考核督导小组。
    笔者看到，射击共同课目考核时，4个团已经决出第一名、第二名，差距明显；第三、第四的成绩相同。师考核组果断当场决定：对第三、第四名增加一个课目决胜负。
    军人没有“安慰奖”
    我们常说“战场无亚军”。济南军区某装甲师此次比武不设“并列名次”，这个做法好！
    和平年代的比武场，是最接近战场的阵地。这里尽管没有血肉横飞的殊死搏杀，但是不能缺少“有我无敌”的决战意识。比武场上必须比出排名的先后，因为战场上也许就因为一方的微弱优势决定生死存亡。因此，军人走向战场，脚下不是“星光大道”，军人比武绝不能说“参与比取胜更重要”这类话。比武没有“安慰奖”，走上比武场，就要拼输赢、见高低！
〖-ZW/正文〗
