〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场：指挥员如何换脑转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●实践证明，战场上的攻防角逐、荣辱成败，某种程度上是作战思想先进与落后博弈的再现
    ●作战思想随信息化战争而变是历史必然，科学把握作战样式和作战理论的转变与发展，才能制胜未来
    信息化战场：指挥员如何换脑转身
    ■军事科学院蒋亚民
    决定性作战
    近战→中远程作战
    决定性作战由近战向中远程作战转变，反映了信息和打击能力的物质基础进步之后，信息化条件下作战对决定性作战距离的规律性要求。
    纵览世界战争史，武器装备发展可分三个阶段：
    平台自为作战。时间为第一次世界大战到第二次世界大战初期，特征是实时侦察、火力、防护等行动，依靠单一平台自主完成，信息交互的物质基础是人工（通信员）、有线电话和初级电台通信，作战距离为目视和光学观察距离。
    平台群合同作战。时间为第二次世界大战中、后期到20世纪末，特征是群体侦察、群体火力、群体防护，信息交互的物质基础是电话和电台网，作战距离为光学观察和战术雷达探测距离。
    网络化联合作战阶段。以21世纪为起点，军队指挥自动化技术进入了战役战术应用范畴，“C3I”系统是初始技术形态，“C4KISR”是代表性发展阶段，允许异构的全球信息栅格GIG是发展前沿，作战平台组合进入了网络联合时代，作战距离已经远远超出战术雷达距离，形成能在数百到1000公里以上实施精确作战行动的能力。
    不进行远战远训体系建设，军事革命的后起国家就有可能停留在平台群阶段，与作战对手相比臂短一程，很难在21世纪的军事角逐中取得先期决定性作战的胜利。
    对抗形态
    队形战术→时空战术
    这一转变，反映了远程精确打击能力提高之后，作战造势布局的规律性要求。
    战斗队形，是为了充分利用作战力量的几何部署形态，在与敌交战的第一接触时间，充分利用地形（海域或空域特点）、发扬火力、相互掩护，形成局部优势，这是机械化战争时代的战术常识。陆、海、空军部队，都有根据自身特点和战争实践形成的战斗队形及应用理论。如海军著名的“T”字队形对抗原理，揭示了在其他对抗要素基本相当的情况下，以火炮为主要武器的水面舰艇编队，横队接敌比纵队接敌更容易发扬火力的作战规律。
    时空战术，则是为了充分利用作战能量释放的时间差、空间差，适应信息时代中远程作战、特别是精确打击的战场情况，在发扬火力和突击力的“早、快、长、稳、巧”等方面胜敌一筹，在防护有效时间和有效空间上优于敌方。总的趋势是，战斗队形的作用在降低，队形战术逐步转变为利用侦察探测感知差、火力打击距离差、目标暴露时间差、干扰压制效果差等谋求优势的时空战术。
    侦察探测感知差：即谋求在时间上先期感知、地域上大范围感知，由此占有作战优势。
    火力打击距离差：即谋求在打击距离上远于敌方、火力覆盖面积上大于敌方，由此占有作战优势。
    目标暴露时间差：即谋求在己方目标暴露时刻上晚于敌方、暴露时间上短于敌方，由此占有作战优势。
    干扰压制效果差：即谋求在干扰压制时刻上早于敌方、时间上长于敌方、面积上大于敌方，由此占有作战优势。
    信息化条件下作战，就是在追求上述距离差、面积差、频域差、时刻差（早晚）、时间差（长短）等基础上，获得战场主动权。
    运动形态
    平台运动战→网络运动战
    这一转变，反映了信息时代运动战规律的本质要求。
    机械化战争时期，运动战的主体是装甲车辆、舰艇和飞机，是人力运动战的继续。信息化战争时期，由于武器打击距离的远程化和精确化，只要侦察到了，作战平台往往可以不运动或较少运动，就有可能在几十公里、几百公里甚至上千公里之外实施打击。但是侦察预警网络、导航定位网络必须架在敌人头上，指挥通信网络必须随弹药发射平台不断移动。这就要求“侦察探测-指挥通信-导航定位”三个网络要呈运动作战形态，灵活实施整体运动、局部运动和内部运动。三网运动的综合效果，成为运动歼敌的关键。
    关键作战能量
    化学、物理能→电磁控制能
    这一转变，反映了战场作战能量需求变化的规律性要求。
    机械化战争时期，化学能量和物理能量对抗十分重要，战斗力往往以一个陆军师、一艘巡洋舰一次射击能够打出去多少吨弹药来衡量。
    信息时代，相对粗放式的化学和物理能量对抗，被两种重要因素所制约：一是战略上狂轰滥炸的“越战模式”，已经被世界政治环境严重制约；二是精确制导武器已经逐步占领无制导弹药的原有领域。精确化的远程空袭，使战争操控者可以在敌方纵深随意选择打击目标，使战争摆脱了大工业时代“狂轰滥炸、高耗低效”的羁绊，走进了依赖电磁控制力实现高精度作战的时代。
    攻歼对象
    面式群队→点状目标
    这一转变，反映了信息时代体系破击战和目标战争的规律性要求。
    你打我的作战体系，我打你的战争体系，是信息时代战争的胜算之道。作战体系是由军队组成的，从建设伊始，它就考虑和具有了攻防能力，往往比较难摧毁；战争体系包括作战体系，也包括支持作战体系的军工生产、战略物资生产储备、交通运输等因素，有许多目标不具备或很少具备防护能力，因此，打击战争体系目标要比打击作战体系目标容易得多。美国的“五环打击理论”，核心就是越过战术甚至战役目标，直接打击对方的战争潜力目标和国家核心目标。
    由于中远程精确打击能力成为军事强国军队的重要战斗力，因此，在作战体系对抗层面，也有了选择纵深重要目标进行打击的可能性。诸如打卫星、打保障基地、打交通枢纽、打领导人等一系列目标战争的打法，在信息化战场上应运而生。其原因，就是打高价值目标具有全局影响力，有可能跨越战争难点，左右战争进程。
    攻击选择
    行动突然性→技术突然性
    这一转变，反映了战场感知能力提升之后，对作战突然性的规律性要求。
    信息时代，作战行动的突然性仍然很重要，但是，技术上的突然性比行动上的突然性，往往给敌方造成更大打击。2008年8月上旬，俄军第58集团军对格鲁吉亚南奥赛梯某地区实施了突然夺占行动，打了格鲁吉亚军队和北约一闷棍。战前，俄军侦察到格鲁吉亚军队将使用北约为其新装备的敌我识别系统，核心装备安装在一辆装甲车上。于是，俄军采取了目标追踪和远程奔袭的战法，一举缴获了格鲁吉亚军队的这辆装甲车。此举迫使北约不得不耗费巨资对整个敌我识别系统进行更换。技术俘获的效益可见一斑。当然，突然使用新技术装备，是生成技术突然性的主要做法，通常能够在战场上造成明显的作战效益。
    战场协同
    态势协同→指标协同
    这一转变，反映了信息时代战场精确协同的规律性要求。
    联合作战，需要各军兵种“心手相联”。首先需要明确其他军兵种为本军兵种创造的作战条件。通常需要细化到目标打击和态势进度指标，包括目标数量、打击效果和部队的精确位置。目标打击效果还需细化为摧毁、瘫痪、压制、袭扰等程度级别。其次，需要明确本军兵种为其他军兵种创造的作战条件。通常包括目标打击和作战态势的指标性要求。再次，需要明确与其他军兵种协同的要求。通常包括指标化的作战力量协同、态势位置协同、作战顺序协同、突击效果协同、空间与时间避让协同等。
    联合作战有两种水平：一种是粗放的联合作战，一种是精密的联合作战。也有人将联合战役形象地分为“战役的联合”和“联合的战役”两种水平。很明显，后一种要求更高。联合作战需要将协同要素指标化，指标化是提升联合作战能力的共性手段。整体上需要建立目标毁伤指标（打多少、谁来打）；打击程度指标（摧毁、瘫痪、压制、袭扰）；作战态势指标（前锋线、敌后作战点位）；战场引导指标（战术引导、技术引导）等。这就要求构成联合作战指标体系，并运用指标体系进行联合作战的精确协同。
    作战代价
    高伤亡→低伤亡
    从追求低伤亡，不怕高伤亡；到追求更低伤亡，尽可能避免高伤亡，反映了和平发展时代对作战人员生命代价的规律性认知。
    在作战中尽量减少人员损失，是信息化战争的重要内涵。没有减少损失、小伤亡完成作战任务的思想，就有可能在未来战争中很快陷入战略被动。减少伤亡的措施通常包括：采取尽远精确打击战法；以弹药消耗换取人员伤亡的下降；大规模使用无人作战平台；提高部队的战场防护能力；大量运用佯动和假目标；缩短作战时间等。
    战略反击
    核反击→核常反击并重
    这一转变，反映了和平与发展大势下对战略反击形式的规律性要求。
    在和平时期核门槛越来越高的情况下，需要在作战思想中更多地注入常规战略反击的思想。不能处于敌人用常规力量来打我，我却没有常规战略反击手段的不利境地。要进行常规反击，就要有能够行使常规反击的战略力量，建设能够进行中远程战略打击的常规武器装备系统，具有较强的独立出境作战能力，同时需要大力发展中远程常规战略反击的战法、作战手段和机动前出部署的信息网络。
    （本文作者系军事科学院作战理论和条令研究部副部长）
〖-ZW/正文〗
