〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识盲点引发学习紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委更新学习理念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者余文武
    南国，绵绵群山，葱葱密林。第二炮兵某基地多种型号导弹劲旅向不同方向隐蔽机动，在辽阔地域摆下联合作战战场。
    地理空间跨度大，天候变幻无常，各部队装备型号各异，电磁环境波谲云诡……指挥这样一场复杂战场环境下的演练，侦察情报共享、作战要素集成、火力协同方案等诸多环节中，平时不易察觉的问题纷纷浮出水面。中军帐里，部分指挥员面对复杂多变的战场，不免感慨有不少知识盲点。
    去年以来，第二炮兵某基地提高基于信息系统的体系作战能力的演习任务，一个接着一个。虽然基地党委常年未雨绸缪，超前学习新装备知识，但训练实践中涌现的大量新情况、新问题，让他们寝食难安――天天盼联合作战，真到演兵场上摆摆兵、布布阵，才知道联起来不易、合起来更难；天天喊信息化指挥，真把信息互融共享、多级同步联动的一体化指挥平台放在眼前，才知道书到用时方恨少、旧船票登不上新客船……
    有人惊叹，信息时代，科技进步日新月异，身为指挥员，难免会有这样那样的知识盲点。
    基地政委马力、司令员周亚宁的感受不谋而合：无论一个政党、一支军队，还是我们个人，不加强学习势必落后于时代。面对使命任务，我们必须强化学习力就是战斗力的理念，不学习不行，学少了不行，学慢了也不行！
    实践中遇到的大量问题，逼着基地各级指挥员产生了强烈的学习紧迫感，并逐步形成在工作中学习、在学习中工作的浓厚氛围。
    近期，他们出台了《建设学习型党委的若干措施》。在这篇充盈务实作风的文本中，有登高望远的“瞄准前沿学、立足战位学、盯着‘对手，学、带着课题学”的基本要求，也有脚踏实地的“战略论坛、新知讲堂、战位考场、网上擂台”的求知方法；有对旨在开拓战略视野、涵养世界眼光的“神剑书院”的筹划，也有对学习新知识新技术、掌握新装备新本领、钻研新战法新训法的“东风校场”的展望。
    从机关到部队，学习的紧迫感无处不在、无时不在，尤其是针对以往演习中知识盲点的“大扫除”和对信息化知识的实时更新，更是紧锣密鼓。
    结合部队担负的使命任务，他们正在用行动回答这样一道考题：发展完善信息化作战指挥系统。
    了解这一领域的人都知道，这是面对众多交叉路径的审慎选择和缜密决策。错一步，代价巨大；慢一步，机遇尽失。基地党委的学习收获无疑成为科学决策的坚实支撑。他们选择了整合资源、创新体制和改造集成之路，将指挥、主战、保障等要素进行有效融合，多级指挥平台横向一体、纵向贯通，致力于为扁平化指挥、一体化作战奠定坚实基础。如今，在他们的演兵场上高效运转的，正是这套升级改造后的指挥系统。
〖-ZW/正文〗
