〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学习型干部要强化“三种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养学习型干部要强化“三种能力”
    ■胡汉武
    建设学习型党组织、培养学习型干部，是我们党顺应时代发展、加强自身建设的重要实践，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的客观要求。联系当前实际，我认为培养学习型干部要突出强化“三种能力”。
    提高理性思维的能力。理性思维能力是干部能力素质的基础，直接影响着决策的科学性，决定着工作落实的质量效益。各级干部要在部队建设中担当重任，有所作为，就必须不断提高理性思维能力。要坚持不懈地用党的理论创新成果武装头脑，静心读书，认真学习，通过原原本本读好原著，切实把党的创新理论的基本观点、基本要求搞清楚，真正做到学深悟透、融会贯通，不断提高运用马克思主义的立场、观点和方法指导工作实践、解决实际问题的能力。要善于运用党的创新理论成果，结合实践加强理性思考，把推动本单位科学发展的过程作为提高理性思维能力的过程，通过部队建设的具体实践深化思想认识，把感性认识上升为理性认识，把零碎认识上升为系统认识，把好的经验做法上升为制度机制，找准理论与实践的结合点，从而理清工作思路，明确目标重点，增强工作谋划指导的针对性和科学性。
    提高履职尽责的能力。“在其位，谋其政；司其职，负其责。”履职尽责，既是对各级领导的基本要求，也是干部能力素质的重要体现。履行本职能力的大小，直接关系到上级指示要求的贯彻执行和各项工作的落实质量。在当前部队任务压力大、工作头绪多、标准要求高的情况下，更要把提高履行本职能力作为培养学习型干部的重要环节来抓。要重视学习、善于学习，不管在什么岗位，都应对自己的职责清清楚楚，对分管的工作了然于胸。要注意向别的单位、别的同志学习，借鉴好做法好经验，并在此基础上对过去的一些东西进行总结、归纳、提炼，形成自己的抓法、精品和闪光点。强烈的事业心责任感是履职尽责的动力源泉，也是确保各项工作取得成效的前提条件。实践证明，哪个单位干部的精神状态好，哪个单位的工作就生机勃勃、富有成效；反之，工作就暮气沉沉、没有起色。在一个岗位上工作，就要对这个岗位负起责任。有职责不履行是失职，该管的事不管，出了问题就是渎职。作为学习型干部，强化责任意识，树立认真负责的工作作风，要有对党和人民的事业极端负责、极端认真的精神，真正把部队当家庭看，把工作当事业干，尽职尽责，尽心尽力，在履行本职中提高能力素质。
    提高抓工作落实的能力。狠抓落实，是做好一切工作的关键环节和根本保证。提高抓工作落实的能力，必须从改进作风入手，端正工作指导思想。要想到无论在哪一个工作岗位上，都是组织培养的结果，都要兢兢业业为党的事业、为部队建设作出自己的贡献，实实在在地抓工作，认认真真地抓落实。要深入实际调查研究，运用辩证唯物主义的方法，选准突破口，把“上头”与“下头”结合起来，找准切入点，在发现问题、研究问题、解决问题中推进工作、提高素质。在工作中碰到难事、复杂的事，要敢于面对，亲自去抓，亲自去解决，这样看起来是在解决问题，实际上是在提高自己的能力素质，是在改造世界观，也是在培养工作作风、积累工作经验。
〖-ZW/正文〗
