〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗概念创新：撬动未来的支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概念创新：撬动未来的支点
    ●列宁曾指出：“能发现问题是最大的发现。”军事概念创新，本质上就是发现问题、提出问题，进而破解难题
    ■章庆
    人类伟大的创新，往往起始于一个全新的概念。牛顿由掉到头上的苹果，发现并提出了万有引力概念。历史上的军事创新，也多是在打破思维定式之后，从新的思维视角、思想方法中引发出来的。如果没有马汉的制海权概念的提出，就没有制海权理论的系统总结，也不会有现代海军的快速发展。如果没有杜黑的制空权概念的提出，就没有制空权理论的形成，也不会有现代空军的建立和发展。同样道理，如果没有“人民战争”、“持久战”等新概念，没有与之相匹配的战略战术，我军也就很难赢得抗日战争、革命战争的最后胜利。
    概念创新，本质上就是发现问题、提出问题。列宁曾指出：“能发现问题是最大的发现。”创新军事概念，就是弘扬科学精神，在深刻把握事物发展规律与人的思维规律、有效探索军事实践新领域的基础上，以全新的视角、方法对军事实践进行观察、概括，使主观认识紧贴客观实际的发展变化，使理论概括紧贴已经发展变化了的实际，超越前人，超越本本，超越一切与客观事实已不相适应的定义、观点和论断，不断实现理论与实践的统一。这需要有相当强的理论智慧和勇气，以深邃的历史眼光和独特的军事视野，冲破狭隘的思想认识藩篱，客观公正地对待古今中外的军事理论遗产，剔除糟粕，吸取精华，不断实现继承与发展的统一。而一些追求名词包装、贴贴洋标签、换个新说法之类的“新概念”，无非是追求哗众取宠效应，与概念创新所秉持的科学精神是格格不入的。
    应当看到，从军事新概念的提出，到被运用于指导军事实践，有一个长期的过程。一方面，新概念往往最初只是一个模糊的设想，需要一个不断被认知、论证、丰富、完善的过程，需要由观念层向器物层、制度层的延伸并得以固化，需要理论和实践的反复验证和磨合，需要有与之相适应的经济基础、文化认知、政治环境和科技水平的支撑。同时，概念创新意味着对传统部分乃至全部的否定，必然会引起传统的反弹。
    战争与和平的交替，造成战争实践的间断，而军事技术的发展则是连续的，这就不可避免地导致基于总结过去的军事理论跟不上基于适应未来的军事技术发展的变化。在一场战争之后，人们往往对已成为过去的成功经验格外重视，并习惯于以此为准则来指导战争准备，因此使军事思维容易偏于保守。
    阿尔文・托夫勒曾经说过，“丰富的想象力和深刻的洞察力，远比百分之百的准确性更为重要。理论并不一定非十全十美不可，非得威力无穷才行，即使谬误也有它的好处。中世纪制图家画的地图错误百出，也不精确，可是没有它们，伟大的航海家永远也不可能发现新大陆。”对于“一张错误百出的地图”，人们有着不同的态度。当富勒提出机械化战争概念的时候，英国人没当回事，可古德里安、隆美尔却把它发展成“闪击战”理论。当杜黑提出制空权概念时，他非但没有被推崇为军事理论家，而是被投进了监狱，是米切尔延续了这一伟大发现，在美国创立出强大的空军，在世界军事发展上独占先机。
    新一轮军事变革最大的特点，在于军事技术与军事思维的创新相得益彰、同步发展。几乎每一项军事技术进步都在改变着人们对军事实践的认识，“空地一体战”、“基于效果作战”、“网络中心战”、“震慑作战”、“混合战争”等军事概念不断推陈出新，积极引领着世界军事变革向纵深发展。一个个清晰明确的概念，牵引着军事思想、军事体制、武器装备、战略战术、军事文化等领域不断围绕统一的目标发生着变革。在这个大变革、大发展的时代，概念创新，显得弥足珍贵。
〖-ZW/正文〗
