〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸副刊年度评奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报5件作品榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中国报纸副刊研究会公布了第二十届中国新闻奖报纸副刊复评暨2009年度全国报纸副刊作品年赛评选结果。评委会从全国260家报社选送的631件作品中共评出金奖15件，银奖32件，铜奖75件。本报共有5件作品榜上有名，数量位居各报之首。
    本报获金奖的是特写《桑植故里帅魂归》（作者贺捷生，编辑赵阳）；获银奖的是报告文学《思念你的何止是那亲爹亲娘》（作者李鑫，编辑刘璇、王文斌）和杂文《“中庸”的尺度》（作者冯小松，编辑赵阳）；获铜奖的是散文《重回乌苏里》（作者：赵险峰，编辑：张书恒）。由本报卞振编辑的2009年8月12日12版《九张照片讲述同一个故事――我爱北京天安门》获全国报纸副刊版面二等奖。
    各大军区报纸也有作品获奖。火箭兵报的散文《墨脱的哭泣》（作者凌仕江）获金奖；前卫报的报告文学《我成长・我见证》、杂文《感谢不喜欢你的人》、散文《像枫叶那样红》，火箭兵报的杂文《应酬杂议》，空军报的散文《亲吻你，这一片红土地》、《浪头，浪头》，战士报的散文《痛醉雪山哨所》分别获铜奖。
    （陶金）
〖-ZW/正文〗
