〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防知识产权研讨会召开等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防知识产权研讨会召开
    本报讯欧阳国华、殷彦谋报道：6月19日，由全军军事经济法学研究会主办的国防知识产权权利归属与利益分配机制研讨会在北京举行。来自国家科技部、总装备部、总后勤部等单位10多名专家教授出席了会议。会议对国防知识产权分析框架和权利归属原则进行了深入的探讨，对建立国防知识产权战略具有重要意义。
    信息化平台缩短训练周期
    本报讯连屹、王乐报道：6月中旬，南京军区某炮兵团利用主战装备换装的时机，组织相关人员进行科研攻关，自主研发了信息化模拟训练平台，实现新装备与团综合信息网功能对接。如今，官兵只需利用班排电脑就能进行专业训练，有效地缩短了训练周期，提高了训练效益。
    新技术提高装备管理效能
    本报讯郭晨、彭丹报道：6月中旬，广州军区某通信总站充分发挥技术密集、信息化程度较高的优势，相继开发出通信资源数据库等一批科研成果，提高了装备管理效能。他们建立的车辆管理系统，不仅能对分散在各地的车辆实时监控调度，同时还能对信息库内每台车的车况、行驶里程进行实时追踪，确保车辆安全管理。
    新型火炮野战修理车问世
    本报讯黄宗星、特约通讯员周承强报道：广州军区某师研制的火炮野战修理车，6月中旬通过总部有关部门鉴定。这项科研成果采用组合模块化结构，实现了检测、拆装、维修、保养综合于一舱，使火炮随战随修变得更加便捷。
〖-ZW/正文〗
