〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔洪水送逝者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/周林/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者丁广阳周林胡伟
    “解放军同志，快帮帮我们吧，我的母亲……”今早8时50分，南京军区某旅工化营道筑连下士胡永洲驾舟刚靠近陆地，一名50多岁的男子便冲上前，拉着他的手满脸焦急地说。
    “别着急，大叔，慢慢说。”胡永洲安慰道。“我母亲已过世几天了，现在棺材还停在家中。”原来，这名男子姓陈，是抚州市唱凯镇上流村村民。他的母亲在决堤前一天过世，按照当地风俗，儿女们本打算将母亲遗体在家里安放两天，然后火葬。抚河大坝决堤，上流村一下子被洪水淹没。面对滔滔洪水，母亲遗体抬不出来，不能火化安葬，全家人束手无策。
    得知事情原委，已经连续奋战15个小时的胡永洲和其他两名战友，立即把这名男子扶上冲锋舟，向3公里外的村庄驶去，半小时后到达这名男子的家。
    3名战士在乡亲们帮助下，费尽周折把装殓老人遗体的棺材运到冲锋舟上。棺材很重，刚准备行驶，洪水就开始往冲锋舟里灌。胡永洲知道，这样下去，老人的遗体就难以运出来。战士们在征得老人子女同意后，打开棺材盖，小心翼翼地把老人的遗体抬出来，安放在另外一艘冲锋舟上。
    上岸后，战士们又把老人遗体轻轻地抬上殡仪馆的灵车。看到年纪轻轻的战士做事这么周到细心，这名男子感动得泪流满面，从身上掏出一百元钱，硬塞给胡永洲，让他与战友们买几瓶水喝。
    “这是我们应该做的，赶快送老人最后一程吧！”胡永洲和战友们说什么也不接。望着灵车远去，他们才转过身，又投入到紧张的转运被困群众之中。
    （本报抚州6月23日电）
〖-ZW/正文〗
