〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋工作出境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参一位首长在一次机关干部大会上指出，工作是一种乐趣，是一种享受，是一种幸福。一个热爱事业和工作的人，应该具有这样的观念和境界。
    不久前，观看话剧《生命如歌》，不禁被刘义权那种“工作着幸福着，工作着快乐着”的精神所深深感染。人生来为劳动、为工作、为创造，人的价值也体现在劳动和创造上。从这个意义上说，勤奋工作成就事业，热爱工作提升境界。
    有这样一则故事：三个工人在砌墙。有人问他们在忙什么，三个人做出的回答各不相同。第一个说：“我在砌墙。”第二个回答说：“我在建一幢漂亮的大楼！”第三个的回答与前两者又有所不同：“我在建一座美丽的城市。”同是一种砌墙的工作，因为三个人对工作的态度和领悟不同，因而他们作出的回答也迥然不同。
    社会生活中，每个人都扮演着一定的社会角色，承担着不同的社会义务，也从事着不一样的工作。正如从山下分手在山巅会合，尽管每个人所从事的工作各不相同，但工作的全部价值和意义都在于贡献、在于创造，这一点是完全一样的。只有树立这样的“工作观”，才能品尝人生的乐趣，提升人生的境界，进而创造出非凡的业绩来。如果把工作当作一种负担，得过且过，被动应付，势必会像故事中的第一个人那样，只会重复简单的劳作而感受不到工作的幸福和快乐。
    从砌墙，到盖一幢漂亮的大楼，再到建一座美丽的城市，对工作的态度不同，对工作意义的领悟不同，其结果也迥然而异。抱着“砌墙”态度的人，获得的只能是一个陋室；以“盖一幢漂亮大楼”的态度工作的人，得到的可能就是一栋美轮美奂的房屋；而以“建一座美丽城市”的态度工作的人，收获的必定是一个融入现代元素的美丽建筑。
    高尔基说过：“当工作是一种乐趣时，生活就是一种享受；当工作是一种义务时，生活则是一种苦役。”培养对工作的乐趣，首先要树立把工作当事业干的思想。“你爱事业，是为了向它奉献出自己的一切，这才称得上是真爱。而只有爱到自我牺牲的程度，才能够在事业上做出成就。”教育改革家魏书生的这句话，可以说是对工作真谛的准确诠释。把工作当事业干，就能感受到“神欢体自轻，意欲凌风翔”的舒畅，就能体会到“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的爽朗。善待工作吧！你善待它，它也将给你丰厚的回报。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
