〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区42医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创优质服务正医德医风等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创优质服务正医德医风
    本报讯潘用胜、邓睿智报道：成都军区42医院近日开展“创优质服务、正医德医风”活动，要求医务人员增强主动服务意识，与患者建立和谐的医患关系。活动有效提高了医务人员的优质服务意识，医院服务质量大幅度提高。
    随州军分区开设党委信箱接纳官兵意见
    本报讯李克望报道：为了推进部队民主建设，湖北省随州军分区近日在政工网上开设“党委信箱”，作为党委推进民主建设和为官兵排忧解难的重要途径。截至目前，他们已解决23个实际问题，接受官兵提出的7条合理化建议。
    武警大庆市支队教育家属当好“廉内助”
    本报讯宋泽超报道：武警黑龙江省总队大庆市支队注重教育干部家属当好“廉内助”。日前，他们召开座谈会，对干部家属进行法纪教育；开展评选“好军嫂”活动，营造干部家属支持丈夫安心工作的良好氛围；实施“暖心工程”，解决干部家属的后顾之忧。
    河南省泌阳县创新拥军优属工作载体
    本报讯陈进九报道：河南省泌阳县积极创新拥军优属工作的活动载体，努力延伸法律服务职能。日前，县人武部成立了军人军属法律咨询服务站，县法院专门设立了涉军案件合议庭，为维护军人军属合法权益起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
