〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你来你的，我不迎检”“你干你的，我不需陪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦原丰/于启敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 6月18日 浦原丰于启敬
    某炮兵团迎检工作中出现两件新鲜事――
    “你来你的，我不迎检”“你干你的，我不需陪”
    近日，沈阳军区某炮兵团官兵遇到两件新鲜事：一件是得知周一集团军来团检查，周末照常休息，没任何迎检动作；一件是军里检查不让团领导陪同，自行深入一线。该团政委张志坚深有感触地说：这就是学习实践科学发展观的很好体现，有好作风才有好成果。
    前不久的一天，机关刘干事向团领导请示：军里周一来团检查调研，周末是否取消通勤？团领导认为：上级是来检查部队整体建设的，不是来检查官兵周末在位率的，周末正常休息，干部正常通勤，战士正常按比例外出。
    张政委告诉笔者，这次团队不打乱正常秩序，不搞定点迎检单位，正是团党委遵照学习实践科学发展观活动带来的成果。在学习实践科学发展观中，他们把迎接检查作为整改内容，明确提出不搞“折腾”部队的迎检，让上级看到原汁原味的真实情况。
    正当官兵为团里的做法鼓掌叫好时，军里调研组又带来了新的惊喜。集团军调研组在听取了简要介绍后，谢绝团领导陪同，深入官兵中间，“零距离”摸第一手资料，还对团里不迎检的扎实作风给予表扬。
    “这样最好！”三连指导员宋亮高兴地说，“啥是科学发展，这就是科学发展！”
〖-ZW/正文〗
