〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业是最好的媒人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/蔡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 6月16日 肖跃华蔡鹏
    爱岗敬业是最好的媒人
    前一段时间，个别电视征婚节目传播了不健康的婚恋观，比如，“要嫁就嫁‘富二代，”等等。
    让人欣慰的是，如此婚恋观并非主流。近日从武警深圳总队传来新闻：来自广东潮汕的曾氏3姐妹，分别嫁给了支队3个先进中队主官；来自湖南怀化的欧氏两姐妹，也相继嫁给了另外两个先进中队主官。
    “五朵金花”为何要嫁就嫁军中好男儿？
    “只有拥有事业追求的爱情，才是真正高品位的爱情。”这就是欧霞相中武警深圳总队十四中队中队长肖锋的理由。
    曾晓玲嫁给武警深圳总队沙头角中队指导员鲁祥军的理由是：“一个对工作极端负责的男人，一定会对家庭负责。”
    嫁给多次立功受奖的武警深圳总队反恐中队中队长周立春，曾明丽的爱情独白是：“爱情有荣誉光环的映照，会更加璀璨夺目。”
    可见，“五朵金花”看中的不是车子、房子、票子，而是当代革命军人崇高的事业心、责任感和荣誉感。好姑娘钟情警营好儿郎。市场经济大潮中绽放的爱情浪花昭示我们：爱岗敬业既是立身做人之本，也是赢得当代女青年芳心的最好媒人。一个有历史担当、使命作为的军人，一定会获得事业爱情双丰收。
    曾几何时，受商品大潮的冲击，部分女青年的择偶标准发生了变化，而不健康、不纯洁的婚恋观给青年军人的婚恋家庭带来了许多新情况新问题。曾、欧5姐妹用自己的择偶方式，回答了新时期特区女青年应该崇尚什么样的人生观、价值观、婚恋观，彰显了“爱情价更高”的神圣与纯洁，坚定了“最可爱的人”一定招人爱的信心。
    没有爱情的人生，是不完美的人生；没有事业心、责任感、荣誉感映照的爱情，是有缺憾的爱情。事业心、责任感、荣誉感，是当代革命军人必须慎重对待的重大人生课题。责任人生是正步人生，是确保不走弯路的人生；事业人生是品质人生，是不会留下太多遗憾的人生；荣誉人生是光环人生，是被党和人民肯定的人生。当代革命军人走好自己的人生路，就是要把事业看得比天还大，把责任看得比生命还重，把荣誉看得比金子还贵。这样的军人，履行使命是钢铁脊梁，立身做人是社会楷模，自然会得到当代女青年的青睐与信任，从而在事业与爱情的双轨道上走得更加从容自信、更加无憾无悔。
〖-ZW/正文〗
