〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军第一期高层次创新型科技人才研修班开学典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要讲话精神大力培养军队高层次创新型科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月23日电张建国、记者王握文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天在国防科学技术大学出席全军第一期高层次创新型科技人才研修班开学典礼时强调，要坚决贯彻落实胡主席在全国人才工作会议和两院院士大会上的重要讲话精神，大力培养高层次创新型科技人才，加强军队人才队伍特别是科技人才队伍建设，在新的起点上推进军队人才战略工程，为军队现代化建设和军事斗争准备提供有力的人才和智力支撑。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开学典礼。
    开办高层次创新型科技人才研修班，是贯彻落实胡主席有关重要指示，深入实施科技强军战略的重要举措。这期研修班学员，都是科技领军人才和学科拔尖人才培养对象。研修班围绕科技发展战略与军事科技创新这一主题，坚持以我军信息化建设和军事斗争准备需求为牵引，以提高科技创新能力为核心，重点学习世界科技发展动态、我国科技发展战略、我军信息化战略任务和科技创新的认识论方法论，深入研究有关信息化建设和作战的重大科技创新问题。
    徐才厚指出，在前不久召开的全国人才工作会议和两院院士大会上，胡主席站在党和国家事业发展全局的高度，深刻阐明了建设人才强国的重大意义、目标任务和战略部署，要求我们以高层次创新型科技人才为重点，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才，建设宏大的创新型科技人才队伍，为我们加强军队人才队伍特别是高层次创新型科技人才队伍建设进一步指明了方向。我们一定要结合军队实际，深刻学习领会胡主席的重要指示，深切体悟党中央、胡主席的关心厚爱和殷切期望，充分认清高层次创新型科技人才在军队现代化建设和军事斗争准备中的重要地位作用和担负的特殊责任，切实增强抓好高层次创新型科技人才队伍建设的使命感和紧迫感。
    徐才厚要求，参加研修的同志要牢记肩负的职责使命，努力在推进我军现代化建设的伟大实践中创新创业、奋发有为。要全面提高素质，继承和发扬老一辈科学家爱党、爱国、爱人民的优良传统，不断提高思想政治素质，下大功夫提高专业素质和业务能力，努力成为德才兼备的高素质创新人才；要坚持为提高战斗力服务，瞄准世界科技前沿，着力破解制约战斗力生成提高的瓶颈问题，尽快在信息化建设关键领域、核心技术上取得突破；要弘扬科学精神，尊重科学，追求真理，以求真务实的态度、大胆探索的勇气、坚韧不拔的毅力、诚实守信的品格投身科技创新实践；要发挥好带动和辐射作用，像钱学森等杰出科学家那样，不仅成为科技创新的将才帅才，还要成为聚才育才的导师，既创造一流科研成果，又带出一流人才方阵。
    徐才厚强调，各级党委和领导要更加重视创新型科技人才队伍建设，大力营造重视培养人才、鼓励创新创造的浓厚氛围，健全完善有利于创新人才脱颖而出、创新成果不断涌现的制度机制，满腔热情地为创新型科技人才服好务，为他们成长进步、成就事业创造良好环境和条件。他还要求总部有关部门和国防科学技术大学加强对研修班的组织领导，精心组织实施教学活动，高标准高质量完成培训任务。
    李继耐在主持开学典礼时强调，各级党委和政治机关要认真学习领会胡主席在全国人才工作会议和两院院士大会上的重要讲话精神，着眼军队信息化建设和军事斗争准备对科技创新的战略需求，加强高层次创新型科技人才的培养。国防科学技术大学要搞好统筹协调，精心组织教学，确保研修活动的高标准、高质量、高效益。参加研修的同志要刻苦学习研究，坚持学以致用，为推进军队现代化建设、有效履行我军历史使命作出更大贡献。
    国防科学技术大学校长张育林、政委徐一天，军委办公厅、四总部有关部门领导，全军高级干部信息化建设培训班学员，以及各大单位干部部门同志参加开学典礼。
〖-ZW/正文〗
