〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进货币合作确保金融安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗G20峰会前夕关于国际货币体系改革的专家对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十国集团（G20）领导人第四次峰会将于6月26日至27日在加拿大多伦多举行。作为国际社会共同应对国际金融危机、加强国际经济合作的重要和有效平台，此次会议将讨论世界经济形势、欧洲主权债务危机、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。有关专家在近日举行的清华国际安全论坛上，围绕当前国际金融形势的特点、东亚货币合作等问题发表了各自的看法。
    意外现象：美元主导地位并未削弱
    谭雅玲（中国外汇投资研究院院长）：2007年次贷危机爆发，2008年金融海啸席卷全球，当时很多人都在预测或宣告“美元衰落”、“美元崩溃”。然而，3年来的事实却是，美元的主导地位不仅没有被削弱，还得到了提升，美元的垄断性和影响力在不断增强。危机之后，各国中央银行并没有抛售美元资产，不少国家还在增持美国国债。根据国际货币基金组织公布的数据，2009年底，美元占全球官方外汇储备资产比例依然高达64％，只比危机前略有下降，目前全球债券中，以美元计价和交易的比例达45％，与危机前相当。事实说明，“美元衰落”远非现实，“美元崩溃”更是言过其实。
    向松祚（中国人民大学国际货币研究所副所长）：美国国民经济研究局的两名研究员的研究表明，从1973年至2004年，美国持有外国资产的平均收益率是6.82％，外国持有美国资产的平均收益率为3.50％，两者之差为3.32个百分点，而在固定汇率时期的1952年至1973年，这一差异仅为0.26个百分点。法国前总统戴高乐谴责的“美元超级霸权”现象――美国靠开动印钞机，就能用大把花花绿绿、实际上不值几个钱的钞纸去掠夺其他国家的资源和工厂，在浮动汇率时期愈演愈烈。
    这一现象背后，是美元本位制国际货币体系内在的运作机制在起作用：其他国家必须拿真正的商品和服务去兑换成本几乎为零的美元货币，累积的外汇储备又不得不反过来投入到美国的国债市场和其他金融市场，为美国的国际收支赤字融资，并承担蒙受巨大损失的风险。而在石油等主要战略资源都以美元计价的情况下，美国金融机构还可以通过影响大宗商品价格的波动获利，而其他国家只能做被动的接受者。
    地区分析：东亚货币合作面临重重问题
    谭雅玲：美元本位制下的美元浮动汇率体系给美国带来了巨大的利益，却对国际社会有害无益。现在，国际货币体系多元化已是大势所趋，地区货币合作的声音也在不断高涨。海湾国家、俄罗斯等都在酝酿成立区域性的货币基金。但是，这种设想要想实现难度很大。即使美元之外最成功的欧元，也是只有统一的货币政策但没有统一的财政政策和国债市场，在很多问题上协调难度很大。所以，对地区货币合作的前景，若没有坚定的信心和妥协的耐心，尤其是有效的制度框架和政治意愿及原则，合作难度就会越来越大。具体到东亚地区的货币合作，更需要考虑到合作的政治前提是否具备，以及经济表现差异造成的心理调适问题。
    张宇燕（中国社会科学院世界经济与政治研究所所长）：东亚区域货币合作是一个老话题了。1998年亚洲金融危机之后，各方提出的设想和方案更是层出不穷。从经济总量来看，东亚中日韩三国2009年的GDP之和达到12万亿美元，约占全球的20％，但以人民币、日元、韩元形式存在的货币储备却只占3％左右。
    同时，东亚货币合作也是现实的需要。美国的金融市场是全球的金融中心，其他地区的金融市场都围绕其运转。“9q11”事件后，美国的金融结算市场一度关闭，直接导致亚洲市场的金融结算暂停了好几个小时。这件事也促使更多的人开始讨论东亚货币合作的问题。但东亚货币合作必须解决好两个问题：一是技术上如何确定合作的方式以及不同货币在其中的权重问题，二是政治家能否提供足够的政治支持，并引导各自国内的民意。
    阎学通（清华大学国际问题研究所所长）：新兴的二十国集团峰会，虽然增加了代表性，但达成共同行动的难度也增加了，很难对全球货币体系进行根本性的改革。而地区货币合作则可以成为这一平台的有效补充和失效时的备份。在“10+3”框架下的区域货币秩序建设10多年来进展有限，缺乏有效应对地区或全球性金融危机能力。在此情况下，清华国际安全论坛发布的第二期报告认为，可以考虑以中日韩三个亚洲国家（A3）为核心，构建A3货币联盟，建立三国汇率协调机制、资本流动监管机制、共同的外汇储备管理机制、国际收支失衡的管理机制以及危机发生后的救援机制。这种互助性质的货币联盟，可以在全球金融体系健全之前，有效应对地区和全球金融危机威胁，将金融安全掌握在自己手中。
〖-ZW/正文〗
