〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋战抗洪抢险第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启瑞/穆瑞林/曾朝群/肖芳菲/李涛/李典胜/卢佳庭/冯敬/刘志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，我国南方部分地区持续遭遇强降雨袭击，造成严重洪涝灾害。灾情就是命令。连日来，全军和武警部队官兵坚决贯彻胡主席重要指示，把保障人民群众生命安全放在第一位，全力投入抗洪救灾。广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死精神，战洪峰、排险情、勇救受灾群众，努力把灾害造成的损失减少到最低程度，谱写了一曲人民军队爱人民的英雄赞歌。这里选登一组来自抗洪一线的图片报道。
    ――编者
    6月23日，江西抚州唱凯镇石汐村，一名因病卧床的八旬老人被困在家中二楼。正在抢险救灾的南京军区某舟桥旅立即派出官兵救援，经过40分钟的努力，成功将老人护送到安置区医疗分队。
    赵启瑞摄
    6月20日，驻闽某集团军官兵在福建邵武市营救被围困的600多名群众。图为官兵们把4个月大的婴儿营救到安全地带。
    特约记者穆瑞林摄
    6月23日，武警福建总队直属支队100多名官兵紧急转移受灾群众，经过10个小时奋战，将数百名群众安全转移到大源中心学校临时安置点。
    曾朝群摄
    6月20日，江西省新建县西山镇嵩岗村河段山洪暴发，防护堤多处坍塌。南昌陆军学院200余名学员星夜驰援，疏散群众，打桩加固护堤。
    肖芳菲摄
    6月20日，武警福州指挥学院学员清理福建泰宁三中校园里的淤泥。18日，泰宁县境内遭受强暴雨袭击，洪水导致泰宁县中小学全部停课，中考时间推迟。
    李涛摄
    6月21日18时30分左右，江西抚河干流右岸唱凯堤决口，严重威胁3万多名群众生命财产安全。武警江西总队出动近千名官兵抢险救援，紧急转移被困群众。
    特约记者李典胜摄
    6月20日，武警广西总队梧州市支队官兵在苍梧县沙头镇双尚村山体滑坡现场清理废墟，帮助受灾群众恢复生产生活。
    卢佳庭摄
    战斗在江西抚河唱凯洪区的南京军区第94医院抗洪救灾医疗队每天早出晚归，为受灾群众送医送药。这是6月23日，医疗队员为一名身上多处起水泡的5岁小男孩进行检查治疗。
    冯敬摄
    6月22日上午至6月23日凌晨，广空运输航空兵某师紧急出动11架次运输机，分赴沈阳、长春、天津、开封等地，调运大批救灾物资支援南方抗洪。
    刘志云摄
〖-ZW/正文〗
