〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过日子”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“把抓基层、打基础当日子过”，是近年来抓基层的一条重要经
    验。现在，一讲到抓基层，各级都在反复强调这句话，但怎样当日子过？
    又如何过好？
    “过日子”有学问
    ■汪光鑫
    过日子有大学问。《纲要》规定的基层八项经常性工作，好比是家庭生活衣食住行所需的柴米油盐酱醋茶，必须样样俱全，缺一不可，否则就会影响过日子质量。会过日子的，能把简单的日子过出滋味，重复的日子过出精彩，平淡的日子过出意义，能把好日子越过越红火，穷日子慢慢过得好起来，基层建设年年上台阶，一年一个样；不会过日子的，不知计划，今朝有酒今朝醉，吃了上顿不管下顿，富日子会过穷，穷日子会更糟，结果是基层建设“王小二过年，一年不如一年”。
    “忽悠”过不好日子。有的单位抓基层，不是想新招数，提新口号，搞大活动，就是“刚刚烧火就揭锅，刚刚开花就摘果”，领导在热热闹闹中兴高采烈，部队在你好我好中沾沾自喜，“忽悠”来“忽悠”去，折腾来折腾去，好像每天都在过节。有的抓基层想当然、凭感觉，心中无数，想到什么就干什么，急功近利，“寅吃卯粮”，“黑瞎子掰苞米”――抓了这个、丢了那个。还有的把基层当道具，搞点服务、解决点问题，兴师动众，大张旗鼓，生怕领导不知道。有些基层单位缺乏主角意识，依赖思想严重，每天干什么不知道，等着上级通知；工作缺乏计划性和明确目标，东一榔头西一棒子，想到哪干到哪；缺乏经营日子的能力，不会勤俭持家，精打细算，不会凝聚人心，营造过日子的和谐环境。日子过得看起来挺热闹，但质量不高，效果不好，基层建设就是上不了台阶。
    过日子要把单位当成家。不管单位贫与富、人多少，一定要把柴米油盐等方方面面考虑周全，精打细算，量入为出，细水长流；一定要按照《纲要》要求，认真把每年、每季、每月、每天的工作计划安排妥当；一定要把基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施等，作为基础性经常性工作的重点突出出来。居家过日子，最讲究实际，来不得虚的，玩不得花的，搞不得假的，不能拔苗助长，急功近利，必须安于平淡，甘于寂寞，舍得用心用情用力，实打实静下心，以聚沙成塔的毅力，持之以恒的精神，天天抓人人抓，把涉及基层方方面面的事想周到、办到位，把官兵所想所盼之事解决好、办到位，把基层建设的难题下工夫破解好。
    过日子要靠自己。基层的日子过得好不好，关键取决于基层官兵本身，要强化“自己的日子自己过”的意识，依靠自己把日子过好。上级领导或机关的指导是必要的，但不能代替包办，日子要自己过，工作要自己做，问题要靠自己解决。自己的日子自己过，光有良好愿望是不够的，一定要有过日子的本领。尤其是当家人要有强烈的自建意识，具备长期过日子的思想，能制订工作计划，确定工作目标；能把官兵“拢”在一起和睦相处、凝神聚气；能一点一滴地积累打基础，一项一项地下工夫抓好落实；能按科学发展观要求，综合考虑，统筹兼顾，使各项工作各占其位，全面协调发展。一句话，能按照《纲要》和条令条例要求，把日子过红火。
〖-ZW/正文〗
