〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进村入户搜救医疗巡诊送粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险部队全力救助受灾群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月23日综合消息鉴于江西抚州地区明天起还将有明显降雨，南京军区抗洪救灾前线指挥部把救援力量划分为4个搜救大队，分村为点、分乡为片展开全力救援。截至今天18时，累计营救被洪水围困群众4万余人。
    今晨6时30分许，洪水在江西抚州市罗针镇长湖村附近冲开一个缺口，部队立即靠上去处理险情。负责指挥的某集团军副军长冯文平介绍，昨晚8名团职领导干部率领91艘冲锋舟，深入31个村庄搜救，连夜转移群众1267人。参加救援的南京军区抗洪救灾部队昨晚全部出动进行大搜救，有的直到凌晨2时才稍事休整，今晨5时又投入新一轮进村入户搜救行动。
    今天上午10时许，南京军区某陆航团2架军用直升机飞抵唱凯、罗针、城前三镇方圆10公里的重灾区勘察灾情。江西省军区百余名团以上领导干部一直冲在第一线营救群众。奋战在唱凯方向的“朱德警卫团”所在部队冲锋舟操舟手胡建，连续奋战40个小时不下“水线”，先后营救群众270余人。
    南京军区某分部紧急抽组11支医疗队，挨家挨户为受灾群众提供医疗服务，先后救助治疗群众11560人，后送伤员67人。南京军区支援抚州灾区的300顶帐篷、1000条棉被、1000床毛毯，今天上午送达灾区，南昌陆军学院抽调340名学员立即为受灾群众紧急搭设3个帐篷村。
    今晨4时32分，广空运输航空兵某师经过昨天昼夜空中紧急抢运，分别从天津、沈阳、长春、开封等地将橡皮艇、冲锋舟、救生衣等182吨抗洪救灾物资运抵江西南昌。该师一天之内3次紧急调机，先后出动15架大中型运输机驰援江西灾区。
    在福建、广西、贵州、湖北、湖南、安徽、四川、重庆等地，驻军和武警部队全力投入抗洪抢险。今天一大早，武警福建总队600多名官兵抗洪过后征尘未洗，奉命组成10个送粮分队，为散居在武夷山脉的偏僻村庄的群众运送“救命粮”。湖南省永州军分区政委张美学，带领官兵从洪水中营救出新田县新隆中学刚参加完初中毕业会考的240多名学生。
    目前，各地抗洪抢险部队坚决贯彻胡主席对近期防汛抗洪作出的重要指示精神，全力救助受灾群众。许多地方领导评价，子弟兵进村入户大搜救，医疗巡诊送粮忙，起到了稳定人心、减轻灾害损失的巨大作用。
    （综合记者朱达、李建文、杨清刚、陈典宏，特约记者丁广阳、胡伟、车显忠、武艾丽、徐政武、王希明、郭海涌，通讯员龚飘、陈壮军、张伟、胡欣如来稿）
〖-ZW/正文〗
