〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些保证又何妨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队科学带兵一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓颖/石伯英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓颖石伯英
    终于不用担心总被罚写保证书了！这是前几天武警常德市支队武陵区中队战士议论的焦点。怎么回事？6月上旬，笔者前往该中队一探究竟。
    走进宿舍，正好赶上大家整理自己写的保证书。好家伙，还真有不少，内容涉及方方面面：有的写道“我保证上教育课时集中精力，再也不打瞌睡了”，有的写道“我保证每天做100个俯卧撑，在下次的体能竞赛中不拖中队后腿”……原来，这是干部骨干为了把战士管住管好、让后进战士汲取教训而采取的“小招法”。
    列兵小李悄悄告诉笔者：“我身体素质不太好，上次体能竞赛时给中队抹了黑。其实，我当时心里就已经很惭愧了，可结果班长非让我写份保证书，还张贴出来让大家监督，真没面子。”
    发现罚写保证书有越演越烈的趋势，中队指导员周聃提议召开了支委会。讨论中大家逐渐认识到：这样的“小招法”，非但难以让战士心服口服，还削弱了官兵之间、兵兵之间的信任。教育管理是需要耐心的基础工作，动辄罚写保证，效果往往难以保证。
    于是，支部决定，禁止干部骨干随意命令战士写保证，同时举一反三，查找并废除各种不合理的土规定，进一步强化依法带兵、科学带兵、以情带兵的意识。
    少了保证书，列兵小李照样每天坚持锻炼，还说要争取代表中队参加总队军事比武。而这句话，是保证书上没有的。
〖-ZW/正文〗
