〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国“即时全球打击”新武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带来怎样的战争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“即时全球打击”新武器
    带来怎样的战争？
    ■国防大学王宁夏
    开栏的话
    随着世界新军事变革迅猛发展，新军事技术日新月异，给未来战争带来深刻变革。为追踪世界新军事技术发展，开阔广大官兵视野，本版将开辟《科技新视野》专栏，针对一个时期世界新军事技术发展趋势，对未来带来的影响从宏观上进行思考，望广大读者关注并赐稿参与。
    北京时间4月23日，美国“猎鹰”超高速无人机、X-37B轨道测试飞行器发射并试飞成功；5月26日，美国X-51A“驭波者”超音速巡航导弹发射并取得成功，这标志着美国常规全球快速打击计划（CPGS）正在迅速实现从作战概念向作战能力的转化。从美国不到一个月的时间连续发射试验中可以看出，新军事技术突破，带来作战能力飞速发展。抢占未来军事技术制高点，成为美国维护全球霸权的战略企图。
    如果说20年前，美国“一小时打击全球”仅仅是发展构想，而7年前，“一小时打击全球”也是规划的话，那么到2010年春夏之交，被称为空天飞机雏形的、以X-51A“驭波者”导弹为代表的新式武器，则被美国人称为足以“彻底改变战争规则的工具”，正在推动美国“一小时打击全球”目标从构想变成现实，必将给世界军事作战理念带来深刻影响和变革。
    纵观人类历史，那些最有效地从人类活动的一个领域转入另一个领域的国家，总能获得巨大的战略优势。有了即时全球打击能力，美国就无需预先派遣大量兵力进行全球部署，就可以直接从本土、前沿基地、海上平台、空中平台，甚至太空平台对目标实现近实时精确打击。面对这样的战争情景，传统的作战制权概念必将受到冲击，作战重心向近地空间和外太空的转移，作战原则、作战方法乃至整个军事思想将发生重大变化。争夺制天权，将成为未来战争的主战场。
    超音速燃气冲压发动机问世，使太空飞行器运动速度动辄就达到5倍、7倍以至数10倍音速，不受地球曲率的影响，不受地形的限制，更便于瞄准射击，地球上任何目标也无法逃脱它的打击。由太空武器平台对陆、海、空各军种力量遂行近实时支援，甚至把太空武器平台作为联合火力打击和机动的主导力量将不再是构想。联合作战将加速向陆地、海洋、空中、外层空间、电磁和网络等全维空间发展，联合作战条令将再次被改写，陆、海、空、天、电、网一体化联合作战将在未来战争中出现。
    20多年来，美国视为战场利器的战斧巡航导弹平均时速仅为880公里，而装有超音速燃气冲压发动机的飞行器，均速将达到每小时6000以至7000公里以上。在即时全球打击能力控制之下，战争进程很可能将不会用月、天来衡量，而是用小时、用分钟来衡量。超音速燃气冲压发动机的问世正在推动战争进入“读秒”时代，时间因素将处于众多作战制约因素之首，瞬间决定战争胜负已经不再是危言耸听。
    从“猎鹰”无人机到超高速巡航导弹，再到空天飞机现身，表明世界军事技术正在进入一个跨越式进步的爆发期。从现在开始，曾经只存在于科幻电影中的各种新概念武器，将陆续成为现实并投入实战部署。具有实战能力的天军力量正在加速形成，终将全面改变人类从事战争的作战理念和作战方式。
    技术进步在增强美国军事优势的同时，世界会变得更加安全吗？为此，应当未雨绸缪，早思应对之策。改变，不仅仅源于技术创新，更源于敢于和善于突破传统的眼光和魄力。毫无疑问，形势逼人，我们需要更多“仰望星空”的人！
〖-ZW/正文〗
