〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗卫星：中国自主创新放飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国政协委员、原载人航天工程载人飞船系统总设计师戚发轫院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北斗卫星：中国自主创新放飞
    ――访全国政协委员、原载人航天工程载人飞船系统总设计师戚发轫院士
    ■本报记者邹维荣
    新闻导读
    ■中国北斗卫星导航系统是继美国GPS、俄罗斯格洛纳斯、欧洲伽利略之后，全球第四大卫星导航系统
    ■北斗卫星导航系统2012年将覆盖亚太区域，2020年将形成由30多颗卫星组网具有覆盖全球的能力
    ■高精度的北斗卫星导航系统实现自主创新，既具备GPS和伽利略系统的功能，又具备短报文通信功能
    戚发轫，中国空间技术专家、原载人航天工程载人飞船系统总设计师。曾任中国空间技术研究院副院长、院长，现任中国空间技术研究院技术顾问，兼任北京航空航天大学宇航学院院长、博士生导师、国际空间研究委员会中国委员会副主席。国际宇航科学院院士，中国工程院院士，第九、十、十一届全国政协委员。
    5月19日，中国首届卫星导航学术年会在京召开。中国工程院院士、原载人航天工程载人飞船系统总设计师戚发轫透露，按照我国航天工程建设规划，到2012年，北斗卫星导航系统将以10颗以上的组网卫星为亚太地区提供导航、授时和短报文通信服务。到2020年，建成由30多颗组网卫星组成的覆盖全球的北斗卫星导航系统。
    那么，北斗卫星导航系统有什么样的功能？有哪些自主创新成果？给老百姓的生活带来了什么？请看本报记者日前独家专访。
    世界四大卫星导航系统之一
    记者：您能否介绍一下目前我国北斗卫星导航系统的情况？
    戚发轫：1970年4月24日，我国发射第一颗人造地球卫星“东方红一号”以来，已研制发射百余颗卫星，形成通信广播、对地观测、导航定位为主的三大应用卫星系列，实现了系列化、平台化发展。
    随着我国航天事业发展，发射卫星频次增高，去年平均每月发射一颗卫星，今年卫星发射频次将进一步加大。现在天上运行的北斗导航试验系统，覆盖了中国和周边国家。
    中国北斗卫星导航系统，是继美国的GPS、俄罗斯的格洛纳斯、欧洲的伽利略之后，全球通用的第四大卫星导航系统，既具备GPS和伽利略系统的功能，又具备短报文通信功能。即活动目标知道在什么地方，家里也知道在什么地方，是高精度全球导航系统。
    目前研制处于关键阶段
    记者：北斗卫星导航系统研制已经到了那一步？
    戚发轫：上个世纪80年代到90年代，我国科学地提出并制订自主研制北斗卫星导航系统建设“三步走”规划：
    第一步是试验阶段，即用少量卫星利用地球同步静止轨道来完成试验任务，为北斗卫星导航系统建设积累技术经验、培养人才，研制一些地面应用基础设施设备等；第二步是到2012年，计划发射10多颗卫星，建成覆盖亚太区域的北斗卫星导航系统；第三步是到2020年，建成由5颗静止轨道和30颗非静止轨道卫星组网而成的全球卫星导航系统。
    2000年，我国北斗导航试验系统建成运行，并成功应用于国民经济建设和国家安全等诸多领域，顺利地完成“三步走”中的第一步。目前，北斗卫星导航系统研制正处于第二步的关键阶段，正在向第三步迈进。
    运行安全稳定可靠精度高
    记者：您能否介绍一下北斗卫星导航系统的性能？
    戚发轫：北斗卫星导航系统由空间段、地面段和用户段三个部分组成，空间段包括5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星，地面段包括主控站、注入站和监测站等若干个地面站，用户段包括北斗用户终端以及与其他卫星导航系统兼容的终端，是一项复杂庞大的系统工程。
    今年1月17日，我国在西昌卫星发射中心用“长三丙”运载火箭成功将第三颗北斗导航卫星送入预定轨道，标志着北斗卫星导航系统工程建设又迈出重要一步。
    北斗卫星导航系统提供开放服务和授权服务两种服务方式。开放服务是向全球免费提供定位、测速和授时服务，定位、测速和授时精度高。授权服务是为有高精度、高可靠卫星导航需求的用户，授权提供更好的定位、测速、授时和通信服务以及系统完好性信息。
    北斗卫星导航系统已成功应用于测绘、电信、交通运输、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域，产生了显著的经济效益和社会效益。
    完全拥有自主知识产权
    记者：北斗卫星导航系统为什么要走自主创新之路？
    戚发轫：研制北斗卫星导航系统，需要自主创新。一是各国国情不同，科技和经济发展各异，不能盲目地照搬国外模式；二是任何一个国家航天核心技术是不会随便转让的，必须走自主创新之路。
    可以说，研制北斗卫星导航系统，完全是中国人用自己技术、自己材料、自己创新理论造出来的，具有完全自主创新的知识产权。
    2000年，经过广大航天科研人员几十年的共同努力，我国初步建成北斗卫星导航试验系统，使我国成为继美国、俄罗斯之后，世界上第三个拥有自主产权的卫星导航系统国家，与GPS、格洛纳斯、伽利略系统成为世界四大全球卫星导航系统。
    记者：北斗卫星导航系统是如何实现自主创新？
    戚发轫：自主创新要靠人去实现。首先要尊重人，创造出一个让人敢于创新的环境和动力。北斗卫星导航系统在自主创新过程中，得到了国家和社会各部门大力支持。正是有这样一个宽松的创新环境，北斗卫星导航系统研制工作才进展顺利。
    应用发展前景非常广泛
    记者：您能否介绍一下北斗卫星导航系统的应用发展前景？
    戚发轫：进入21世纪，卫星导航定位的业务服务面临巨大的发展机遇和空间，是各航天大国争相发展的空间应用领域。为提高导航定位精度和抗干扰能力，美国正在致力于发展新一代的全球导航定位系统，俄罗斯也在更新格洛纳斯系统，欧盟也在升级伽利略导航定位系统。
    与美国GPS系统单向传递信息相比，“北斗系统”优势在于具有短信息双向通讯功能，中心站可以马上联系到所有的终端。这对车辆监管、调度以及船舶救险至关重要，更加适合物流企业、铁路、船舶、长途车辆使用。如今，借助导航电子地图产品，中国驾车族们轻松游四方的美梦已经成真。
    ■北斗导航定位卫星工作示意图
    ■北斗导航卫星发射图
    ■全球四大卫星导航系统示意图
    ■北斗卫星导航系统示意图
〖-ZW/正文〗
