〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气q底气q正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人字最难写，为官难许诺。一诺千金重，言行一致嘴才硬。
    勇气q底气q正气
    ■孟鸣
    “我向大家承诺绝不插手工程，也不允许我的家人插手工程，我的亲戚朋友如背着我搞工程，你们坚决不办，并及时报告我。如有人打着我的旗号行骗，立即将其扣留。”这是一位领导同志在一次电视会议上的公开承诺，字字铿锵，如雷贯耳，说者凛然，听者快哉，很多人不无赞叹地称之为“‘一把手’的廉政宣言”。
    笔者斟酌，这位领导的“廉政宣言”其令人赞叹者至少有三：
    一者，勇气。此诺，许多领导不愿启齿也不敢启齿，更何况在公开场合、众目睽睽之下。勇气即魄力，如此“大话”只能出自有魄力有胆识的领导者之口。只有他们才敢喊“看我的”、“跟我来”。正气是形象，勇气是力量。从这个“廉政宣言”中，我们不难看出党员领导干部身上所透着的那股敢于向我看齐的魅力和阳光用权的胆识。
    二者，底气。试想，让那些底气不足、腰杆不硬的领导来作此承诺，他们是万万说不出口的，即便勉强说出口，必是吞吞吐吐、含含糊糊、遮遮掩掩，担心被戳穿脊梁骨。这位首长的这番承诺，不仅底气十足，而且自套“紧箍咒”，不给自己留余地。清风拂袖身自正，正气在胸威自生。在众多人认为最避讳不谈的敏感问题面前，不回避、不暧昧、不含糊，以折服万人的底气，证明自己是真正讲党性、重品行、作表率的领导者。
    三者，正气。“一把手”就是“风向标”、“正气树”，是兵心所向的那面“旗帜”。这番话，透着“以自身干净带给部队干净”的正气，完全超脱出“管住自己”、“独善其身”的境界，透着“振臂一呼万人应”的浩气和“丑话说在前头”的凛然，使那股少有的勇气和底气升华到另一个更高的境界――正气。正气方能凛然，身清方能威重。只有领好了，导才能起作用。自己满脸脏东西，怎么号召人家讲卫生？作出这样的承诺，是束一人而束大家、树一人而树万人、匡一人而匡全体。
〖-ZW/正文〗
