〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比武招亲”大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋维维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比武招亲”大会
    连队战士奔走相告，期待了好几天的喜事、盛事，终于在6月20日正式开锣了！
    这天上午，一场别开生面的“比武招亲”大会在某部机械场火爆进行。台上的“新娘”个个容貌出众；台上的“新郎”个个精神抖擞。原来，这是某部为新到装备驭手们组织的一次“比武招亲”大会，比武以能力素质考核为标准，对全部机械手进行考核，而“新郎”必须过五关、斩六将获得“招亲”标准后方能上岗。
    装备助理罗平在台上详细介绍了每台机械装备的技术性能，宣布竞选标准细则，台下的官兵早已急红了眼，迫不及待地上台“拼杀”。
    轮到交道直招士官周红军时，他几步跃上一台“沃尔沃”挖掘机，点火开车后，按照考核标准展开操作，动作精确到位娴熟流畅。随后，小周驾驭着挖掘机进行了各种高难度“附加”表演，竟然还用挖斗吊起一个空啤酒瓶。最后小周在挖掘机组技压群雄，获得这台“沃尔沃”的操作权，抱得“美人归”。他胸前带着大红花，乐呵呵地把斗大的“周红军”姓名牌挂在挖掘机上。
    “这个‘媳妇，归我了。”周红军的一句话，一下子把比武官兵的激情烧到了沸点。
〖-ZW/正文〗
