〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让学习工作化生活化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队加强理论学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三条思路牵引理论学习
    玉树抗震救灾刚刚告一段落，武警河北总队关于《把握领会玉树抗震精神精髓全面促进武警部队现代化建设》的教育提纲即已下发部队。这是该总队紧跟形势抓好理论学习的又一举措。近年来，他们按照抓书记、书记抓，抓精细、精细抓，抓跟进、跟进抓的思路建设学习型党组织，促进了学习的深入，增强了学习实效。
    抓书记、书记抓，意在强化“第一责任人”意识。每年党委扩大会，该总队都对正副书记抓学习情况进行讲评；每次党委班子考帮建，都首先考查书记的学习情况；每有重大学习活动，都组织正副书记进行交流发言。他们本着“要精要管用”的原则，精学、细学、具体学。在深入学习实践科学发展观活动中，必读书目很多，共计20多万字，他们精选了18篇文章及摘要，提高了学习效果。按照抓跟进、跟进抓的思路，每当党和国家召开重大会议，他们都在第一时间把领导人讲话传达到每一名官兵，并组织学习讨论。
    三项机制确保学习经常化
    3年来，该总队团以上领导干部在中央级报刊上发表理论文章200余篇。这些成绩怎么来的？总队党委书记陈进介绍说，是总队党委出台的三项科学机制，确保了理论学习不断取得新成果。
    学习贵在经常、难在经常，也功在经常。该总队建立健全导学、联学、励学的三项机制，确保了理论学习经常化。
    总队党委按照走在前列的要求，当好形势政策、创新理论、重大教育的“辅导员”、“导航人”，用党委的表率作用、辐射作用促进理论学习的深入。他们充分挖掘学习资源，广泛开展内外联学、上下互学，与省委党校、河北经贸大学建立协作机制，相互提供人力、智力支撑。为了调动官兵理论学习的积极性，他们把学习情况与单位评先、干部提职挂起钩来，真正让学有所成的人尝甜头、有奔头。
    三大举措提高学习兴趣
    前不久，在总队进行的大练基本功培训中，6名支队政委被现场抽点通过网络为两级党委机关做理论辅导和体会报告。被抽点的邢台市支队政委于树芹深有感触地对笔者说，这样的形式让人感到既有压力又有动力，激发了大家加强理论学习的紧迫感。
    兴趣激发动力，兴趣提高效率。他们注重采取三项举措促进两级党委理论学习兴趣。其一，在反思中催生兴趣。他们引导领导干部牢记“身后有千军万马、肩上有千斤重担”，使大家认识到，不学习不是“光荣的缺点”，而是危险的起点、致命的弱点。其二，在压力中激发兴趣。近年来，总队每次举办领导干部理论读书班，都现场提问所学基本内容，每次中心组学习，都利用视频现场进行讨论交流。其三，在网络中提高兴趣。他们充分发挥网络知识容量大、信息更新快、学习简捷便利的优势，使政工网成为官兵接受外界信息的主窗口。
〖-ZW/正文〗
