〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力战胜学习的敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会向全党提出了建设学习型政党和学习型党组织的战略任务。从“学习”到“学习型”，虽然一字之差，但意义更加重大，内涵更加深刻，意味着学习更加重要、更加紧迫。从现实看，我们队伍中学习不自觉、不落实、不扎实的问题还带有一定的普遍性，要真正使学习成为党员干部的自觉行动，必须不断提高思想认识，努力战胜学习的种种敌人。
    “缺少忧患”，这是学习的第一种敌人。表现之一，对学习的意义不明确，把学习当成可有可无、可多可少的事；表现之二，对学习的目的不明确，把学习看成为了自己，采取功利主义态度，有利则学，无利则弃；表现之三，对学习的要求不明确，把学习当作应付差事，有心交往娱乐，无心博览群书。“生于忧患，死于安乐”。学无忧患，则无动力。对党员干部来讲，学习不仅仅是个人的事，还包含着对真理的追求、对事业的热爱、对职责的履行。战胜“缺少忧患”这个敌人，必须把学习同巩固党的执政地位、推进党的事业和部队建设紧密联系起来，以强烈的忧患意识，把学习作为毕生追求，体现和落实到建设学习型党组织的实际行动中。
    “自我满足”，这是学习的第二种敌人。表现之一，自我感觉良好，对自己的能力过分自信，不关注新知识新技能；表现之二，认为“比上不足、比下有余”，安于现状，不思进取，学习的目标和追求偏低；表现之三，一知半解，不懂装懂，不虚心、不刻苦。“满招损，谦受益”。毛泽东同志曾说过，一个人过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，就会渐渐告罄了，好像一个铺子，东西卖完了再开就一定要进货，我们干部的“进货”就是学习。必须看到，人的认识是有局限的，世界在变化，时代在发展，昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验未必能解决明天的问题。如果放松学习，知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化。战胜“自我满足”这个敌人，要有知识本领的“恐慌感”，要有“三人行、必有我师”的谦逊态度，要有“开铺子要进货”、生怕断了货源的危机感，如饥似渴、如履薄冰，不断探索未知领域、勇于攀登新的高峰，才能顺应时代需要，增强领导科学发展的水平。
    “一曝十寒”，这是学习的第三种敌人。表现之一，学习忽冷忽热，搞一阵风，热情过了就抛之脑后、束之高阁，缺乏持之以恒精神；表现之二，急于求成，总想一口吃个胖子，几天不见成效就兴趣索然，最终半途而废；表现之三，心浮气躁，囫囵吞枣，浅尝辄止，不愿坐冷板凳、下苦功夫、花大力气，不能专心致志“挖深井”。“三天打鱼、两天晒网”是学不成本领的。古人讲：积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海。任何美好的东西，都是由小到大、从无到有的积累，只要功夫下到，自然就会成功。战胜“一曝十寒”这个敌人，就是要养成学习的习惯，把学习当成吃饭、睡觉一样的需要，一日不学便如坐针毡，持之以恒、坚持不懈。
    “学而不习”，这是学习的第四种敌人。表现之一，被书本牵着鼻子走，不联系实际，不推敲研究，尽信书、只唯书；表现之二，断章取义，生搬硬套，遇见问题不懂得开动脑筋，乱搬书、乱抄书；表现之三，一成不变，不会举一反三，读死书、死读书。《论语》讲：“学而时习之，不亦说乎。”马克思说，历史上的哲学家总是千方百计以各种各样的方式解释世界，然而更重要的在于改造世界。这就启示我们学习的快乐在“学”与“习”相长。“学”和“习”是相辅相成的，只“学”不“习”，不能融会贯通，会成为本本主义；只“习”不“学”，缺乏理论支撑和引领，就会陷入经验主义。割裂了“学”和“习”的学习毫无意义。战胜“学而不习”这个敌人，就是要坚持“实践是检验真理的唯一标准”，坚持在实践中检验学习成果，在实践中辨别所学真伪，在实践中升华学习所得。
    学习的敌人，因人各异，还可以列出一些。但是，只要我们战胜了自己的骄气、惰性和急躁，这些敌人就是“纸老虎”。打倒了这些“纸老虎”，我们就能在学习中感到快乐，尝到甜头，学到本领。
〖-ZW/正文〗
