〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部和海军陆战队按照新条令规范分队登机登舰动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伞兵凌空翱翔战士跨海远征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四看新条令新亮点
    ■新《队列条令》第四十五条规定：分队乘坐火车，通常在站台或者其他适当位置列队。每节车厢指定一名车厢长，由其协助乘务人员组织分队乘车。
    ■新《队列条令》第四十六条规定：分队乘坐舰（船）艇时，通常在码头或者其他适当位置列队，由分队指挥员按照舰（船）艇长的命令和要求组织实施。
    ■新《队列条令》第四十七条规定：分队乘坐客机、运输机、直升机时，通常在停机坪或者指定地点列队，由分队指挥员协助机组人员组织实施登机或者下飞机。
    空降兵某部和海军陆战队按照新条令规范分队登机登舰动作
    伞兵凌空翱翔战士跨海远征
    本报武汉6月23日电陈翊、特约记者赵启洪报道：6月20日，鄂北某机场天高云淡，4架运输机整齐地停放于停机坪上。“登机！”队长戴国涛一声令下，45名官兵分成两路纵队，依次走向机尾登机，即将进行跳伞训练。
    戴国涛告诉记者，新《队列条令》发布后，空降兵部队及时组织各级指挥员和战斗骨干，对分队乘坐飞机的队列动作进行了观摩训练，并专门召集伞训骨干规范了6种机型和尾门、侧门等不同方位登机、乘坐、下飞机的队列程序。
    飞机轰鸣，震耳欲聋。戴国涛右手朝飞机舱门方向一挥，跳伞员们鱼贯进入机舱。“虽然说和陆军部队相比，空降兵乘坐飞机是家常便饭，但是新条令所规范的登机动作很科学，有助于我们从严精细抓好登机秩序，确保伞训安全。”戴国涛介绍说，飞机引擎轰鸣，跳伞员难以听清口令，他们就采取口令与手势相结合的指挥方式；分队从尾门登机时，螺旋桨刮起的旋风常常令官兵睁不开眼，他们还规定了弓腰、侧身、背风等一整套走进机舱的动作要领。
    银鹰跃上长空。9时25分，放伞员张训仁“啪啪”两声击掌，举起右臂，食指成勾上下摆动，伞兵纷纷起立，挂上拉绳弹簧钩。“嘀……”舱壁上黄灯骤亮，左列的伞兵们起立放好坐凳，面朝尾门按队形排列。尾门訇然打开，“跳！”戴国涛一声令下，一名名伞兵跃出舱门，扑向大地。
    本报湛江6月23日电曾庆、特约通讯员李彦林报道：6月中旬的一天，南海某军港，“雪峰山”号登陆舰倚靠码头，等待装载实施岛礁登陆演练的海军陆战队官兵。
    “装载部署！”从“雪峰山”号登陆舰上传来广播声。只见引导组、安全组、解固组的舰员奔赴坦克大舱集合。“雪峰山”号舰长张建军一声令下，前大门缓缓打开。“登舰！”陆战队某旅防空导弹一连指挥员按照新修订的《队列条令》相关要求组织人员和装备登舰。
    笔者看到，他们根据“先物资装备后人员”的原则进行装载，大型运输车等装备在引导下缓缓驶入登陆舰大舱。10分钟后，重型装备装载完毕。“人员登舰！”一声令下，陆战队员以四路纵队风驰电掣般地从舰艇前大门跑进大舱，与舰员协同将装备进行固定，确保航渡期间武器装备的安全。“装载完毕！”指挥员清点物资与人员后向上级及时通报。“收吊板，回左缆！”“雪峰山”号舰驶离码头，全速向着指定海域航渡，一场抢滩登陆作战演练即将拉开帷幕。
    据某登陆舰支队装载指挥员介绍，新修订的《队列条令》发布后，该登陆舰支队与陆战旅联合制定装载计划，合理分配武器装备的安放位置，主动配合陆战旅加快装载速度，并制定多种方案预案，确保在规定的时间完成装载任务。
    上左图：空降兵列队登机。刘伟平摄
    上右图：陆战队员快速登舰。李彦林摄
    万水千山一令牵
    ■云灵
    如果做一个调查，问一问军营战士：“你平生第一次坐飞机是什么时候？”恐怕不少战士会告诉你：“在部队！”
    望三军，我们这支以“铁脚板”著称于世的军队，已经插上了翅膀。赴青藏高原守边防的新兵，进藏第一天就坐上了民航飞机。部队跨区机动军演、远程执行抢险救灾任务……越来越多的官兵乘坐大型运输机凌霄飞翔，转眼飞越万水千山。
    除了空中机动，部队海上机动、铁路机动也越来越频繁。登陆舰搭载陆军装甲部队联合军演、动车组搭载轻装部队驰援前线……在辽阔的蓝天上、广袤的国土上、浩瀚的海洋上，中国军队动若风发，一日千里不再是梦。
    《孙子兵法》说：“兵之情主速，乘人之不及。”更有军事专家指出：“整个战争艺术的秘密，就是成为交通线上的主人。”适应我军兵力从单一投送方式到多元投送方式的转变，新《队列条令》增写了分队乘坐飞机、舰船、火车的程序队形、人员就位、物资放置等规定，有利于规范乘坐秩序，提高机动效率，确保运输安全。
    条令的本质是科学的管理，条令的变化是科学管理与时俱进的表现。回顾我军机动方式从骡马步兵到摩托化机动、立体机动的历史足迹，我们应当看清新条令“字缝里的内涵”，在严格执行条令同时深刻地理解条令，由此增强学习条令、遵守条令的自觉性。正像毛泽东同志在《实践论》中说：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”
    “和谐号”里的“兵规矩”
    ■南京军区某团警通连上等兵何文昌
    “今年驻训，直属分队乘坐动车组……”听到这个消息。我高兴得差点蹦起来。想想去年长途机动时坐大卡车，心中更多了一分期待和兴奋。
    高兴劲儿还没过，团里就通知分队组织训练。练啥？坐火车！班长翻开军报，指着新修订的《队列条令》对我说：“新条令增写了分队乘坐列车的队列动作规范，你是大学生，好好研究一下。”
    “坐火车还有规范？”我一字一句看完才明白。原来，动车组登车时间短，运行速度快，人员、装备、物资登车摆放都是有门道的。细读条令，我写了几条建议，团里都采纳了。
    那天，200名战友整齐列队走进月台，一列洁白的“和谐号”动车停在我们面前。“武器装备、公用物资先装车。”“无后坐力炮管、底座统一置于车厢两侧进行固定，电台置于座位底部……”军务股长提醒分队指挥员。
    “登车！”指挥员一声令下，我们成一路纵队进入车厢，放置背囊，快速就坐，前后不到2分钟。“背囊肩带收于行李架内，禁止悬挂在外。”“动车座椅后的小桌板严禁摆放重物。”……按照新条令设立的车厢长对照规范，对车厢进行检查。环视车厢，尽管物资较多，但摆放有序、空间利用合理，座位宽敞、走廊通畅，一旦运输过程中出现“敌”情，也能快速疏散，迅速投入战斗。
    嘿，真棒！
〖-ZW/正文〗
