〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田姐“突围”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田姐“突围”
    ■魏艾民
    近来在青年中有如此流行语：“我的青春我做主”，我认为此话讲得很好，很有气魄，特别是当现实生活把你抛向不知所措的境地时，这种“我做主”的强烈愿望，会使你从悲剧中走出来创造喜剧。
    1947年秋，我在分区教导队学习，学员有几位20多岁的青年妇女。她们是首长夫人，除了偶然在农家小草房里同丈夫短暂团聚外，过着同战士一样的艰苦生活。和我同班有一位田姐，二十七八岁，粗手大脚，有活抢着干。对我这样一个小兵，更是热情关照，帮我洗被子、补衣服。她好像很“富”，那时战士根本见不到香皂、肥皂，而她常有。但田姐总是沉默寡言，眉梢间不时透出一丝别人难以察觉的悲苦。有人说，她是一位团首长的夫人。可我一直纳闷，她何以不像别的女同志那样说笑，几个月也没见丈夫来看她。一次行军，同一支部队相遇，一位年轻英俊的指挥员策马来到我们队前，看来是要找什么人。我们的班长老杨赶忙跑过去敬礼、握手，并高喊田姐的名字。田姐走过去，站在路旁同来人交谈，杨班长急忙离开。事后，从杨班长口里，我才知道来人是田姐的爱人。令人不解的是，夫妻相见应该是高兴的事，但田姐的情绪并没有“阴转晴”。后来有一次我同她一起帮厨，闲谈中才知道她苦闷的由来。
    那位团首长，生长在冀中农村。那时普遍早婚，抗日战争前夕已上了初中的14岁的他，同比他大3岁、一字不识的田姐结婚。抗日战争爆发不久，他参加八路军，田姐伺候公婆，照顾小叔，勤劳、善良、贤惠，自然为人称赞。他也不时回家探望。这种姐弟和夫妻参半的关系意味着什么，双方也许还没有来得及细想。他参军后，勤快好学，作战勇敢，职务不断提升，后来随部队转战到冀鲁豫军区。田姐当然仍是下地劳动，照顾一家老小。慢慢地，田姐的婆婆感到儿子儿媳结婚多年没有子女，再如此长期分离，怕生出什么变故，就催儿媳到部队去。田姐南来，多经周折，到了分区教导队学习。
    田姐向我吐露心里话，我傻乎乎听着，不知说什么好。田姐说，她爱人很关心她，战斗那么紧张，还抽空写信劝她好好学习。但田姐担心俩人各方面的距离越来越大，他对她越好，她越不安，预感会发生什么事。
    从那一次帮厨后，我同田姐的交谈逐渐多起来。丈夫来了信，她不能全看懂，就让我给她念，都是些前方打胜仗，你要安心学习之类的话，并没有夫妻之间通信的亲切柔情。一些人私下议论，这一对夫妻不太般配。我以为田姐听到一定会大为光火，但出人意料，她很平静，总是一笑置之。
    田姐像往常一样埋头学习，只是心事显得更重，话更少了。不久，我们听说，田姐向组织提出，要同爱人分手，只有一个条件，双方都暂时不要告诉家里。我听了大吃一惊。田姐的决定无异于一次“突围”，她要以多么大的勇气突破传统观念，要以多大的毅力面对舆论。可我也慢慢省悟到田姐出此策的心情：妻子对家庭尽责，丈夫报恩，当然不是夫妻生活的全部内容；客客气气，更代替不了夫妻感情；表面的和谐，掩盖着各自的痛苦。这样一想，我逐渐增添了对田姐决定的佩服。1948年春天，学员毕业，我上了前线，田姐去机关工作，再没有联系。
    出人意料，上世纪80年代从一位老同志那里得知，后来田姐同一位老资格的管理科长结婚，婚后很幸福。那位团首长再婚的爱人得知田姐的经历，也很敬重她。这在军人的婚姻中，也算一段佳话吧。在事过几十年后写这篇短文时，我意识到：田姐离家参军，避免了建国后那种“离婚不离家”的尴尬；她主动提出同丈夫分手，不伤战友情，也脱开了长期的苦恼，寻找到自己的生活，也算是幸运。
〖-ZW/正文〗
