〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役团为预任官兵备足精神食粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练之余不再寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠/赵玲敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡忠、赵玲敏报道：连日来，苏北地区高温天气频现。但在某预备役高炮团训练基地，参加专业集训的预任官兵却士气不减。训练场上官兵们生龙活虎；训练之余，大家在宿舍里或下棋、或读书、或看光碟，欢声笑语不断。
    从喧嚣的社会来到封闭的训练基地，预任官兵最难过的是心理关。以往搞训练时，不少预任官兵反映训练场上苦累可忍、训练场下寂寞难耐，这在一定程度上影响到训练效果。如何能让预任官兵训练之余既过得充实，又有所收获？新年度专业集训展开前，团领导和机关人员颇费了一番心思。
    经过广泛调查和听取意见，团党委决定在人员收拢前准备充裕的精神食粮，确保官兵在训练基地能享有丰富多彩的文化生活。为此，团政治处积极与市图书馆联系，协调借来300余本与国防知识相关的书籍，并购买了大量可读性强的杂志。此外，该团还从市农林局等部门筹集到一批指导科技生产的光碟，让官兵们在提升打赢能力的同时，增强致富本领。
    预任排长韩权告诉笔者，团党委精心准备的精神食粮，既丰富了大家的业余生活，也让官兵们学到很多有用知识，给集训生活注入了活力。
〖-ZW/正文〗
