〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救灾外军“各有各招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵梦珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险救灾
    外军“各有各招”
    ■赵梦珊
    近20年来，全球发生的自然灾害超过7000余次，造成200多万人死亡。各国抢险救灾的实践表明，由于军队具有快速反应和高度机动能力，在重大自然灾害发生后，他们往往是最先到达灾区、最先展开救援的先遣力量。综观各国军队，在参与本国和国际灾害救援行动中，各有特色，各显神通。
    “分工明确”的救灾生力军印度是世界上飓风、旱灾、洪灾和海啸等自然灾害频发的国家。印度宪法把军事化救援列为一项重要职能，其陆、海、空三军的相关条令中均将抢险救灾列入军队多样化行动的重要任务。
    在抢险救灾行动中，印度军队分工非常明确。一般陆军为主要部队，空军承担人员和物资运输任务，海军多在海外和沿海地区实施救援行动。2004年印度洋海啸救援行动中，印陆军在6-9小时内不仅抵达了印南部受灾各邦，还远抵安达曼・尼克巴群岛和斯里兰卡，在海空军配合下，共抢救出2.8万人。
    “租借”军队作为专业救援队
    法国军队中有几支不担任作战任务、主要执行国内外重大抢险救灾的专业救灾部队。近百年来，这些部队多次出色地完成任务，受到国际社会的广泛好评。
    2003年5月，阿尔及利亚发生6.9级强烈地震，法军救灾部队在震后3小时即抵达地震现场实施救援。目前，法军中专门从事抢险救灾的部队包括巴黎陆军消防大队、马赛海军消防大队和第一、五、七救灾部队，这些部队是法国内政部从法军中长期“借用”的，其中，马赛救灾队已被“租借”了近200年。
    倡导“军民联动”的联合救援
    俄罗斯是一个自然灾害和人为灾祸频发的国家，它以紧急情况国家指挥中心为核心，以紧急情况部直属部队为快速反应部队，以分布于全境的区域与紧急情况中心为基础，以“紧急情况统一信息空间”为信息支撑，组建了全国一体的防灾指挥与施救体系。
    俄处置紧急灾害的施救方针是坚持军民一体。在指挥军事和非军事组织联合实施救援的同时，十分重视运用舆论引导民众。近年来俄境内发生人为和自然灾害时，紧急情况部都能第一时间赶到现场，对媒体发布权威信息，首先从信息层面消除灾害影响，提高民众对政府的信任度，从而把事故造成的影响降到最低。
〖-ZW/正文〗
