〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉老大”的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/邵分升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 6月22日 赵风鸣邵分升
    “吉老大”的幸福
    吉圣安，新疆哈密军分区下马崖边防连上等兵，相貌平平，笑容憨憨，人称“吉老大”。为啥？手下管着6头猪、3头牛、10只兔子、200多只鸡鸭、3只羊，统“兵”数百，外加温棚菜地多亩，这还不“大”？
    吉圣安“大”是大，“老”就有点勉强了，属于90后。从江苏扬州入伍的吉圣安，对“劳动者是美丽的”这句话有着深刻的感受。
    提起自己养的“宝贝”，“吉老大”脸上总是泛着微笑，能掰着指头说上半天：猪再过4个月就能出栏，兔子又怀上了，小牛犊一个月长到齐腰高，还有肉嘟嘟的珍珠鸡、走路摇摇晃晃的鸭子……
    幸福都得有付出，看看吉圣安一天的工作安排就知道：早上，给猪喂2桶泔水，提2桶水；紧接着给兔子割10斤草；给鸡鸭拌3盆饲料，提2桶水；给牛喂1桶饲料，提6桶水。中午、晚上再重复一遍，晚上加班给奶牛剁草。连长赵先民算过，一天吉圣安仅提水就至少有400公斤，这还不包括打扫圈舍、种菜锄草等临时性工作，训练还不落下。
    刚接手工作不久，一次，吉圣安兴冲冲地跑过去喂牛，结果发现小牛犊不见了，急得直掉眼泪。指导员张勇问清原因后，轻拍他肩膀：呐，在墙角吃草呢。吉圣安跑过去摸着小牛犊的头破涕为笑。官兵们纳闷：这“多云转晴”的速度也有点忒快了！
    前不久，连队买进一批乌鸡、珍珠鸡，吉圣安乐呵呵地跑前跑后，又收拾鸡舍，又拌饲料。但由于经验不足，在鸡鸭混养的鸡舍里，珍珠鸡由于体型太小，被蜂拥争食的鸭群踩伤2只。听说太阳晒有效果，吉圣安就把小鸡放在太阳光不太强的南墙下，自己顶着太阳全神贯注地盯了一中午，最终小鸡还是没活过来。连队官兵都知道，这个时候你得绕着走。
    这些幸福中的不幸，使他总结出一套“幸福秘诀”：喂牛不能喂太多，否则牛可能消化不良，从粪便就能看出；兔子不能喂水；珍珠鸡、鸭子得单独放养，要注意防猫……
〖-ZW/正文〗
