〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界如何走向“复苏和新开端”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十国集团峰会主要国家立场扫描〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界如何走向“复苏和新开端”
    ――二十国集团峰会主要国家立场扫描
    以“复苏和新开端”为主题的二十国集团领导人第四次峰会定于本月26日至27日在加拿大多伦多召开。此次峰会正值世界经济出现好转趋势，欧元区主权债务危机爆发又给全球经济走势增添诸多变数之际。在此背景下，与会主要发达国家及发展中国家的立场受到国际舆论的高度关注。
    中国谨慎决策防范风险
    中国外交部副部长崔天凯18日在媒体吹风会上说，中方希望有关各方维护二十国集团信誉与效力，巩固该集团国际经济合作主要论坛的地位。
    中方将在此次峰会上强调，为推动全球经济稳定复苏，各国应保持宏观经济政策的连续性和稳定性；根据各自国情谨慎确定退出战略的时机和方式；在致力于经济增长的同时防范和应对通胀和财政风险；反对贸易和投资保护主义，促进国际贸易和投资健康发展。
    加拿大防止债务危机恶化
    峰会主席国加拿大主张：各成员国应就未来5年将各自预算赤字至少减少50%达成一项协议，以防止主权债务危机进一步恶化；会议应发出明确信号，收紧刺激性支出，防止通货膨胀。
    美国巩固经济复苏势头
    美国政府的主要立场包括：巩固经济复苏势头；整顿财政政策；加强金融监管，确立全球通用的金融监管框架；美国还希望与各国探讨国际金融机构的治理改革等问题。
    巴西鼓励经济增长政策
    巴西将要求各国继续采取鼓励经济增长的政策，加快金融市场调节机制建设，认为今年4月结束的世界银行改革“令人满意”，但在今后几年中还应在各国投票权上实现进一步平等。
    俄罗斯主张二十国集团机制化
    俄罗斯在此次峰会上可能就二十国集团机制化、推动国际审计体系改革、建立国际环保基金等具体问题提出一系列倡议。俄总统梅德韦杰夫此前提出，应努力将二十国集团打造成一个常设机构，以便对国际经济关系产生实际影响。
    日本期望发挥积极作用
    日本政府表示，在发生国际金融和经济危机、新兴国家崛起等国际秩序发生变化的形势下，二十国集团是发达国家和新兴国家商讨合作解决全球课题的场所，日本可以继续为解决全球课题发挥积极作用。
    南非呼吁重建世界经济秩序
    南非政府认为，应重建世界贸易经济秩序和规则，给予发展中国家新兴经济体以更多优惠与权利。以中国、南非、巴西、印度等新兴经济体为代表的发展中国家需要联合起来，打破国际经济旧有秩序，建立更加平衡、公平、长效、利于世界经济全面复苏的国际经贸新秩序。
    欧盟实施退出需加强协调
    对于欧盟来说，在实施退出策略上加强国际协调和继续推进国际金融监管改革将是其在此次峰会上的两大核心主张。目前，欧盟掀起了一股财政紧缩的浪潮。在退出问题上美欧之间产生分歧，双方如何协调将是多伦多峰会的一大看点。
    印度征银行税不适合印度
    印度官员表示，西方很可能要求印度等国也采取征收银行税和加强对银行的政策限制等措施，但这并不适合印度，因为印度的金融体系相当健康。
    （据新华社北京6月23日电）
〖-ZW/正文〗
