〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，是开展创先争优活动的一个基本要求。把握好这个要求，对于提高创先争优活动的质量和效果至关重要。
    围绕中心、服务大局，是党内活动必须坚持的重要原则。就党建抓党建，就活动搞活动，党建工作只在“体内循环”，其价值和作用就会大打折扣。全军深入学习实践科学发展观活动之所以搞得好，一个重要原因，就是每个批次都紧紧围绕中心任务来展开，着眼有效履行使命来进行，从而有力地促进了部队建设科学发展。创先争优活动作为党的建设的一项经常性工作，只有以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，目标才能更加明确，思路才能更加清晰，效果才能更加明显，才能促进部队建设科学发展实现新进步，履行使命任务能力实现新跃升，军队党的建设实现新发展。
    创先争优的成效，最终要体现在中心任务的完成上。把握好出发点和落脚点，既要以此为目标牵引推动创先争优活动，又要把它作为基本尺度检验创先争优活动的效果和质量。创先争优活动的全部工作，都要与推进军队现代化建设的实践结合起来，渗透到军事、政治、后勤、装备各项建设中，贯穿到完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务的具体实践中，做到活动围绕中心转、跟着任务走，任务推进到哪里，活动就跟进到哪里。要把开展创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“争创先进基层单位、争当优秀士兵”活动紧密结合起来，着力在推动基层建设科学发展上下功夫见成效，努力把党的政治优势转化为科学发展优势，把党的组织资源转化为科学发展资源，把党的建设成果转化为科学发展成果。
    把握好出发点和落脚点，就要引导和激励基层党组织、广大党员在实践中建功立业。各级党组织要坚持从实际出发，提出并实现本单位建设科学发展的规划、思路、举措，推动基层全面建设、促进官兵全面发展。班子成员要带头提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，带领官兵有效遂行作战训练演习、战备执勤、反恐维稳、抢险救灾等各项任务。广大党员要不断增强使命意识，牢固树立战斗队思想，提高履行职责的能力，在拓展和深化军事斗争准备、完成各项工作任务中当先锋打头阵，以模范行动影响和带领官兵推动本单位建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
