〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确保障离不开“精打细算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确保障离不开“精打细算”
    ■胡建新
    精确保障
    ■以最少保障资源满足最大保障需求
    ■以最强保障信息掌控最大保障物流
    ■以最小保障时差实现最优保障时效
    ■以最低保障成本达成最佳保障效益
    精确保障是信息技术取得快速发展、作战指挥追求精确高效、后勤保障讲究质量效益的必然产物。
    作战高速度要求后勤保障必须高精度。信息化条件下作战，已由过去的“以多制少”、“以大制小”转变为“以快制慢”，作战时间大大缩短，作战节奏大大加快。美军空袭利比亚仅用了12分钟，以色列有效轰炸伊拉克核反应堆只用了2分钟，“沙漠之狐”行动从开始到结束只有52小时。如此迅猛快速的作战行动，对后勤的必然要求就是“以快保快”；而要达成快速保障，必先做到精确筹备。只有精确筹备保障物资、精确配置保障资源、精确使用保障力量，避免因“概略保障”造成供需误差而延误保障时间，才能在作战需求“瞬间”迅即释放保障能量，快速准确保障到位。
    作战高消耗要求后勤保障必须低损耗。信息化条件下作战，物资消耗巨大。伊拉克战争中，美军日耗油量高达5万余吨，一个2万人的机步师每天消耗物资高达1万吨。面对如此巨大的消耗，后勤保障如果“盲目筹备”、“概略估算”，必然会造成非多即少、非剩即缺的不利局面，最终贻误保障时机。只有精确保障，最大限度地减少因多筹滥备而造成“战外消耗”，最大程度地避免因少筹缺备而造成“捉襟见肘”，才能以最合适的物资数量、最优的配送结构和最佳的送达时机保障作战需要。
    针对我军现阶段后勤保障与打赢信息化条件下局部战争的目标差距，急需进一步解放思想，更新观念，重点实现“三个转变”。
    在保障思想上，应从“概略保障”转到“精确保障”上来。海湾战争中，美军运抵的4万个集装箱物资有一半没有用上，战后美军吸取教训，借鉴沃尔玛等现代物流公司的高效经营模式，推出“即时补给”、“精确配送”等新理念，并成功应用于伊拉克战争。对外军一些科学保障理念，完全可以为我所用。在传承和改进以往保障模式的基础上，进一步研究创建并完善“零基预储”、“零隙对接”、“按需配置”、“专项直达”、“定点投送”等保障模式，以模式的创新促进保障方式的变革。此外，在信息化建设中不断加大力度、加快进度，尽早实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障力量实时可动、保障过程实时可控的目标。
    在建设体系上，应从“自成一体”转到“融入整体”上来。信息化建设需要投入大量财力物力，各自为政、各搞一套、各成体系的“自我建设”弊端，不仅造成大量财力物力浪费，而且导致保障效率大大降低，必须以“融入建设”取而代之。重视设计规划融入。将后勤信息化建设纳入整个信息化建设规划之中，坚持同步设计、同步建设、同步运用。重视技术体制融入。建立并使用统一的技术体制与标准体系，实现战时与平时、前方与后方、作战与保障的完全融合。重视使用方式融入。依托信息化手段，全面推行“平行工作”、“联合作业”、“交互作业”等方式方法，使信息化建设成果得以充分运用。
    在储备方式上，应从“军队自储”转到“军地联储”上来。物资储备是后勤保障的重要内容，也是实现精确保障的重要基础。物资储备的关键是优质高效、适时适量。贪大求全的自我储备不但耗费财力，而且不利于精确保障。为此，根据保障需要，调整优化物资储备布局和品种结构。可以变“集中”为“分散”，不把鸡蛋放在一只篮子里，把保障资源分散配置于相关地域或民间，一旦需要可以组织就近保障；变“实储”为“虚备”，尽量减少实物储备数量，通过信息纽带将各种物资虚拟储备在有实物保证的方案之中，急需时能够就地筹措、按量补充，避免损耗浪费。另外，按照“适时、适地、适量”的原则，在保障需求相对集中的地区或地域，适当预置主战物资，落实储备通用物资，并根据需要适时扩充数量，以便准确投放、准点配送。同时，进一步建立健全平战转换、快速动员机制，精确测算物资动员需求，跟踪落实物资动员预案，并按需实施快速动员补充，在平战结合、军民融合中实现精确保障。
〖-ZW/正文〗
