〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓武装是咱分内的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市汉南区人武部党委第一书记曹裕江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯雄/晏凯/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王凯雄晏凯刘念涛
    湖北省武汉市汉南区是江城的东南门户。近年来，汉南区经济和国防建设实现了快速发展，良性互动。干部群众说，这之中凝聚着区委书记、区人武部党委第一书记曹裕红履行双重职责的心血。
    1曹裕江曾在市政府长期从事政策研究工作，对武汉革命斗争史了然于胸，深知国防建设和军队建设唇齿相依的关系。2006年，他调任汉南区区长后，把支持国防建设摆在重要位置。汉南区率先在全市区级政府网开设了国防网页，建起国防教育闭路电视，营造出关心国防、支持国防的浓厚氛围。
    担任区委书记、区人武部党委第一书记后，曹裕江把落实武装工作法规作为推进国防建设的“抓手”。在他的直接指导下，区委、区政府和区人武部联合出台文件，督促各镇（乡、场）建设了功能完备、资料齐全、管理规范的基层武装部、民兵营（连）和“青年民兵之家”。军地还就专武干部使用管理做出规定，积极拓宽进出渠道，将一批年富力强的干部充实到武装工作一线。
    2汉南区成立于1984年，基础设施建设薄弱，区域经济及整体建设水平相对落后。曹裕江经常告诫自己，要经营好“一亩三分地”，必须一手抓经济发展，一手抓国防建设。
    汉南区东荆河、通顺河等水系交汇，防汛区段长、险段多，境内还有军山长江大桥等重点防护目标，战略地位重要。针对平时应急维稳、防汛抢险和战时区域防空任务重的实际，曹裕江按照军事斗争常态准备要求，经常指导区人武部和国动委加强民兵预备役和国防动员工作。
    几年来，只要涉及民兵训练、国防动员和征兵等大项工作，曹裕江都要亲自过问，并积极带头参训参演。2009年10月，汉南区组织国防动员系统进行反空袭应急演练，曹裕江亲自修订方案、亲自组织指挥，演练取得很好效果。
    3抓武装必须解难题，这是曹裕江始终坚持的工作思路。
    担任现职后，曹裕江坚持以民兵改革试点为突破口，不断加大民兵分队建设。近年来，汉南区投资为民兵应急分队配备了多种装备器材，民兵应急行动能力明显提升，相关经验做法被武汉警备区推广。
    区人武部营区狭窄，民兵训练场地受限。今年5月，区委召开议军会，讨论人武部建设问题。曹裕江在会上明确表态：“我们宁肯日子过紧点，也不能让军事机关建设滞后！”一席话说得大家纷纷点头。很快，人武部新营区和民兵训练基地建设全面上马。
    曹裕江对复退军人安置也是用真心、动真情。他提议采取留位子、腾位子等措施安置转业干部，实行双向选择、供需见面等办法促进退役士兵就业。在他的关心下，近年来，汉南区接收的转业干部、士官和城镇义务兵均得到较满意的安置。
〖-ZW/正文〗
