〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有德便有福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，电视连续剧《老大的幸福》自央视一套播出后，又不断在全国各省市电视台热播。毋庸置疑，其收视率之所以久久居高不下，是因为主人公傅老大的幸福观感动了千万人。傅老大为什么是幸福的？因为他有德，在他看来，“有德便有福”，他一个劲地为他人着想，总是“快乐着别人的快乐，幸福着别人的幸福”。联系到党员干部为官做人的实际，笔者觉得，“有德便有福”，不失为一句警句箴言。
    人生以德为本，为官更要重德。《左传》中说：“德，国家之基也。”每个身在领导岗位的干部都应该如古人所言：“不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不多，而耻智之不博。”自古以来，“升官”与“发财”连在一起，故有“三年清知府，十万雪花银”之说。而当年吉鸿昌将军将其父的遗嘱“做官即不许发财”这句名言，亲笔书写，烧制在瓷碗上，分赠给部下，体现了一种可贵的“官德”意识。
    “官德”有多方面的要求，概括起来，一是好官应有好人品。对于领导干部来说，仅仅有一般的为人处世的品德还不够，还要从更高的层次上，以更高的标准要求自己。二是以权尽责。为官一任，“责任”二字。权力的每一次运用，都应尽一名领导者的职责。怎样用手中的权力尽好职责？孔繁森、李国安、杨业功、丁晓兵等同志做出了榜样。相反，也有个别人不能正确处理权力和责任的关系，不是以权尽责，而是以权谋私，失职渎职，甚至蜕化变质。可以说，能否正确处理责任和权力的关系，是衡量一个领导干部是否称职的重要依据。
    “官德”的基础是正确的人生观、幸福观。有的人活着只为自己；有的人活着是为了尽到自己的社会责任。只为自己活着的人，把物质需要的满足当作最大的幸福；具有社会责任感的人，把承担社会责任当作莫大的快乐。真正的幸福应当是物质生活和精神生活的统一，是创造和享受的统一，个人幸福和人民幸福的统一。有的人在错误的人生观支配下，把争权夺利、敛财聚物当作最大的幸福，殊不知，“无德而禄，殃也”。从古到今，凡是贪官赃官，没有几个能享乐终生、寿终正寝的。
    共产党的领导干部，应当如何看待个人的“福”呢？古人云：“有德则乐。”有德之人，脚跟正，脊梁直，仰不愧于天，俯不怍于人，既无“半夜敲门”之惊，也无“东窗事发”之忧，活得坦荡泰然，睡得香甜安稳，不仅利国利民，而且于自己的身心健康有利，这就是福。“心底无私天地宽”。跳出个人名利得失的漩涡，活得轻松，过得自在，这就是福，美德留后代，功名彰千秋，丰碑在人心，这就是最大的福。君不见，柳公祠香火历代不绝，都江堰李冰父子被奉若神明，苏堤白堤游子仰思古贤，兰考泡桐绿荫蔽沙丘……“有德便是福”应该成为我们共产党人为人处世的永恒真谛。
〖-ZW/正文〗
