〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长巧救落水者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日晚6时，淮河岸边，杨柳轻拂着一群群回圈的牛羊，夕阳映红了河面。忙碌了一天的某预备役舟桥团官兵，正在整理水上救护训练器材时，突然听到不远处传来一阵急促的呼喊声：“有人落水了，快来救人呀！”
    听到呼救声，官兵们争先恐后向出事地点奔去。跑在最前面的几名战士，连衣服都顾不上脱，就想跳进河里救人。见此情景，紧跟他们身后的团长李华大声喊：“不能跳！不能跳！”
    官兵们顿时愣住了，用疑惑的眼神看着团长，不知如何是好。“既要救人，又要保证自身安全！”李华向大家解释道。作为一名与淮河打交道20多年的老兵，李华深知淮河两岸因水流冲刷，加上屡禁不止的违法采沙，导致坡陡水深、水流湍急。前些年，这个河段就发生过救人不成反舍命的悲剧。所以，要救人决不可蛮干。
    李华定了定神，开始现场指挥救援行动。他命令打捞分队班长李骥向落水者抛下救生衣和救生圈，同时派水上救护分队班长吴昌展带领两名战士驾驶冲锋舟进行水上搜救。在落水者抓到救生圈后，再用钩镐钩住救生圈上的绳子向岸边拖。经过科学施救，几分钟后，两名落水者被成功救上岸，围观的群众纷纷报以热烈的掌声。
    两名惊魂未定的落水者，含泪向官兵们道谢，并讲述了事情的原委。他们的家在云南昆明，受人诱骗到安徽做生意，不料误入传销组织，失去人身自由。当天，他俩找机会逃跑时，遭到传销骨干分子围追堵截，因慌不择路而落入水中。
〖-ZW/正文〗
