〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前几天南非世界杯的赛场上，朝鲜队前锋郑大世严重受伤，腿部被踢了一个血淋淋的大口子，但他与队友们依然不屈不挠、殊死拼搏，明知败局已定，威猛的士气、强悍的斗志丝毫不减，坚持到最后一秒。比赛结束后，胜方拉拉队集体起立，为落败的朝鲜队送上了长时间的掌声。面对这一情景，我也感动了，作为一个过去从来不看足球的人，似乎也开始理解足球、理解足球精神了：比赛的胜负其实微不足道，对人类精神的砥砺升华、对使命、荣誉的呼唤激发，才是它的根本价值、终极意义！
    军人的终极目的是追求和维护有尊严的和平；但长期的和平生活，在不加干预的自然状态下，也会软化军人的气质。市场经济大环境的包围，多元生活方式的浸染，名利场规则的渗入，诸多因素都会对军人特有的个性品格构成现实的威胁，挑战他们的豪迈情感，折损他们的粗犷情怀，松懈他们的战斗精神和意志，使他们不同程度上变懒、变散、变软、变得油滑，像小市民一样鸡零狗碎、斤斤计较，与原本属于军人的崇高豪迈、壮怀激烈的精神气渐行渐远。曾经骁勇善战的清朝“八旗兵”就是这样垮台的。他们面对攻城略地的农民武装时，往往不战自溃，不得不靠湘军、淮军这样的地方武装来应付。尤其是几十年的和平环境、安逸生活，已差不多使我们与经典意义上的英雄形象有点隔膜了。有时不得不靠走进书本、走向历史重温英雄梦想。最近正在播放的电视连续剧《三国演义》，引发了我对三国英雄的钦敬之意。曹操无疑是一代豪杰，他在巨大的政治成就、军事功业之外，还为我们留下了数十篇不朽诗作。“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里”，这番恢宏气象状写的固然是大海，又何尝不是他本人！正因为自己是一个气象万千的人物，他对草莽英雄是颇为不屑的，所以一旦看上了稍微像样点儿的刘备，立刻不由分说引为知己：“当今天下英雄，唯使君与操尔”。诸葛亮也是另一种风格的英雄。与曹操的明快磊落、特立独行、雄才大略不同，成就诸葛亮千古英名的是他鞠躬尽瘁，“知其不可为而为之”的悲情之美，以及忍辱负重，“我不下地狱谁下地狱”的壮士之痛。这样的精神品格构成了他超越时代的精神魅力，并成为塑造新一代军人的历史借镜。
    报效国家、献身使命既是一个能力素质问题，也是一个信仰积聚、情感认同问题。一个高素质的军人，面对职责使命、民族利益、国家荣誉的时候，应该像郑大世那样，油然生发出崇高、庄严、神圣的感情。与自己的使命建立了这样一种信仰和感情上的联系，才能在必要的时候无条件地去“报效”、去“献身”。这种崇高、神圣的感情体验，是衡量一个人思想和精神高度的重要标尺。人们不必整天沉醉在壮怀激烈、慷慨悲歌的精神体验中，也可以调侃、逗乐、幽默、反讽，但有些东西比如祖国、母亲、英雄等等是永远不能调侃、不能解构的，必须郑重、虔诚地面对。观看球赛、审度自己，得到了这么一个启示。
〖-ZW/正文〗
