〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示全力做好抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电总参谋部、总政治部今天联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力做好抗洪救灾工作。
    通知说，今年入汛以来，我国南方先后出现10多次大范围强降雨，浙江、福建、江西、湖南、广东、广西等省（区）遭受严重洪涝灾害，给人民群众生命财产造成重大损失。党中央、国务院、中央军委和胡主席对抗洪救灾工作高度重视，及时作出部署。胡主席的重要指示，充分体现了我们党以人为本的执政理念，体现了对灾区群众的亲切关怀，为做好抗洪救灾工作指明了方向，提供了遵循。
    通知指出，全军和武警部队特别是驻灾区部队要认真学习领会胡主席的重要指示，充分认清当前汛情灾情的严峻形势，认清洪涝灾害给人民群众生产生活造成的严重危害，认清军队在抗洪救灾中肩负的重要责任，教育引导广大官兵把参加抗洪救灾作为一项重要而紧迫的政治任务，作为服从大局、履行使命、践行宗旨的实际行动，进一步动员起来，视灾情如命令，主动承担抗洪救灾重任，全力以赴保护人民生命财产安全，为打赢抗洪救灾这场硬仗作出应有的贡献。各部队要紧贴抗洪救灾进程，不间断搞好思想发动，大力宣扬表彰先进典型，激励官兵始终保持高昂士气和旺盛斗志。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，哪里灾情最严重就战斗在哪里，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。要充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”，团结带领官兵坚决完成抗洪救灾任务。
    通知强调，各级要适时启动应急指挥机制，充分发挥部队组织严密、突击力强和装备技术等优势，想灾区群众之所想，帮灾区群众之所需，解灾区群众之所难，积极投身抗洪救灾斗争。要把保障人民生命安全放在第一位，千方百计抢救受困群众，做好危险地区群众的安全转移工作。要协同地方搞好堤坝、水库的险情排查，及时加固堤坝、封堵决口，加强对山洪和地质灾害的防御，确保重点地段、重要水利设施安全。坚持急事急办、特事特办，凡是地方抗洪需要而军队具备的人员、装备、器材，需要多少就及时投入多少。要密切与地方党委、政府及有关部门的沟通联系，完善军地协调、信息共享等机制，主动了解地方需求，积极承担急难险重任务。
    通知强调，各级党委、领导和机关要把抗洪救灾工作摆上重要位置，科学筹划、精心组织，实施强有力领导。要从抗洪救灾需要出发，认真过细地做好交通运输、装备器材、物资油料、医疗卫生和饮食等保障工作，为部队遂行任务创造有利条件。要协助地方抢运、转运物资，妥善安置好受灾群众生活，帮助解决饮食、住房、防暑等方面遇到的实际困难。省军区系统要动员组织民兵预备役人员成建制参加抗洪救灾，协调地方做好抗洪部队的有关保障工作。要派出医疗卫生力量到灾区巡诊，配合搞好疫情防治，加强饮用水源监测，防止疫病发生。要采取有力措施，加强自身防护，确保官兵和装备安全。
〖-ZW/正文〗
