〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学滋养军旅人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的时节，在北京和一些作家、记者聚会，其中一位记者问我是什么时候开始文学创作的？粗略算起来，我与文学结伴的日子已有30余年。这不算太长也不算太短的光阴占据了我生命中的大部分业余时间。从1979年在《新光》杂志和1980年在《前线报》上各发表了一首诗起，到时不时写点东西发点东西，到出版3本集子，到加入晋江文联，加入江苏省作协，加入中国散文家协会，加入中国作家协会，文学滋养了我的人生，也丰富了我的人生。
    5月25日，中国散文学会在中国现代文学馆主办了我的新散文集《令人眷恋的风花雪月》作品研讨会。李瑛、邓友梅、梁衡、贺捷生、贺茂之、贾雪阳、孙德全、周明、范咏戈、王必胜、雷抒雁、崔道怡、阎纲、柳萌、石英、王宗仁、红孩等40余名文艺界著名人士汇聚一堂，热情洋溢地做了精彩发言。
    原中国作协《文艺报》总编辑、著名评论家范咏戈说：“罗光辉的散文是一部倾心吐胆，敢说真话的作品，渗透的是那种军人旅人的情怀，他以军人的意志在路上。”著名作家柳萌认为我的散文有3个特点：一是取材平常而不失大气，具有军人的魂魄；二是表述平易而不失韵味，具有文人的情怀；三是思想平实而不失深刻，具有哲人的思考。中国散文学会常务秘书长红孩说：“《令人眷恋的风花雪月》能有如此真知灼见，除了来源于他多年从事政治工作积累的理论素养，还源于他平时对生活的发现和感悟。”对这些赞誉，我实在受之有愧，但有些看法我是认同的。
    我1978年开始从事思想政治工作，至今已有30余年，30多个365天，这个数字多少还是能让人引起注意的。30余年奋斗在政工战线，如果离开那种享受政工，享受文学的心态，如果没有那种兴趣政工，兴趣文学的激情，生命历程中似乎没有太多的有价值的事。在这享受与兴趣中，我发现我骨子里还是有一些和别人不一样的东西。
    刚改行做政工时，我就在想：组织器重你，群众信任你，怎么样才能不负众望，不辱使命，我思考着，学习着，实践着，干了一些事，也干成了一些事，写了不少体会文章。文章千古事，得失寸心知。前不久，一位全国拥军模范写了一首诗送给我：人生价值为哪般？苦攀书山，笔耕不辍，拼搏奋发，白发悄悄染。戎马生涯几十载，光照人间……
    我一向以为：文学作为人学，具有关怀人生价值的底蕴，可以“辅政”，还可以“助德”，有利于人格的完美和人品的提升。要做好我从事的政治工作，就必须要有完善的人格和崇高的人品。我曾说过：用真情用真心艺术地做政治工作，政治工作就能做到灵魂深处，用敏锐的政治眼光看艺术，就会生出思想的火花和鲜活的情感。
    我敬仰靠本事立身的人，我喜欢理性地思考问题，也喜欢用感情的文字去记录真实的生活，人过半百，我一直有梦，有梦的日子想起来很美，实现起来更美！
    我这个人就是这样，从来不把行程当任务。到一个地方或者在去这个地方的途中，能留住我，我会不加考虑的停下来，留不住我，就匆匆上路，去另一个地方，另一个能留住我的地方。我认为：散文是作者心路历程的具体描述。有好心情就能写出好散文。散文是美文，看起来养眼，读起来不累。读时如沐春风，读后回味无穷。
    散文是表述作者思想的最自由的方式。可以任由作者直抒胸臆，或讴歌，或鞭挞，或颂扬，或针砭，以文章的立意，中心思想为主线，可以纵贯古今中外，以金线穿珠玉，以文字抵达心灵深处，携而成链，这便是散文之精髓。
    散文，受文体所限，很难引起轰动效应，但其潜流效果也能像山溪一样顽强地潺潺流淌，汇入大江大河，承托百舸，润泽万木，其味悠远，其功非小。
    散文的神韵，在人们的心目中也能得到生动演绎，散文的意趣，也能让人产生联想和引发万千感悟。在这次研讨会上，将军作家贺茂之说：“《令人眷恋的风花雪月》真让我眷恋上了，这确实是一部好书，是一部丰富多彩，引人入胜，耐人寻味的好书，是一部给你以美的享受，智的启迪，力的激扬之好书。它印证了或说是进一步坚定了我的一个理念：真实+亮点+文采=散文。”
    写好散文必须对散文有浓厚的兴趣，像谈恋爱。谈恋爱时，你天天都想看到心上人，时时都会想到心上人，做梦也会梦到心上人。有这么迫切的、旺盛的兴趣肯定能写出优美的散文来。说实在的，我对散文写作现在好像有瘾，一星期不鼓捣点什么东西来，总觉得浑身不自在，饭吃不香，觉睡不好。人，年过半百，经历了很多事，好些事也看明白了就那么回事！我很希望没人来打扰，没有繁杂的世俗所缠绕，这样可以尽情地看点书，静下心来写点东西。写散文，能给我带来莫大的享受和快乐。“景是自然的，情是社会的。”感谢军营！军营给了我丰富多彩的散文元素。
    有一首歌也是这样唱的：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。”我18岁参军入伍，到现在快40年了，一些感悟是无法用语言和文字表述的，要说写作方面，最大的收获那就是：文学滋养了我的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
