〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“团长”到“部长”的角色怎么变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区抓人武部主官队伍建设缩短岗位适应期纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“团长”到“部长”的角色怎么变
    ――河南省军区抓人武部主官队伍建设缩短岗位适应期纪实
    ■焦景宏本报特约记者翟耀
    俗话说，隔行如隔山。即便是老手，上了新路也有一个熟悉的过程。
    在河南省军区，每年从作战部队交流到人武部任主官的干部占到38.1%。如何让他们在新舞台上尽快施展才华？这个省军区创新思路，改进工作，缩短了新任职主官的适应期，帮助他们较快进入状态。
    1、角色变了，困惑来了
    2007年1月，一纸命令将济南军区某部团长石洪调任驻马店市驿城区人武部部长。上班第一天，看惯了热火朝天训练场面的石洪，在营区转了一圈也没见到几个人。原本打算在人武部这个舞台上大干一番的他，心中有了一丝失落，好几天没理出头绪。
    几年前，在河南省军区，有这样或那样困惑的人武部新任主官不在少数。从一呼百应的团长，到手下没几个人的人武部部长，角色变化确实不小。
    新官上任，能不能顺利踢好“头三脚”？2008年初，经过2个多月的深入调查，河南省军区机关工作组将一份调研报告摆在了党委“一班人”的面前。
    人武部接受军地双重领导，军政主官一般都要兼任地方领导职务，分管地方多项工作。一边是自己的主业，一边是地方党委政府赋予的重任，两头都不能有闪失。而调查中发现，有的新任主官抓工作抓不住重点，常常是别人的田没种好，最后还荒了自己的地；有的处理不好与当地党政机关的关系，开展工作难度大……
    愿干不会干，想干干不好，是交流任职的人武部主官中普遍存在的问题。同时，一些团职干部到任后发现，自己刚刚熟悉武装工作就可能面临年龄到杠。思想上有困惑，进取精神不强，无形中也延长着岗位适应期。
    2、走上新舞台，没“唱本”不行
    “在部队我们按纲施训，对照条令条例抓管理，按照《纲要》抓基层。到了人武部，工作千头万绪，咋就没一套有效的工作规范……”面对省军区调研组，一名刚从作战部队后勤岗位提拔交流来的人武部政委坦言。
    虽然有《国防法》、《民兵工作条例》可遵循，全省却没有一份具体指导人武部正规化建设的法规性文件。省军区系统内转岗的主官倒不用愁，从作战部队交流来的干部则是“生手”。
    唱新戏，必须给新“唱本”。省军区党委及时统一思想认识：缩短新任职人武部主官岗位适应期，先要让他们抓工作时有个“参照系”。
    2008年6月，承担文件起草任务的军地联合调查组跑了全省百余个军分区、人武部，发放调查问卷2600多份，与620余名地方分管领导、军分区主官、人武干部、专武干部进行座谈。
    半年后，在军地有关部门的共同努力下，《河南省县（市、区）人武部工作规范》正式下发。该文件对人武部的地位作用，以及建设标准、党管武装制度、人才队伍建设、战备训练、兵员动员等10项经常性工作做出具体规范，对主官职责等进行了明确。
    2009年3月，光山县人武部政委李守义刚担任“武常委”，就遇到一件麻烦事：地方组织部门没和人武部打招呼，拟对6名专武干部进行调整。李守义对此心生疑虑。翻开新下发的人武部工作规范，他找到了解决问题的办法。第二天，他拿着文件在县委常委会上据理力争：“专武干部的调整配备，应由军地联合考察人选，在县委组织部备案后，以人武部部长、政委的名义任命……”
    一番话有理有据。县领导当场批评了具体承办部门，并责令对这批专武干部重新进行考察。
    李守义告诉记者，这套工作规范非常管用，大到人武部营区基础建设、民兵训练整组，小到营区环境设置、值班站岗等，每项工作都能找到具体明确的要求。
    3、你急他不急，态度有问题
    2009年，一场跨区实兵演习在河南境内展开，省军区迅速动员应急力量投入演习。没想到，一个承担重要保障任务的人武部，因为新任主官关键时刻出现失误，差点影响到演练进程。
    事后，省军区领导了解到，像这样关键时候“掉链子”的新任主官并非个别。这些干部在作战部队都是强将，有些还当过团队主官。省军区每年都举办新任职干部培训班，三番五次强调要加强武装工作知识学习。为缩短岗位适应期，各级都想了许多办法，为什么效果却不佳？
    经过深入调查，问题的根源浮出了水面。
    自恃都懂不屑学。部分交流干部有过部队重要岗位锻炼的经历，指挥过重大演练，完成过急难险重任务，总认为人武部就是七八个军人、相当于一个班的兵，自己上千人都带了，还抓不好民兵，当不好这个官？
    相互轻视不互学。为让交流干部和人武系统生长干部在工作中取长补短，省军区在选配干部时有意让这两类干部做搭档。但有一部分搭档却不是取长补短，而是互相看不上眼。
    缺乏动力不愿学。有些新任职主官，受“到了人武部别想再进步”错误思想的影响，认为人武部是自己军旅生涯的最后一站，想歇一歇脚，不愿深入钻研武装工作知识。
    在剖析思想根源的基础上，省军区党委“一班人”认为，缩短岗位适应期，必须从思想态度上解决问题。
    4、修内补外，上下一起用劲
    今年初，省军区举办了一期新任职人武部主官培训班。第一堂课就是一场带实战背景的兵员应急动员演练，结果近半数参训主官没有完成规定的课目。
    记者了解到，这场演练是省军区党委为解决部分新任职主官“人武工作不用学”的错误认识而专门设置的，通过暴露“短板”，激励他们端正思想态度，潜下心钻研业务。
    补齐“短板”，才能提高素质。对此，省军区党委开出三剂“药方”：定向帮扶促成长、代职锻炼补经历、比武竞技强素质。
    孟津县人武部政委李金浩，任职不到两个月时间，就将全县民兵预备役工作、基层武装部建设和人武部机关建设的思路梳理得清清楚楚，受到军地领导的好评。
    谈到快速上路的“秘诀”，李金浩对记者说，这完全得益于省军区新推行的拟提升干部代职锻炼制度。为使拟提升干部尽快适应新岗位，提前进入情况，省军区明确规定，拟升任主官的非人武干部，必须通过代职锻炼补上人武部工作经历这堂课。两年来，他们先后组织60余名拟提升干部到人武部代职锻炼，有意识交任务、压担子。
    省军区还专门出台了《定向帮扶人武部主官的意见》，要求每一名军分区常委都要与一个人武部主官结成帮扶对子，通过具体的帮扶指导，面对面传经验，手把手教方法。各军分区还定期组织人武部主官开展比武竞赛活动，帮助他们找出存在差距，找准努力方向。
    5、教你处关系，帮你树形象
    人武部是联系军队与地方的桥梁纽带，是地方党委的军事部、政府的兵役机关。平时，人武部大量工作需要地方的支持，处理好军地关系，是新任主官迅速展开工作的前提。
    一名刚从作战部队团政委岗位上交流任职的人武部政委，兼任县委常委后，只要常委会没有武装工作议题，概不参加。几次下来就把关系搞僵了。
    记者在调查中发现，部分从作战部队交流任职的人武部主官，思想上或多或少有一些盲区。有人甚至认为，人武部只接受上级军事机关领导，抓武装工作，自己就是专家，地方没有发言权。
    有些新任主官不愿下功夫学习了解地方经济工作，参加县委常委会议，经常说不上话，工作插不上手；有些新任主官为争取地方在财力物力上的支持，参加党政机关活动，想尽办法与地方领导套近乎……这些举动，往往让新任主官们丢分。
    既不可摆架子，也不能失分寸。如何掌握火候？从作战部队交流任职的很多人武部主官，确实一时拿捏不准。
    缺啥就补啥，今年省军区新任职的人武部主官集训有了新变化。
    在课程设置上，今年新增了“如何在军地交往中树立人武干部形象”专题讲座，下发了省军区刚刚制定出台的《团以上干部与地方交往若干规定》，还请6名兼任地方常委的军分区、人武部主官和3名县市领导，走上前台介绍交流自己的体会，引导新任职的主官既要精通武装工作，还要成为地方工作的行家里手。
    此次集训，让新任职的人武部主官在短时间内学会了如何与地方党委政府打交道。讲政治、树形象，讲政策、重事业，讲艺术、善协调，成为各级主官的共识。
    6、心中有战场，眼中有市场
    今年5月，记者在许昌市采访时看到，军地联合开办的“市场经济大讲堂”吸引了不少人武干部，地方发改委、经济研究所的7名专家轮番授课，让台下的人武部主官听得很过瘾。禹州市人武部部长王勇不无感触地说：“我们天天讲融合发展，如果不了解地方经济发展形势，怎么能融进去？”
    去年以来，河南省军区通过与地方组织部门协调，定期安排新任职人武部主官参加省委党校组织的县（处）级干部培训班，并新增了党管武装课程。
    “这样做的目的，是让新任职的人武部主官学会如何处理武装工作与地方经济建设的关系，如何处理好与当地党委、政府的关系，尽快适应角色转变。”省军区政治部主任吕民松如是说。
    襄城县人武部部长杨义卿上任之初，参加地方各种会议时，不知道该讲些啥。经过省军区的培训后，心里有了底气。前不久，在一次县长办公会上，杨义卿讲到了武装工作存在的矛盾和问题，提出了需要地方支持解决的具体办法，说的有理有据。一位县领导开玩笑地说：“县长办公会的程序你摸得很透，可不像是第一次参加。”
    西平县召开县委议军会，到任不久的人武部部长孟留生，打算针对专武干部任免、民兵工作奖惩、参建县域经济等问题，在会上提出自己的看法。会前，他带着上级下发的红头文件，逐一找每名常委沟通。由于事先取得了共识，会议当场拍板赋予县人武部专武干部任免权、县域经济参与权和武装工作决策权。
    今年上半年，河南省67个县（市、区）召开了常委议军会，由于“武常委”的议事能力有了提高，长期困扰民兵预备役工作的一系列难题迎刃而解。
    6月中旬，河南省军区对全省60余名新任职人武部主官进行了民主测评，优秀率达到95％以上。短短2个月时间，这批新主官就适应了岗位要求，得到了地方党委、政府的认可。与此同时，全省国防后备力量建设也呈现出良好的发展势头。
    今年5月，河南省军区组织全区百余名新任职人武部主官进行了为期一个月的集中培训。
    王秀良摄
〖-ZW/正文〗
