〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光盘“解放”一队兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/陈开顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 6月15日 李典胜陈开顺
    一张光盘“解放”一队兵
    一边要接待前来调研的工作组，一边要完成繁重的训练任务，武警江西总队新余支队新余市中队官兵曾为此伤脑筋，却又分身乏术。而今，他们找到了两全其美的招数。
    6月2日上午，这个支队新余市中队迎来了由总队和支队两级机关组成的调研组，副中队长黄豪兴用一张光盘和一杯清茶“接待”，仅用半小时就让调研人员掌握了所需情况。训练场上热火朝天，官兵们训练丝毫不为所扰，以往“调研组一来，中队就停课搞汇报演示”的现象消失了。
    据这个中队干部介绍，自从去年总队在中队开展看守中队执勤AB门禁系统试点建设以来，到中队调研了解执勤AB门禁系统性能和组勤要求的工作组，一拨接着一拨。工作组前来调研解难，这本是求之不得的好事，但随着次数不断增多，加之兄弟单位也不断暮名前来参观，难免影响到中队的正常训练。为了不影响正常的执勤训练，中队不时出现白天忙着搞汇报演示，晚上加班训练的现象，官兵对此颇有怨言。
    “如何做到接待工作组与坚持正常训练两不误？”考虑到工作组每次调研都以听汇报、看演示为主，中队干部决定改变过去“中队主官全程陪同，现场实兵汇报演示”的做法，把执勤AB门禁系统的结构性能、执勤动作的规范和有关情况的处置演练介绍，全部摄制成光盘，由一名副中队长进行解说汇报，其余中队干部和战士仍将主要精力用于正常训练。此外，为满足调研人员现场观摩示范的要求，他们改变了过去指定由一名战士演示执勤动作的做法，采取“谁上岗谁演示”的办法，避免了临时调整哨兵的繁琐做法，维护了部队执勤训练的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
