〖ZQ/总期〗19158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的生命壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警河源市支队四中队原副班长葛晓威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/陈徐良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平齐明宇通讯员陈徐良
    哀乐低回，大地含悲。
    6月21日上午，广东省河源市殡仪馆。千余党政军领导和社会各界群众胸戴白色小花，自发为一名武警战士送行。他就是武警广东省总队河源市支队四中队原副班长葛晓威。5天前，为抢救被洪水围困的群众，他献出年仅21岁的宝贵生命。
    洪水中，他把救生衣脱给老大妈
    “多好的娃啊，用我这把老骨头换他的命我也愿意！”6月20日上午，在河源市东源县蓝口镇铁场铺村，69岁的刘运娣老人怀抱一件橘红色救生衣，含泪讲述那个悲怆的晚上……
    6月16日，河源市普降暴雨，降水量超过550毫米。灾情最严重的蓝口镇变成一片泽国，800多名群众被困。16时，武警河源市支队派出2艘冲锋舟紧急救援，副班长葛晓威驾驶WJ-001号冲锋舟冲在前面。
    前一天，葛晓威刚参加临江搜救一对落水夫妇的行动。瓢泼大雨中，指导员严得立一边分组，一边指示葛晓威留守。“我是驾驶员，抗洪抢险怎能没我呢！”严得立只好同意他参加此次行动。
    16日18时10分，官兵将蓝口镇政府周边群众转移至安全地域准备撤离时，又传来消息：铁场埔村有21名群众被困。葛晓威与战友再次驾驶冲锋舟冲进滔滔洪水。
    “救命……”夜色中传来一阵阵呼救声。村民刘运娣和老伴梁金兰正站在自家房顶上。葛晓威把刘运娣背到船上，战友们也把梁金兰扶了下来。两位老人冻得直打哆嗦。葛晓威脱下救生衣给刘运娣老大妈穿上，自己留了一个救生圈。
    20时30分许，当葛晓威和战友将21名被困群众全部转移到安全地带，驾驶冲锋舟回撤途中，冲锋舟发动机被没入水中的一根通信光缆缠住，发动机突然熄火，导致冲锋舟猛然侧翻，舟上6名官兵全部落入洪水。
    湍急的洪水将落水官兵冲向下游。前方不远处是一道水电站的拦水坝，坝上坝下水位落差五六米高，官兵们来不及做出任何反应，就被无情的洪水冲下水坝。暗夜里，上百米宽的汹涌水面上，大家失去联系，不见了踪影。
    大约半个小时后，6名落水官兵中的5位依靠救生衣的浮力或抓住树枝相继爬上了岸，唯独没穿救生衣的葛晓威始终不见踪影……
    “晓威，你在哪里……”上千名干部群众自发赶来，加入紧急搜救的队伍。黑夜中，一声声呼喊在南溪河上空回荡。
    第二天6时15分，人们找到葛晓威时，他已安详地躺在南溪河齐坑大桥附近的草丛中，永远地离开了他的战友。
    训练场，他是多项纪录的保持者
    葛晓威1988年10月出生在江西弋阳，2006年12月入伍，中共预备党员。
    在清理葛晓威遗物时，战友们从他生前使用的背包里，发现了一张病假条，时间是今年1月22日9时至11时40分。“这是葛晓威入伍以来唯一的一张病假条。”排长郭华兵说。
    那天上午，葛晓威为新兵讲解战术动作要领，卧倒、出枪，动作连贯。突然“咯吱”一声，他表情一下子凝固了，汗珠儿一颗颗落到地上。
    “晓威，怎么了？”郭华兵上前扶起葛晓威，发现他左胳膊已严重脱臼，当即为他填写了一张到卫生队看病的病假条。
    去年5月，支队在四中队组建反恐排，葛晓威成为第一人选。他在紫金中队已是副班长、训练课目示范标兵，还是入党积极分子，刚立过三等功。按有关规定，再立一个三等功就可以成为预提干部对象。到新单位则意味着一切从零开始。葛晓威没考虑这些，毅然选择加入反恐排。5个月后，他当了副班长，入了党，成为中队唯一的一名狙击手。
    400米障碍是葛晓威的强项，二班长赵聪跑得更快。葛晓威不认输。赵聪跑一趟，他跑3趟。一个月后，葛晓威跑出1分30秒的成绩，把赵聪甩在后面。赵聪悄悄跟着葛晓威，见他一蹲下就“哇哇”呕吐起来。赵聪明白了：葛晓威每一次都在超越自己的极限！难怪他阅读军事题材小说《最后一颗子弹留给我》后的感言是：只有永不服输、挑战自我，关键时刻才能不浪费最后一颗子弹！
    练习催泪弹投掷，手腕肿得连筷子都拿不起来；锤炼心理素质，一遍遍从五层高的攀登楼上倒悬着下滑……付出自有回报，葛晓威是支队5公里越野、400米障碍等多项纪录的保持者。
    得知葛晓威牺牲，支队政委杨君山扼腕叹息：“晓威是一个真正的好兵、难得的干部苗子，可惜呀！”
    队史馆，收藏着他的勤奋和聪慧
    在中队队史馆，副班长姚步武拿着一只被改造后的可乐瓶说：“这是晓威的‘专利，！”记者注意到，瓶身上扎有一个黄豆大的小孔。
    四中队门前有2亩多空地，中队种了辣椒、西红柿、黄瓜等10多种蔬菜。一天晚饭后，姚步武带着几个战士种空心菜，葛晓威跑过来，手里拿着一只“改造”的可乐瓶说：“刚种下的菜不能迎头浇，也不能用猛水。”他弯腰用可乐瓶漏下的水一棵棵地给空心菜浇水。这个方法还真行，种的菜全部成活。
    班长关汉深谈起葛晓威每天中午“失踪”的事，更是感慨不已。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    关汉深有几次午休醒来，发现葛晓威不见了。一天午休后，葛晓威蹑手蹑脚起床，向中队饲养房走去。饲养房里养着猪、鸭、兔子。关汉深躲在墙角边观察。只见葛晓威开始给动物喂食，然后打扫圈舍，接着又把鸭子赶到水里去。做完这一切，起床号也吹响了。
    关汉深愣了半天才回过神儿来：“晓威，你又不是炊事班的人，他们忙不开时帮一两次就行了，没必要天天中午耽误休息呀！”葛晓威说：“班长，这不只是饲养员的责任，也是咱每个党员的义务呀！”葛晓威2009年2月9日以“诚实boy”网名的留言，至今保存在中队局域网上：战友们，新年度工作开始了，今年是牛年，我们全体官兵都要像牛一样勤恳、踏实、任劳任怨，为中队争创先进作出自己的贡献。
    “我还欠他一句谢谢没有说呢……”拉祜族战士刀贵平望着葛晓威的照片，眼泪立即涌了出来。中队有哈尼族、拉祜族、傈僳族等7个少数民族战士。刀贵平说不好汉语，葛晓威对着镜子教他练发音，一个字一个字地教他。现在，刀贵平能用汉语在班务会上发言了。哈尼族战士李思程跑5公里总拉后腿。葛晓威主动找到代理中队长杨俊，把李思程要到自己班里。每次跑5公里时，葛晓威一人背着4支冲锋枪，用背包带拉着李思程跑：“挺住，你肯定行！”一段时间后，李思程的训练成绩取得明显进步。
    献血证，记录着他对人民的真爱
    葛晓威牺牲后，战友们在他的枕头包里找到一本《无偿献血证》，记载着他两次献血时间：2007年2月10日和今年2月10日。“晓威的献血证绝不止这一本！”河源市中心血站医生高春苑动情地说。
    他对人民群众的爱，又何止一本献血证能全部记载？
    今年1月20日，葛晓威与二班下士吴国庆一起在火车站执勤时，一个20岁左右的女孩向火车铁轨狂跑，两位上了年纪的老人追赶着大声呼救：“拦住她，快拦住她，救救俺闺女！”
    “不好，要出事！”葛晓威第一时间反应过来，随即冲了过去。
    在离铁轨近10米处，葛晓威追上女孩，一把扯住女孩的上衣下摆，用力一拉，两人一齐摔倒在地。火车一闪而过，这个打工女孩得救了。看着闺女得救，那位母亲感动得不知如何是好。
    这是葛晓威对人民群众的“真情账单”：玉树地震发生后，捐出200元；3年为希望工程捐款820元；今年3月休假24天，他只在家中呆了4天，其余时间全部到退休老师家中“义务打工”去了……
    短评
    薪火相传是精神
    葛晓威是名预备党员，兵龄不足4年，年龄只有21岁，他用义无反顾的选择，实践人民军队为人民的神圣宗旨，谱写了一曲人民军队爱人民的时代壮歌。
    从张思德、董存瑞到苏宁、杨业功，从孟祥斌到武文斌，无论战争年代还是和平时期，人民军队一代又一代英模不同的人生轨迹中，有着一个相同的主题――一切为了人民。
    薪火相传是精神。，98抗洪，人民解放军的行列中曾经涌现出胸怀远大理想、追求高尚人生的“新时期英雄战士”李向群。而今，洪水中又见大爱士兵葛晓威。这是人民群众的呼唤！这是人民军队的光荣！
    每一个风云激荡的时代，注定是群英荟萃的时代；每一代英模群体，必然是最能体现时代精神的群体。人民军队群星闪烁，英雄辈出。葛晓威是科学发展观哺育成长起来的新一代年轻士兵，是深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中涌现出来的英雄模范。
    深入贯彻落实科学发展观，培育当代革命军人核心价值观，需要薪火相传的精神，需要葛晓威这样的英雄。
〖-ZW/正文〗
