〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在维也纳欧洲常规军备谈判中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约提出裁减作战飞机新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维也纳/欧洲常规军备谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议提出，两大军事集团在从大西洋到乌拉尔山的欧洲区域内，可以保持的作战飞机最高限额各为5700架，战斗直升机各为1900架。任何一个国家拥有的战斗机和战斗直升机不能超过限额的百分之六十，也就是说不能超过3420架战斗机和1140架战斗直升机。
    这一建议是根据美国总统乔治・布什今年5月在北约布鲁塞尔首脑会议上提出的裁军倡议拟定的。这项倡议同意接受华约把战斗机和战斗直升机纳入维也纳常规裁军谈判的要求。
    今天宣布的建议只是北约裁军新建议的一部分。代表北约介绍这一建议的英国代表团团长迈克尔・埃德斯在记者招待会上宣布，在夏休以后北约还将进一步提出关于核查和交换情报等问题的建议。
    苏联代表团团长奥列格・格里涅夫斯基在记者招待会上对北约新建议表示欢迎，但他同时批评北约至今没有提出一项完整的裁军谈判方案，指责北约不愿意谈判裁减轻型坦克和库存装备问题的立场。
    此间观察家注意到，近两个月来维也纳谈判虽然取得了一定进展，华约和北约双方立场在接近，但在裁军区域划分、裁减存有装备和对武器系统的定义等问题上仍然存在着严重分歧。
    今年3月开始的维也纳欧洲常规军备谈判从明天起进入夏休，下一轮谈判将于9月7日开始。
〖-ZW/正文〗
