〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂兴汤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《器官衰竭的现代救治》将出版
    《器官衰竭的现代救治》一书即将由人民军医出版社出版。内容包括肺、肾、肝、胃肠道、心、脑、凝血、代谢、免疫、多器官衰竭及其救治等。全书共分10章，计40万字，是目前国内最新、最全面介绍器官衰竭救治及相关发展现状、理论和技木的专著，对指导临床抢救具有重要的启迪作用。（茂兴）
    左右开弓的四门冰箱
    日本夏普公司最近推出四门式冰箱，使冰箱摆放时不必顾忌开门的方向。它不会产生死角，门的左右两端装有回转轴，当从一边开门时，另一边则会自动锁上，不会有掉落的现象。（汤文译）
    海味与水果不能同食
    据科学家研究发现，海味虽是席上佳肴，但最忌与含有鞣酸的水果类同食。因一般海味都含有丰富的蛋白质、钙、磷等营养物质，而水果多含鞣酸，两者同食会形成一种物质刺激肠胃，如果进食太多，便会出现肚子痛、呕吐、恶心等症状。（汤文译）
〖-ZW/正文〗
