〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院文贵，北京总队一支队二中队战士，河北省涿鹿县人，1985年12月入伍，预备党员，在平息首都反革命暴乱中舍己救人，支队党委给他报记一等功。
    6月4日清晨，北京笼罩在暴徒们制造的恐怖气氛之下，可一名面目全非、头部缠着横竖交叉的绷带、满身血迹、一瘸一拐的战士硬是闯过了道道关卡，巧妙地应付了各种盘查，回到了部队驻地。他回来后就晕倒了，战友们七手八脚将他送到卫生室急救，他醒来后的第一句话就是：“让战友们去找大队长、中队长，去找战友，快去救他们……”在场的干部战士无不为之感动，潸然泪下。
    他就是北京总队一支队二中队文书院文贵。
    6月3日晚，一支队奉命到西单路口担负疏散群众、维持秩序、为戒严部队开辟通路的任务。临出发前，院文贵领到一顶钢盔，谁都知道，此时此刻，一顶钢盔意味着什么。但是，当他看到负责全中队后勤保障的司务长段忠寿没有钢盔时，说什么硬是把钢盔让给了司务长。部队行进至红塔商场时，担负中队通信联络任务的院文贵，左腿突然被歹徒用砖头砸得充血红肿，他忍着疼痛，坚持在部队前后来回奔跑，疏散群众，传递命令，招呼战友们紧紧跟上，不要掉队。
    在部队到达指定地域时，少数暴徒煽动一些不明真相的群众阻拦部队行进。暴徒们狂叫着：“打！打死武警！”顿时，石块、砖头、酒瓶似雨点般向部队袭来，院文贵不幸被暴徒击中头部，鲜血染红了衣服。这时，他忽然发现身后一位战友正被4名暴徒围攻殴打，便不顾自己的伤痛和生命危险，转身冲了过去，救起了战友。暴徒见他一人，狂叫着，挥舞着铁器、木棒向他袭来。突然，他听到暴徒们狂叫：“这是当官的，指挥的，打呀！”院文贵一回头，见指挥后撤的任铁岭大队长正遭受暴徒们的疯狂殴打，已倒在血泊之中。情况十分危急，他立刻扑倒在大队长身上。任大队长着急地用手推他，让他撤走，但他不肯。院文贵紧紧地保护住大队长，但终因流血过多失去了知觉。后经群众抢救，院文贵被送进了医院。
    在医院，院文贵头部缝了8针，全身23处受伤。次日清晨，经医院抢救，院文贵从昏迷中苏醒，当医生挽留他住院时，他想到了战友，想到了任大队长，他拒绝了住院，冒着生命危险回到了部队。
〖-ZW/正文〗
