〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁百万民兵在制止动乱中发挥四个作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区和辽宁省委、省政府发文表彰他们的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁/制止动乱/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省各级人武部门，组织发动全省百万民兵、预备役人员投身制止动乱的斗争，为稳定大局，发展生产，作出突出贡献。7月9日，沈阳军区和辽宁省委、省政府分别下发文件，表彰他们的事迹。
    4月初以来，北京发生的动乱也波及到辽宁，极少数人在辽宁各地煽动学生和工人游行示威，罢课罢工，妄图搞乱辽宁。针对这种情况，省军区党委3次召开党委会，研究如何发动民兵、预备役人员参加制止动乱的问题。他们下发了紧急通知，要求广大民兵、预备役人员，旗帜鲜明地反对动乱。各军分区、预备役师、县（区）武装部接到通知以后，领导带头分赴工矿企业和农村，组织发动民兵、预备役人员，在4个方面发挥作用：一是在宣传贯彻党中央、国务院和中央军委指示中发挥带头作用；二是在排除干扰、坚守岗位、努力搞好生产中发挥骨干作用；三是在维护社会治安、打击各种违法犯罪活动中发挥作用；四是在支持赴京戒严部队执行任务和解除戒严官兵后顾之忧中发挥服务作用。（姚广发）
〖-ZW/正文〗
