〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格毕竟是基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国前国务卿基辛格近日宣布，他将于今年秋天访问中国。
    基辛格的这一举动，立即引起世界舆论的关注。为什么？因为在北京最近发生的动乱以至反革命暴乱期间，美国朝野的某些人士，发起了一阵反华的鼓噪，而美国政府也采取了许多所谓“制裁中国的措施”。基辛格虽然已离开政坛多年，头上没有乌纱帽，但因为他曾凭借自己的学识和才智，在70年代的国际舞台上，扮演了一个重要的角色，即使在卸任之后，美国的当权者们，或登门拜访，或电话垂询，仍然络绎不绝。连颇为自负的美国前总统里根，也把他捧为“外交界的杰出人物”。这样一位“外交明星”，又在这样的时刻宣布将出访北京，在美国以及国际社会上所引起的震动，自然是不难想象的。
    那么，基辛格的这一决定，只是想出出风头的心血来潮吗？当然不是。这位50年代初期哈佛大学的博士，既当过教授，也做过高官，还开过公司。但无论学海、宦海、商海，他都能应付裕如，颇为得心应手。究其原因，就在于他政治上不近视，目光比较远大。
    还是以最近的事情为例吧。正当北京发生动乱以至反革命暴乱期间，美国及某些国家的宣传机器，端出了一盆盆的污水，向中国的身上泼去。而在6月4日，基辛格却在西德的《星期日世界报》上发表文章，称赞中国“最近10年的进步是扣人心弦的；它远超过苏联类似的努力”。他认为改革使“中国变成了一个五彩缤纷的国家”。因此，他得出结论，“中国的朋友只能希望现代化过程得以继续”。这位博士还谆谆地告诫美国人，“孱弱、分裂的中国会导致整个亚洲的动荡”；“中国的开放反映了这两个大国（中美）的切身利益”。
    基辛格的这些话，无疑是颇具远见卓识的。它说明，中国的改革开放并非权宜之计，而是顺应了历史的大潮。在经济更加互相依存的今日世界，一个改革、开放、稳定、富强的中国，不仅符合中国人民的根本利益，同时也将有利于亚太地区以至全世界的和平与发展，自然也是符合美国的切身利益的。从这一点来看，美国的某些当权派及国会所作出的“制裁中国的措施”，无疑是十分短视、十分不明智的。
    基辛格明确地反对美国众议院最近通过的经济制裁中国的决议，反对美国人对中国指手划脚的做法。他指出：“美国必须考虑到，中国所有领导人对于干涉中国事务都会作出极敏感的反应。”说得好！中国决不是哪一个国家的附庸，谁要对中国颐指气使，必然要将鼻子碰扁。美国前总统尼克松在他的新著中也曾说过：“中国依赖别人的日子早已过去了。”
    1972年，当基辛格陪同尼克松前来叩启中国大门的时候，中国总理周恩来曾就基辛格所表现出的才华赞叹说：“博士到底是博士”！17年后，当中国人民遇到一场惊涛骇浪时，基辛格所表现出来的非凡洞察力，不禁使人们再一次感到：基辛格毕竟是基辛格啊！
〖-ZW/正文〗
