〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见民主德国客人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应在学生中加强社会主义爱国主义和历史知识教育〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了德国统一社会党中央政治局委员、中央书记京特・沙博夫斯基一行。
    江泽民首先对民主德国客人来访表示热烈欢迎，并向他们介绍了今年6月初北京平息反革命暴乱的情况。
    他说，这次事件给我们的教训是深刻的，使我们进一步认识到在教育领域、在学生中加强社会主义、爱国主义和历史知识教育的重要性。
    他说，“患难知真交”。中国在这困难时刻得到了民主德国的理解和支持。我们都是站在马克思主义立场上的。
    沙博夫斯基感谢江泽民关于北京平息反革命暴乱的介绍，并说德国统一社会党认为这是中国的内部事务，中国共产党完全有权平息和处理反革命、反社会主义和反党的行为。
    他说，德国统一社会党十分关心中国共产党13届4中全会，认为全会所做的事都是必要的。
    沙博夫斯基还向江泽民介绍了德国统一社会党近来的工作。
〖-ZW/正文〗
