〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自首都戒严部队的呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请亲属们不要再寄钱物来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，首都戒严部队的一些干部战士，陆续收到亲友邮寄来的钱和物品。我们对某部300名官兵进行调查，发现近10天之中，他们共收到包裹单、汇款单167张。由于亲友寄来钱物的较多，给戒严部队正常的执勤、学习和生活带来不良影响。比如，收到包裹单、汇款单，就得去邮局取；一些战士有了钱，就想上街去花，因此请假外出的人员明显增多，这显然不利于部队的管理。再比如，有的战士对亲人寄来的钱物不加珍惜，大手大脚，容易造成浪费，这与我军一贯倡导的艰苦朴素、勤俭节约的作风，也是不相符的。
    总之，我们觉得，大量给戒严部队官兵寄钱寄物，利少而弊多。这一点，希望能得到官兵亲友们的理解。
    首都戒严部队某部 朱韧毅 禹兴中
    编辑同志：
    连日来，我们发现，首都戒严部队部分官兵不断收到其亲属寄来的钱和物。某部有个不足30人的连队，一天之内收到6张汇款单和4个包裹，其中，战士小李收到的一张汇款单数额竟达200元。而且，这种现象有继续增长的趋势。
    据了解，一些官兵亲属往部队寄钱物，主要是担心自己的亲人在首都吃不好，生活艰苦。上级作出“戒严部队官兵亲属不要来队探亲”的规定后，也有些战士亲属以寄钱寄物来表示对亲人的慰问。其实，部队来首都执行戒严任务后，北京市政府和人民以及部队各级首长，对我们的衣食住行等各方面安排得十分周到，生活有保障，一切都比较满意。家中再寄钱物，实际是多余的。再者，大量给戒严部队官兵寄钱寄物，势必给交通、邮电等部门增加不必要的负担。而且，戒严部队执勤点经常变换，邮寄钱物往往难以及时收到，甚至可能发生遗失。因此，我们建议首都戒严部队的亲属们，请不要再寄钱寄物了。
    首都戒严部队某部 陈鹤广 朱双喜
〖-ZW/正文〗
