〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北总队保护戒严部队某部营区安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯培国耿凌云于树芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警河北总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制止动乱、平息暴乱的斗争中，河北总队千方百计保护戒严部队某部管区的安全，有效地防范和粉碎了一小撮暴乱分子妄图冲击戒严部队某部营区制造血案的阴谋。
    解放军某部奉命抽调部分官兵赴北京执行戒严任务后，驻地一小撮坏人密谋冲击这个部队的营区，妄图以此动摇赴京戒严部队的军心。6月5日和6月6日夜晚，一批歹徒聚集在某部营区门口，造谣说某部在执行戒严任务中镇压学生，枪杀无辜，叫嚣要血洗某部营区。河北总队闻讯后，立即调集兵力保护这个部队的营区。官兵们面对歹徒的狂呼乱叫和砖头、瓶子的袭击，毫不畏惧，坚持和解放军某部留守人员、公安干警协同作战，说明北京暴乱真相，阻止歹徒和不明真相群众的冲击。歹徒们见正门把守严密冲不进去，便煽动群众冲侧门。可他们来到侧门时，只见武警战士早已严阵以待。少数暴徒不甘心失败，凶相毕露，仍猖狂呼喊反动口号，毁坏机关大门。在这种情况下，武警防暴分队和公安干警当场抓获10名首要分子，接着又迅速出击，抓获9名骨干分子（据查，这些人均是地痞、流氓和劳改、劳教后的无业人员），迅速平息了这起非法活动。（冯培国、耿凌云、于树芹）
〖-ZW/正文〗
