〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬：一工人拒绝花钱买名声可耻：一些人挥霍公款登论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/胡有恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原7月14日电（记者池茂花、通讯员胡有恒）最近山西人街谈巷议着面对花钱买“名”的信函而态度却截然不同的二则新闻。一则是太原机车厂工人刘建勋不沽名钓誉，揭露花钱买“名人”出辞典，另一则是45名县委书记、县长花公款发表自己的论文。
    刘建勋大专毕业，曾发表过不少作品。今年夏天他莫名其妙地收到一封《中国当代文学、美学、新闻人才大辞典》编委会的入选通知书，通知说，经过审定编委会正式决定将你收入“大辞典”，同时要汇38元钱作为将来辞典问世后的购书费。刘建勋接到信后投书《太原晚报》，批评、揭露了这种诱人花钱买“名”的怪事。他说，我并不是舍不得38元钱，而是不愿这样沽名钓誉。
    与此相反的是，有45名县委书记、县长公然花公款“买”论文。山西省监察厅近日在查处《农村发展探索》杂志发“文倒”财时发现，《农村发展探索》杂志，今年非法出版了三本《交流版》、一本增刊，上面刊登了48位领导干部的照片、简历、文章，其中有45人是山西省的县委书记、县长，每篇论文要求赞助千元左右，现在已有21个县给这个杂志寄来2万多元款。目前此案还在进一步查处。
〖-ZW/正文〗
