〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在全国财政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持量力而行收支平衡方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政管理工作RW：王丙乾/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾说，在过去的10年中，国家财政仅有1年是结余的，其余9年都出现了赤字。当然在出现这些赤字的年度中，有些是为经济调整和经济改革而付出的必要代价，是不得已的。但有些则是由于宏观决策上的某些失误和指导思想上的错误造成的。王丙乾指出，最近几年，有人提出在中国经济起飞初期，可以仿效西方国家的做法，用财政赤字和通货膨胀来刺激经济的发展。事实证明，这种主张在中国行不通。王丙乾指出，中国是发展中的社会主义国家，中国当前的主要问题是商品短缺，社会需求总量超过总供给，因而财政赤字、通货膨胀只能加剧社会总供给与总需求的矛盾。因此，中国的国家预算必须从中国实情出发，坚持量力而行、收支平衡的原则。
    王丙乾强调，目前我国的财政正面临严重的困难，这是多年来国民收入超分配积累下来的恶果，是经济过热，总供需失衡以及经济工作中的一些失误在财政上的体现。经济上的问题不解决，财政赤字一时也很难消除，但财政工作必须坚持由收支不平衡逐步朝收支平衡的方向努力和发展。今后，国民生产要在提高效益的基础上保持合理的适度的增长速度，不能过高；基本建设要在改善投资结构的基础上保持适当规模，不能过大；人民生活也只能随着生产发展而逐步改善，决不能过快。
    王丙乾还提出，这几年由于财力过于分散，国家财政特别是中央财政的宏观调控能力减弱，这给改革开放和生产建设事业带来了不利影响。为此他强调，必须适当提高财政收入占国民收入的比重，提高中央财政收入占国家财政收入的比重。此外要运用税收、补贴、公债等财政杠杆，引导和调节微观活动，并缓解社会分配不公的问题，做到管而不死，活而不乱，以保证国民经济各项活动得到健康发展。
〖-ZW/正文〗
