〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行革命传统教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部和电影局联合召开影片《巍巍昆仑》座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 马建光、记者汪泾洋报道：大型革命历史题材影片《巍巍昆仑》上映以来，军内外观众反响十分强烈。今天下午本报编辑部和广播电影电视部电影局联合召开座谈会，邀请电影界专家就这部影片取得的成就、产生的反响及其不足进行了座谈。本报扬子才副总编辑和电影局赵晨副局长共同主持会议，广播电影电视部艾知生部长、陈昊苏副部长和有关专家及该片编剧、导演等出席了座谈会。
    这次座谈会原定于5月下旬召开，但由于“动乱”和“暴乱”的影响才推迟到今天。本报杨子才副总编辑说，经过这样一次重大的政治斗争之后，我们再来看这部影片会有一些新的感受。他还介绍说，这部电影在戒严部队中广泛放映之后，反响非常强烈，部队的指战员从这部电影中获得了巨大的精神力量，学到了体现在老一辈无产阶级革命家身上的优良革命传统。
    座谈中，专家们对《巍巍昆仑》给予了高度评价，认为该片站在历史的高度观察历史，达到了艺术真实和历史真实的统一，是一部史诗性的作品，是进行革命传统教育的生动教材。这部影片不但在纵的情节发展上，而且在横的视野的扩展上；不但在领袖人物性格的刻画上，而且在普通群众的描写上；不但在细节的设计上，而且在演员的表演上都下了大功夫，取得了成功，为拍好革命历史巨片提供了很有价值的经验。
〖-ZW/正文〗
