〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗乙型肝炎澳抗阳性的“灭澳灵”哪里有售？
    我是一名乙肝澳抗阳性的患者，看到贵报刊登的《乙肝新药“灭澳灵”打入国际市场》一文后非常高兴，但不知“灭澳灵”哪里有售，其疗效到底如何，烦请解答。
    某部 唐洁
    “灭澳灵”是由沈阳军区第208医院、东宝制药厂共同研制治疗乙型肝炎新药，经车内外16家医院临床试验，它对急性乙型肝炎的治愈率达92.2％，表面抗原转阴率为50.5％；对慢性乙型肝炎治愈率达64.5％，表面抗原转阴率为45.5％。该药曾获全军医学科技大会二等奖和全军科技进步二等奖。1988年4月还被推荐参加第16届萨格勒布国际发明展览会，获得了荣誉奖。目前“灭澳灵”除已向东南亚地区出口外，全国各省、市、自治区已有80多万乙肝患者服用此药。
    “灭澳灵”的有效成份，是中药加工提炼制成，有增强肌体免疫功能、抑制病毒、养肝益肾、清热解毒的作用。该药为片剂，每日服3次，每次服4片。三个月为一疗程（共服12瓶）。每瓶100片，价格6元。此药北京市阜外大街34号卫生科可以办理邮购（另加每个疗程的邮费和包装费5元）。联系人：张国壮。
    ――编者
    蔬菜酱腌渍方法（16）
    糖醋大蒜
    制作方法：将收获的鲜蒜削去根须（注意不要伤及蒜肉）、蒜秧，留约3厘米蒜茎，剥去蒜头外层的老皮2―3层，放入容器中加入6％的细盐腌渍24小时后捞出，再放入清水中漫头浸泡，经常用手翻动，每天换水一次，连续换5―7次，去尽蒜辣气，再捞出控干水分。然后，将控干水分的蒜头放入容器中加入10％的白糖、0.01％的糖精、30％的米醋、20％的凉开水（最好将以上配料混合上锅煮沸晾凉再用），使汤漫过蒜头，用席片、木棍卡紧封存。
    由于制作时正值夏季，要注意防蝇，缸面应罩以窗纱，并置阴凉通风处，立秋后即可吃到酸甜脆嫩的成品了。糖醋蒜制成后可保存半年以上，实为佐餐佳品。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士探家期间患病医疗费是否报销？伙食费连队能否退补？
    37811部队吴珊来信询问：战士探家期间生病住院，其医疗费是否报销，连队能否退补伙食费？经向总后有关部门了解，战士探家期间发生急病可到就近军队医院就医。无军队医院的，可凭到地方医院就医的急诊病历，回部队卫生部门报销医药费。超过规定探亲时间的伙食费，可凭到医院就医的急诊病历，回部队军需部门按标准补给。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
