〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些不法分子冒充军人作案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵州省凯里军分区杨贵和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一个时期，在贵州省黔东南州境内，不法分子冒充军人进行抢劫、诈骗等犯罪活动的案件时有发生，不仅严重地危害社会治安秩序，威胁人民群众的生命财产安全，而且损害了军人在群众中的形象。
    不久前的一天傍晚，施秉县城关区派出所干警在巡逻时，发现停在云台旅社门前的两辆五十铃汽车后门，均贴着“成都军区总后勤处军械专用章”的封条，对此产生怀疑，立即向县公安局作了汇报。次日上午，当这两辆车开过城关公安道路综合检查站接受检查时，查出两辆车内都装满木料，车上共有5人，其中2人分别佩戴公安干警和武警的领章、帽徽，另3人穿着警裤。经审查，这5人是非法贩运倒卖木料的不法分子。据他们交待，3月15日，他们采用同样手段，已倒运过两车木料，其警服及各种证明、证件，来自贵阳一个姓刘的个体户。
    最近，黎平县公安局城关派出所，在县政府招待所抓获两名诈骗20多万元巨款外逃的特大诈骗犯，缴获现金3000多元和“军人通行证”、“持枪证”等证件。
    少数不法分子利用军人在群众中的威信和职业特点，冒充军人进行非法活动，以图逃避法律制裁，他们的企图所以能得逞，原因主要有：其一，一些商贩经常出售仿制军服、警服，这些仿制军服、警服大量流入社会，以假乱真，使犯罪分子有空子可钻；其二，个别军人随意将军服转借或赠送他人，有时无意之中给不法分子提供了作案的工具；其三，一些单位放松对外出搞生产经营人员的管理，对服装、函笺、公章甚至枪支弹药管理不善，以致造成丢失、被盗，从而给不法分子造成可乘之机。
    为此，希望各部队采取有效措施，认真堵塞漏洞，也希望广大官兵提高警惕，严防坏人冒充军人作案。
    贵州省凯里军分区 杨贵和
〖-ZW/正文〗
