〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记隋华堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带头抓刊授教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谌祖龙陈占法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育管理RW：隋华堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋书记重视刊授教育。他随身携带的公文包里经常装着一本《中国民兵》，无论是在办公室还是下乡蹲点，一有时间，他就翻上几页，看上几段，有时还把一些观点、资料抄在笔记本上。他还利用开会、检查工作等时机，现身说法，教育干部、群众通过阅读《中国民兵》来强化国防观念。在市委专题研究如何搞好全民国防教育时，他建议，给各级领导订阅《中国民兵》，市委采纳了他的建议。今年青州市订阅《中国民兵》杂志近3000份，在他带动和倡导下，市委宣传部专门制定了刊授实施方案，及时布置刊授作业，定期进行国防知识竞赛，一个由各级领导干部带头，广大民兵、青年、中学生参加的以《中国民兵》刊授为主要形式的国防教育正在青州市蓬勃兴起。（谌祖龙、陈占法）
〖-ZW/正文〗
