〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急时刻挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队广大党员平暴展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟于德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队/首都戒严行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制止动乱和平息首都反革命暴乱的斗争中，北京总队广大党员主动负责，吃苦在前，关键时刻拉得出、冲得上、过得硬。某中队在执勤中，150人只有50个头盔，指导员徐家亮和党员们商量，把头盔全部让给战士们戴，结果党员干部都在平息暴乱中被石块砸伤。一支队十五中队在执行任务途中遭到歹徒疯狂袭击。中队长李志刚发现一名战士的头盔丢了，急忙摘下自己的头盔给战士戴上，结果自己头上被石块砸破五六道口子，缝了18针，连续几天昏迷不醒。某部一大队在遭到袭击阻截难以前进时，大队长任铁岭高喊一声：“共产党员们站出来！”几十名党员干部齐刷刷地站在了队伍的前列，冒着石块和棍棒的袭击为部队开路。在同样身负重伤、面临死亡威胁的情况下，党员先为战士包扎伤口，想方设法把战士转移出去，自己留在最后。某大队副教导员崔国辉和10多名来自几个单位的战士伤员被围困在一个居民家中。疯狂的暴徒在门外吼叫查找，战士们随时可能遭到残害。崔国辉临危不惧，在居民协助下，把战士们一个个安全转移出去，自己最后一个离开。（周德伟、于德亮）
〖-ZW/正文〗
