〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青城卫士的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动荡不安的5、6月间，内蒙古总队干部战士忠于职守，为维护全区社会治安秩序做出了贡献。他们协助公安机关抓获不法分子396人，制止犯人逃跑事件8起共18人，有效地打击了不法分子的犯罪活动，保证了自治区的安定团结。前不久笔者采访了这支部队的几名官兵。
    贾荣清――勇斗亡命徒
    贾荣清是一支队某中队的上士班长。一天夜晚，他和新战友高学强一起到人民路派出所的管区搞治安纠察。当他们巡逻到白天鹅舞厅时发现，原本彩灯闪烁、舞影绰绰的舞场内一片混乱，一个满脸疤痕的男青年手持菜刀，正在舞池当中与另一青年男子厮打着，并疯狂地叫喊“老子劈死你”。这杀气腾腾的阵式是小贾在家时从没见到过的。当他看到四处躲藏和匆匆离去的人们，说实话心里真有些发怵，可是，他知道，只要穿上橄榄色的警服就是武警战士，别人往后退，自己不能退。贾荣清和另一位战士立即冲了上去，凭着勇敢战胜了猖狂的亡命之徒。当他们押着持刀杀人犯走出舞场的时候，人们竖起了大拇指。
    塔斯少布――智擒越狱犯
    4月份以来，内蒙古也象全国一样发生了动乱，不仅社会上出现了混乱现象，监狱里在押的社会渣滓也以为时机已到乘机兴风作浪。5月4日夜晚，天上没有月亮。战士塔斯少布警惕地站在哨位上。凌晨1点多钟，一个黑影从监舍里探出头来，悄悄朝7号哨位摸去。7号哨虽然是空哨，但那里在执勤设施改革时早已安装了红外线报警装置，它象无形的眼睛，只要犯人一接近就发出警报。狡猾的罪犯走到高墙附近拿出一个长铁钩，准备钩住攀援物越墙外逃，谁知罪犯的越狱行为早已进入6号岗哨塔斯少布的视野。他向着黑暗中的犯罪分子大喝一声：“不许动！”罪犯明知已被哨兵发现，但贼心不死，孤注一掷地继续向大墙上攀。在这种情况下，塔斯少布立即鸣枪示警，打碎了犯罪分子越狱外逃的美梦。
    侯久成――舍家守岗位
    侯久成，这个机动大队指导员，在维护社会治安中忍受了许多无人知晓的艰辛。
    侯久成所在的机动中队的任务是处置突发性治安事件。从4月份部队进入紧急状态以后，他就把将要分娩的妻子撇在家里不照面了。他很忙，部队除了正常的执勤巡逻任务以外，还要应付频繁的紧急出动。那些日子，纵然侯久成对妻子和将要出生的孩子有千般柔情又该怎么办呢？
    就在侯指导员同战士们一道执勤，把细致的思想政治工作做到第一线的时候，他的妻子因晚产和胎盘老化住进了医院。医生说孩子和大人随时可能发生危险，让他在病历上签字。一边是娇妻、孩子――他全家的幸福；另一边是国家、人民――全社会的安定。他完全有理由走到领导面前去请几个小时假，然而，此时此刻，他不能张这个口。
    巨痛在袭击着侯久成的妻子，她要临盆了，女人在这个时候没有一个不希望丈夫在身边的。可是侯久成正顶着雨在预定的地点执勤，他不能离开岗位。同病房的人对他的妻子说：“你爱人这时候还不来，真不象话！”他的妻子说：“他是当兵的，太忙了。”同侯久成一起生活了3年的妻子心里最清楚他是多么爱她的，只是军人的爱太博大、包含的内容太丰富了。
〖-ZW/正文〗
