〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千元现金失而复得多亏了亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭水生陈光义揭英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：肖世平/田灶华/周卫东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫彭水生，家住广东廉江县，前不久我从家乡来到桂林市郊区奇峰镇，在这里承包了一个烟酒食品店。6月19日上午，我蹬着单车到市区糖烟酒批发部进货。由于赶路匆忙，走了一段后，我忽然发觉挂在车把上的钱包不知什么时候已不在了，我不禁大惊失色，要知道包中装有2000元现金呀。此刻的我犹如泄了气的皮球，不知如何是好。
    我抱着一线希望往回寻找，然而问了二十多个迎面走来的人都说没见到，这下我失望了。茫然中我走到了机场南侧的气象观测楼，这时从楼里走下一名空军少校军官，他见我象是在寻找什么东西，便上前问道：“同志，找什么呢？”我如实地向他吐出了苦衷，没想到他反问我包里除了钱外还有什么东西，见我回答正确，他告诉我钱包被他们拾到了。说完，他走上气象观测楼，将钱包取来交到了我的手中，并要我清点。当时我数了数，2000元人民币和一叠300多元的发票分厘不差。看见钱包失而复得，我的感激之情油然而生，当即从包里抽出200元钱给他和其他两位军人，以表示酬谢，可他们说什么也不愿收下。
    编辑同志：从前看到报纸上宣传解放军拾金不昧的事迹，我并不十分相信。今天的亲身经历深深地教育了我，我感到解放军的心是最正直、最美好的。经过打听，我得知这三位拾金不昧的军人，是驻桂林空军某部的肖世平、田灶华、周卫东同志。在这里，我通过报纸向他们表示诚挚的感谢和敬意。
    广东省廉江县 彭水生口述（陈光义、揭英俊整理）
〖-ZW/正文〗
