〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的主战坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克发展趋势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克是地面作战的主要突击兵器和装甲兵的基本装备。随着战争的需要和科学技术的发展，坦克和各科装甲车辆不断更新，日趋完善。然而，在未来战争中，坦克仍将成为战场上的主要攻击目标，从地面武器到空中武器，从近距离火箭筒到远射程制导武器，从常规武器到核武器等，将构成远近结合、点面结合、地空结合、全方位攻击的立体反坦克体系。
    为了更好地发挥坦克的快速突击作用，有效地同地面、空中的各种反坦克武器作斗争，目前许多国家正在利用现代科学技术的最新成就，积极研制新一代主战坦克，在控制坦克重量、尺寸和成本的条件下，较大幅度地提高其摧毁力、生存力和适应性。有的国家已在积极探索新的坦克结构型式。可以预料，未来战场特别是在90年代到下个世纪初，将会出现多种结构型式的跨世纪的主战坦克。
    跨世纪的主战坦克，将主要是70年代以后装备的坦克和改进型坦克及正在研制中的坦克。70年代以后装备的坦克，有代表性的如苏联的T―80坦克、美国的M1坦克、西德的豹2坦克、英国的“挑战者”坦克、日本的89式坦克等。苏联的T―80坦克大约从1984年开始装备部队，现已达8000辆。其战斗全重45吨左右，装有既可发射炮弹又可发射导弹的125毫米滑膛炮，采用了功率为1000马力的燃气轮发动机，提高了坦克的机动性；炮塔和车体正面能经受破甲能力为600―650毫米的破甲弹或穿甲能力为500毫米的动能弹的攻击，车底采用厚100毫米的间隙装甲，可防反坦克地雷的攻击。M1坦克是美国1980年开始装备的主战坦克，战斗全重53.4吨，装有105毫米线膛炮（1986年后改为120毫米滑膛炮）和由数字式弹道计算机、激光测距仪、各种传感器等组成的新式火控系统；最大时速72公里，车姿较矮，防弹外形好，弹药和乘员隔舱布置，安全性高。西德豹2坦克战斗全重55.2吨，装有120毫米滑膛炮和新式火控系统，具有优秀的火力、机动性和防护力，是世界上最新、最强的坦克之一。
    未来主战坦克发展的一般趋势是：继续增大火炮口径；研究炮射高速导弹和反直升机炮弹，以及液体发射药火炮、电磁炮、激光炮等；减小发动机的体积和重量，大力发展防弹能力强而重量轻的装甲；采用隐身技术。
    炮塔式坦克将继续发展。尽管炮塔式坦克在提高性能方面潜力不是很大，但长期积累的设计与运用经验仍然使这种型式的坦克具有一定的生命力。有效地运用技术手段，在一定程度上仍会得到体积小、重量轻、效能费用比较高的主战坦克。重要的是，现代科技的最新成就已经为彻底改进传统的坦克型式打开了通道。最近，外国报刊多次报道说，苏联已研制出一种设计新颖、外型特殊的无炮塔坦克阳FST―1（其意为“未来苏联坦克”）。这是继苏联T―80坦克出现后，又一次使西方感到震惊的新型坦克。据西方情报机构透露，该坦克已生产了1200辆，目前正在进行越野适应性试验。FST―1坦克，比西方预计的日期要早五年问世。该坦克主要武器是一门既可发射炮弹又可发射导弹、口径为135毫米的滑膛炮，这是目前世界上主战坦克口径最大的一种坦克炮。其穿甲弹可击穿西方现有任何坦克的装甲。该坦克外形低矮，提高了生存能力，战斗全重仅40吨，采用没有炮塔的新颖结构，车体正面和侧面采用陶瓷钢装甲，外侧附有新发展的反应式装甲，可抵御北约现有高速穿甲弹的攻击。此外，车上还装有激光报警和激光致盲装置。苏联这种新一代主战坦克问世，无疑将加速西方坦克技术的发展。
    总的来说，在世纪之交的未来战场上，除常规炮塔式坦克要继续逞威外，还会出现占有一定比重的新型结构的坦克，甚至还会出现使用机器人控制的坦克和装有电磁炮或激光炮的主战坦克。
〖-ZW/正文〗
