〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平息反革命暴乱贡献大海淀人武部被评为先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海淀区人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，在北京市海淀区平息反革命暴乱斗争表彰会上，区人武部被评为先进集体，部长刘泽深被评为先进个人。
    海淀区人武部驻地东邻清华大学、科学院，南邻人民大学，北与北京大学一路之隔。四、五月间，几个学校门口的大喇叭昼夜聒噪，谣言满天飞。部党委坚持用四项基本原则统一全部人员思想，从闹学潮以来，没有一人参加游行、声援等活动。6月3日，北京发生反革命暴乱后，部长刘泽深、政委王忠先率领900名基干民兵分赴永定路、清河两个路口，协助戒严部队进城。在暴乱分子的煽动下，两个路口的军车分别被数万名群众围困。经积极疏导，军车全部通行或绕行。6月4日早晨，人武部的同志刚回到部里，突然接到3名战士处境险恶的消息，立即将受伤指战员接到部里。仅6月4日至5日，海淀区人武部就抢救、收容了60多名部队指战员和公安干警。6月8日下午，刘部长执行任务途经军事博物馆时，恰遇戒严部队和建筑物上的暴徒对射，子弹嗖嗖地飞来飞去。刘部长看看表，果断地说：“冲过去！”一位主管政法的副区长称赞说：“人武部关键时刻过得硬。”（郑轩）
〖-ZW/正文〗
