〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻显威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5月下旬至6月上旬那段困难的日子里，在北京城一小撮人叫嚷反戒严、反军队的喧嚣声中，柳荫街的军民共建工作经受了严峻考验。他们的经验具有典型意义。他们为什么能成为制乱平暴中的一块坚强阵地？最主要的一条经验是：只要平时加强思想政治工作，关键时刻就会显示威力。而这一条恰恰是这几年在一些地方被放松、忽视甚至丢掉了的。
    军队这几年下功夫抓基层，取得了很大成绩。广大干部战士在制止动乱、平息暴乱的斗争中，所以能立场坚定、旗帜鲜明地同党中央保持一致，也说明了基层建设的重要。
    开展军民共建活动，也有个从基层抓起的问题。柳荫街的执勤部队和居民委员会，连续数年扎扎实实地开展军民共建工作，为这次军民团结平息暴乱打下了坚实的思想基础和群众基础。同时，经过这次考验，他们的军民共建工作也迈上了一个新的台阶。
    如果我们其他部队，都能象在柳荫街担负执勤任务的连队那样，协同地方同志扎扎实实做好工作，真正把四项基本原则和改革开放教育、爱国主义教育、民主与法制教育等落实到共建点，其作用将是不可估量的。
〖-ZW/正文〗
