〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她对战士比亲姐姐还要亲！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部李天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我来到北京市延庆县二道河乡“时代理发馆”理发，理完后我同其他顾客一样付了8角钱，谁知理发员嫣然一笑，随手又退我3角钱，并说：“军人在本店理发只收5角钱。”
    “咋回事儿？”一问才知道，这是一家个体理发馆，理发员叫韩淑君，30多岁，战士们都称她韩大姐。她开理发馆4年来，对军人一直给予特殊优待。对军人理发少要钱。韩大姐的丈夫起初有点不乐意：“那一年该少赚多少钱啊？”韩大姐耐心地对丈夫说：“咋能光为了钱呢？你看那些战士多好啊，他们为了国泰民安，整天不怕苦，不怕累，可一月就十几块钱的津贴费，咋哪能忍心赚当兵的钱？”几句话把丈夫的心说动了。后来，韩大姐又决定对前来理发的军人家属也实行优惠。
    韩大姐不仅热情为战士理发，官兵们遇到什么困难，她也主动帮忙。哪个战士衣服破了，她义务为你补好；有的战士亲属来部队探亲找不到住房，她就让住到自己家里。有一年冬天，部队拉练经过此地，韩大姐把结婚的洞房腾出来让给子弟兵住，并点旺炉火，烧上开水，备好被褥，整好卫生。发现有生病的战士，她就做好可口的病号饭送到战士手里，感动得官兵们热泪盈眶。
    今年春天，战士小宏因对象吹灯，一时情绪消沉，韩大姐就象亲姐姐一样关心他，给他讲人生的意义，介绍应当怎样正确对待失恋。见他衣服脏了，就拿过来给他洗；见他头发长了，就叫过来给他理。经过韩大姐的耐心帮助，小宏终于振奋起精神。
    北京军区某部 李天印
〖-ZW/正文〗
