〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊市表彰在平息反革命暴乱中的先进人武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廊坊市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平息反革命暴乱中，廊坊市各级人武部门积极织织民兵、预备役部队为戒严部队开进疏通道路、值勤站岗；配合公安部门保护重点目标，追捕流窜暴徒。7月11日，廊坊市委、市政府召开表彰大会，对在制止动乱和平息反革命暴乱中做出突出贡献的5个先进单位和50名人武干部、专武干部进行了表彰。
    廊坊市所辖区县多数与北京市接壤，北京部分地区实行戒严，一些奉命赴京执行戒严任务的部队要从廊坊所辖区域通过。为此，廊坊军分区两次召开各区县人武部领导紧急会议，进行部署。5月21日至24日，当戒严部队某部乘坐的军列在三河县境内被学生和群众拦截时，该县人武部政委彭润生，亲自带领民兵应急小分队和公安干警赶赴现场，劝说疏导学生和群众，组织民兵拆除路障，使军列顺利通过。文安、霸县、固安、香河等县的人武部领导和民兵，也都积极为赴京戒严部队带路，疏导围观群众，提供生活保障。
    北京发生反革命暴乱后，广大人武干部、专武干部和民兵，积极配合公安部门围追堵截流窜暴徒，保护重点目标和军事设施。据统计，民兵小分队协助公安部门抓获在北京参加打、砸、抢、烧的流窜暴徒5人，收审嫌疑犯31人。（李英勇）
〖-ZW/正文〗
