〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应利用代金券侵犯连队利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依仁〖HH/换行〗DW：81818部队一营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们看到《解放军报》4月25日刊登一篇报道，批评某团服务社利用发代金券侵占连队利益，这一问题在我们部队同样存在。我部为解决伙食管理问题也实行代金券，这本是件好事，但服务社为片面追求利润已经到了见利忘义的地步。我们驻在蔬菜生产区，本来出门就可以买到蔬菜，但由于实行代金券，我们眼看服务社将自由市场的菜收购来再加价卖给我们，八分一斤的大葱收购来，卖给我们变成了一角五分一斤，三角一斤的韭菜转手六角一斤。不知道挣的钱怎么处理。现在我们服务社所有的肉、菜都高于自由市场价格，有的高出一倍。商店二元三角一斤的猪肉服务社卖二元伍角一斤，一元一斤的粉条服务社卖一元二角一斤。除价格高之外，品种单调，连队伙食无法调剂。我们认为，这种利用代金券侵犯连队利益的做法不能再继续下去了。
    81818部队一营 依仁
〖-ZW/正文〗
