〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验莫拒点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都执行戒严任务的某部，注意及时发现并帮助所属连队总结搞好文明执勤、管理教育、军民关系和后勤保障等方面的点滴经验，并加以推广，有力地推动了戒严任务的完成，也加强了部队建设。
    这个单位的这一做法值得提倡。部队执行戒严任务，是在特殊情况下进行的一场特殊的战斗。任务之艰巨，环境之复杂，遇到的新情况、新问题之多，都是过去没有的。及时地把实践中那些行之有效的点滴经验总结起来，予以推广，无疑可以帮助更多的单位少走弯路。有的单位不善于总结提高，特别是对一时一事的具体经验不屑一顾，显然不利于戒严任务的完成，也不利于部队的长远建设。集腋可以成裘。散珠碎玉串起来往往光彩夺目。把看似零碎的一时一事的小经验集中起来，常常可以解决大问题。新的情况，新的实践所产生的随处可见的小经验，不仅可以起到推动工作的作用，而且积累多了，还可以从中悟出某些解决普遍性问题的“大道道”来。执行戒严任务的部队是这样，执行其他任务的部队也是这样。
〖-ZW/正文〗
