〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车发生爆炸以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海“6・26”事件中民兵抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝李伯生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海“6・26”事件/民兵抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日深夜。满载旅客的364次快车，风驰电掣地从杭州往上海方向疾驶。23时13分，当列车行驶到上海市郊松江县华阳桥道口时，突然，从第7号车厢前左侧厕所间冒出一团火球，随着就是一声巨响，顷刻间，车体被掀翻，门窗玻璃被炸飞，一起人为的列车爆炸事件发生了。
    基干民兵何联明的家，距离列车爆炸现场约500米。闷雷般的爆炸声将小何从睡梦中惊醒，他一个鱼打挺从床上跳起来，叫了住在隔壁的民兵孙明云，推上自行车就往出事现场跑去。半途中，小何被一个软绵绵、粘乎乎的物体绊了一跤，借着月光仔细一看，原来是一具鲜血淋淋的尸体，定睛再看旁边，还有一具血肉模糊的尸体。在深更半夜，冷不丁遇到这个恐怖场面，他顿时毛骨悚然。
    忽然，他听到一阵轻微的呻吟声，从不远处传来。循声望去，但见有两人躺在地上。他快步走上前去，发现他俩伤势严重，生命垂危。
    “救人要紧！”此刻，小何恐惧心理烟消云散，取而代之的是一种强烈的责任感。他调头直奔乡砖瓦厂打电话，把情况报告了乡人武部部长侯建国，尔后，又回村叫了部分民兵投入了抢救伤员的战斗。
    正在乡人武部昼夜值班的侯部长，放下电话立即调兵遣将，把担任护厂巡逻任务的乡毛巾厂、光荣零件厂、印机厂和松江袜厂的30名基干民兵召集起来，火速赶到现场。
    这时，列车由于惯性，在爆炸以后又向前滑行了一段路程，停在离铁道口约600米的地方。整个列车除头尾几节车厢有些微弱的灯光外，其余一片漆黑。旅客人心惶惶。尤其是被炸的第7节车厢里，当即有40多名旅客被炸伤，有20多名旅客倒在血泊中，一对新婚燕尔到上海度蜜月的河南旅客，男的头被炸掉，惨不忍睹，女的满身是血，泣不成声。车厢内外伤痕累累，血迹斑斑，哭泣声，叫喊声，声声催人。
    “快，快抢救伤员！”侯部长带领民兵应急分队和先期到达的基干民兵何联明、汗泾村民兵连长费红星等，与列车乘务员一起，紧急抢救伤员。侯部长自告奋勇地担任抢险总指挥，他一边和列车技术人员一起卸下列车上的座椅作担架，一边指挥民兵上车寻找伤员，在车下抢运伤员。
    天黑得象只锅底，月亮不知躲到哪里去了。民兵们打着手电筒，沿着铁路旁崎岖不平的小道，抬着担架，快步行进。光荣零件厂的基干民兵连续抬了8个来回，个个汗流浃背，伤员的鲜血沿着“担架”流淌在他们的身上，染红了他们的衣裤，他们全然不顾……
    上海铁路分局松江机务段的80多名民兵闻讯赶来了，迅速投入了抢救伤员、抢通线路的战斗。
    上海警备区“叶挺团”的指战员赶来了，武警、铁路公安干警赶来了，上海市副市长倪天增，上海铁路局局长韩杼宾也迅速赶到了现场。在军警民全力以赴抢救下，受伤旅客全部及时送往就近医院救治，其他旅客也安全抵达上海。
〖-ZW/正文〗
