〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（42）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光技术发展掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光技术是60年代初取得突破并迅猛发展起来的一种新兴科学化技术，它是继原子能、电子计算机、半导体之后科学技术方面的又一重大成果。
    从第一台红宝石固体激光器问世以来20多年中，激光技术经历了研究、试制、试用、广泛推广紧密衔接四个阶段。目前已发展成包括气体激光器、半导体激光器、液体激光器、固体激光器等多种型式、多种特性的激光器家族。并且，由于广泛地应用于测量、控制、加工、医疗、通信、信息处理、光谱分析、受控热核反应等领域，以激光技术为核心已经形成了一支规模相当可观的新兴科学化技术体系。展望未来，激光技术前程远大。
    突破口首先涌到了自由电子激光器的研制过程。自60年代以来，激光技术虽然取得了很大的发展，但是，迄今为止大部分激光器都是利用某些原子固定能级之间的跃迁来得到单色、定向和高强度光束的，因此，激光的波长大多是一经选定便不可改变，只有少数类型激光器的波长是可调的。然而，按原有方式制造出的激光器即使波长可调，往往也十分有限，可调范围很窄，而且输出功率又过小，远远满足不了对激光器波长的实际要求，而自由电子激光器却展示出了令人喜悦的前景。
    自由电子激光这一术语出自美国斯坦福大学，1977年该大学的研究人员成功地发射出自由电子激光。沿此突破方向，1983年法国南巴黎大学也成功地发射了自由电子激光。由此，在世界范围内迅速展开了一场竞相研制自由电子激光器的突破战。自由电子激光器的可调范围很大，从远红外一直到紫外波长均可连续调节，而且功率也可做得很大，它将是世界上功率最大的一类激光器。
    自由电子激光器可作为定向释能武器，也可作为高分辨率、高功率和紧凑微型的雷达，以及长途通信发射机和电子战系统等军事方面的特效武器。在民用方面，除了是一种非常有用的研究工具以外，聚变能研究者正给予利用电子回旋共振吸收毫米波辐射加热磁约束等离子体以极大的重视，未来的超高能粒子束加速器亦可能用毫米波自由电子激光器供给能量。自由电子激光是将直线加速器产生的电子束，送入产生控制磁场的摆动器中，电子束轨道产生弯曲，由此在其轨道延长线上发射出光子。这种光子的频率决定于电子束的速度和摆动器控制磁场的周期，由发射出光子形成的激光波长可在微米波到X光很大范围内调节。从总体上看，自由电子激光器技术已经取得了成功，但距实用化水平还有一段距离。现在正在开始第二轮的攻坚战，预计在90年代将达到实用化水平。此外，还有X射线激光器、准分子激光器、100千瓦级超大功率激光加工技术等，都可能在90年代中期取得突破性进展。
    可以想见，当新一代高性能激光器问世、并广泛付诸使用之时，太空军事化技术和决定当代人类社会运转活力的能源技术等，都将达到高一层次水平。届时，多少年来神话想象的场面有许多将会成为现实。
〖-ZW/正文〗
