〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区审计局在提倡廉洁反对腐败中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥职能作用当好“经济医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来共查处违纪金额三千六百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷声戴忠茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区审计局/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雷声、戴忠茂报道：沈阳军区审计局积极开展审计项目，充分发挥审计监督的职能作用。两年来，共审计了1296个单位，查处违反有关规定金额3648万元，避免和挽回经济损失611万元。
    沈阳军区审计局把查处违法乱纪、揭露腐败现象、促进廉政建设作为审计工作的一项重要内容。一年内先后审计了5起较大的经济案件。后勤某分部审计员在保卫人员的配合下，对立案审查的分部原油料处长的经济问题进行专项审计，用近一个月时间，对9个油料仓库（站）上千笔油料经费和油料器材收支业务进行稽核，并走访、取证，终于查明这个处长利用职权、开假发累，贪污公款以及给地方不法分子提取现金和报销单据等问题，为结案处理提供了确凿的事实依据。在检查帐目时从严审计，不放过每一个可疑线索。某单位用白条子支付大量现金购买小汽车，审计局抓住线索，对售车人进行追踪审计。现已查明，有两名干部和一名离休干部子女倒卖车辆获非法收入1.76万元，已将审计结果转交有关部门立案处理。
    他们在审计工作中，大胆跳出一般财务收支检查的圈子，对军区预算也进行了审计。今年三四月份，审计局一名处长带领两名同志对军区预算统一安排的2000多万元专项经费的分配使用情况进行了审计，对其中18个项目1000多万元进行了追踪问效。审计中以经费使用效果为零点，先后到了14个使用单位查阅帐簿，基本上摸清了30项经费分配使用情况，发现了一些预算安排不妥的问题，纠正了错弊。尔后，领导机关立了一条规矩：今后军区预算统一安排的专项经费，凡50万元以上的开支项目，其立项和报销都要事先审计。今年初仅据3个军级单位统计，审计后压缩1989年预算252万元。
    这两年，各级用于营以下部队建房的投资额很大，部队大多将工程承包给地方工程队。为控制工程造价，维护部队合法权益，全区抽调审计、营房和财务干部104人，组成13个联合审计组，共审汁78个团以上建设单位，审计投资额1.2亿元，查出违纪金额456万元。在抓违纪的同时又抓效益，帮助部队避免和挽回经费损失417万元。
〖-ZW/正文〗
