〖ZQ/总期〗11509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪伟永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的等级厨师哪去了？
    前两年，不少部队出钱为连队培养了一批等级厨师，这对改善基层的伙食起到了积极作用。遗憾的是，如今这些等级厨师有许多已经“不翼而飞”。以我部为例，过去60％的连队有等级厨师，可是最近笔者调查发现，有等级厨师的连队不到8％。究其原因，一是技术稍好的厨师被机关食堂或招待所抽走；二是有些战士拿到“等级厨师”的证书后，便想着挣钱，退伍回家开饭馆去了。等级厨师的流失，严重影响了连队伙食质量的提高，希望有关单位采取措施解决这一问题。
    81389部队 洪伟 永江
    战士呼唤针线包
    前些日子，我们班的一位战士在晾晒被子时，不小心将被子挂了个大口子，他想自己动手缝上，却苦于没有针线包，便挨班借，结果找遍全连也没找到针头线脑。无奈，只得拿到缝纫店，花了两元钱才将被子缝好。
    针线包虽小，却是我军艰苦奋斗传统的一个象征。战士有了它，不仅缝补方便，节省开支，而且有利于培养大家勤俭节约的美德。
    36119部队11分队 孟捍高
    快给我们放电影
    我部驻守在远离陆地的海岛，由于客观条件的限制，这里本来文化生活就很枯燥，在战士们看来，最好的文娱活动就是看电影。不料，自从今年春节过后，就连每周一次的电影也不放了，真把战士们给憋坏了。请军报替我们呼吁一下：尽快让我们看上电影！
    驻山东省长岛县某部 秦念慧
    建议加强营区管理
    我部驻守在担负战备任务的某军用机场。近年来，驻地附近的一些个体户纷纷到机场内摆摊设点，有修鞋的，有卖东西的，有收破烂儿的，他们如入无人之境，在机场内东吆西喝，甚至借故到停机坪“观光”，个别的还顺手牵羊，偷拿部队的物品。这些，都严重干扰营区的秩序，妨碍干部战士正常的工作和训练。为此，建议采取有效措施，严格限制地方群众进入机场，切实搞好营区的管理。
    海军航空兵某部 尹元
    如此缴款新兵受不了
    我的弟弟今年初入伍，现在37471部队服役。他最近给我来信说：该部规定新兵每人交52元钱，统一买运动衣，另交13.5元钱，统一买脸盆。此外，新兵看电影每场交三角，看录相每人交五角，而且不许不看。新战士叫苦不迭，津贴不够用，只得伸手向家里要或向别人借。作为一名老兵，也作为一个新战士的哥哥，我呼吁：请不要增加新兵的经济负担！
    新疆军区某部 孙君
    义务兵提干或转志愿兵后请通知地方政府
    按国家规定，军官和志愿兵的家庭不再享受义务兵优抚待遇。然而，最近我们在对本县籍的300多名现役军人的家庭调查中，发现有70％的现役军官和志愿兵家庭仍在享受应属于义务兵家庭的优待。有一名军人已是中校军官了，其家庭居然还在领取义务兵优待款。为改变这种不合理的状况，我们再次呼吁部队政治机关：义务兵提干或转志愿兵后，请及时将情况通告地方政府有关部门，以更好地落实优抚政策。
    湖北省保康县人武部 杜克刚 陈申义
〖-ZW/正文〗
