〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区抗洪部队被灾民誉为不吃苹果的“锦州部队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守纪律秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈太生、曹锦华报道：奋战在抗洪救灾第一线的南京军区部队指战员，自觉遵守三大纪律八项注意，以文明、威武之师出现在灾区人民面前，灾区群众说：我们亲眼见到了不吃苹果的“锦州部队”！
    某舟桥团驾驶员吴中士、朱天国奉命把700多箱面包、饼干送往灾区。由于任务紧急，他俩顾不上准备干粮，大清早就启程了。7月13日中午12时，负责押车的地方同志几次把面包送进驾驶室里，他俩说，“这是灾民的救命粮，不能吃”。整整一天，他俩的肚子饿得咕噜噜叫，坚持把救济食品送到目的地。
    某团100多名官兵连续站在齐膝深的水里抢修运河堤岸，干了5个多小时，个个口干舌燥，饥肠辘辘，但他们抬土时穿梭于桃园中，成熟的桃子伸手可摘，可无一人摘桃。
    救灾部队不论走到哪里，都自觉地做到把方便让给群众，困难留给自己。某团一营雨夜完成抢险救灾任务后，为了不惊扰群众，和衣睡在屋墙外边的空地上，忍受着蚊虫的叮咬。
〖-ZW/正文〗
