〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐花垂垂香满空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/何成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰考因出了人民的好干部焦裕禄而名扬全国，同时也让世人了解了它的穷困境况。生我养我的仪封乡更穷，当年焦裕禄号召栽桐治理的261座沙丘，就有三分之一在仪封。每年春天，风沙肆虐，千百亩麦苗一夜之间就能被黄沙吞没。乡里通往火车站的那条小道，打我记事起就叫“逃荒路”
    20年过去了。今年初夏回乡一看，仪封成了泡桐树的世界，处处是一派“桐阴瑟瑟摇微风，桐花垂垂香满空”的景象。过去的“逃荒路”变成了桐阴覆盖的柏油马路；一座座村庄为桐林环抱，只露出少量的红砖碧瓦；昔日满目荒凉的沙丘成了泡桐的绿洲，广阔的田野上，纵横成行的泡桐为农田筑起了道道屏障。
    回家的第二天，我与昔日的一些同窗好友相聚，谈论起仪封的变化。现任副乡长的韩保民问我：“你还记得咱乡过去流行的三句话吗？”
    “土坯茅草房，有地不长粮，姑娘嫁外乡。”我不假思索，顺口说了出来。
    今天，这“老三句”没人讲了，代之流行的是“新三句”，叫“红薯换白馍，光棍娶老婆，草房变瓦屋”。韩保民说，当年焦书记为咱留下了改变兰考面貌的蓝图，但那些年实施起来太难了。党的十一届三中全会后，有了党的好政策，焦书记治沙富民的愿望才得以实现。这几年，全县共种泡桐700多万株，森林覆盖率已达20.4％，林木蓄积量达893万立方米，有林地已居全国农业县的领先地位。去年，《焦裕禄》剧组到兰考拍摄外景，他们在全县没有找到一座沙丘，不得不移师宁夏。
    当天下午，韩保民陪我转了仪封的一些农田和村庄。他告诉我，现在兰考261座沙丘和大部分农田都实现了农桐间作，去年粮食产量达20.65万吨，比1962年增长了近11倍，人均粮食已达333公斤；棉花产量达1.64万吨，成为全国主要产棉区之一。咱仪封的粮、棉产量均居全县之首，联合国粮农组织曾几次派专家到咱乡参观哩！
    在郝寨村村口，我遇到了当年因种泡桐有功，受到焦书记赞扬的张得保大伯。与多数兰考人家一样，昔日的草房变成了红砖瓦房，屋里家具一应俱全，房前屋后有十几棵合抱粗的大泡桐和60多棵小泡桐。张大伯抚摸着大泡桐告诉我，这些树都是1980年栽的。当年在焦书记支持下种的那些泡桐，在“四害”横行时被当作资本主义尾巴砍掉了。他指着小泡桐说，这些树是前年伐了老泡桐后新栽的，那批树卖给国家，净收入就达一万多元。此外，家里承包的责任田搞了农桐间作，去年10亩地就收小麦2500多公斤，花生1000多公斤。日子越过越红火了。
    “这几年，兰考人都发了泡桐财了。”韩保民指着无边无际的桐林说，兰考泡桐速生质优，素有“中国兰桐”之称。现在每年产木材2万多立方米，几乎全部出口，年创汇达190多万美元，成为兰考经济发展的一大支柱。咱们乡利用泡桐为原料，办的乡镇企业就有木材厂、家具厂、制药厂、电器配套设备厂等七八家，产品畅销全国14个省、市、自治区。
    在垌阳村，我参观了该村的桐木乐器厂。他们生产的古筝、琵琶，经北京音乐学院专家鉴定，认为是当今最佳乐器之一，第一批生产的1400张古筝和150把琵琶全部销往国外，为国家创汇10余万美元。临行前，乐器厂的女歌手给我们弹唱了一首歌，歌词唱道：“兰考的泡桐根子长，焦裕禄精神扎根在俺庄，党的政策无限好，社会主义道路越走越宽广……”是啊，目睹家乡的变化，谁能不怀念焦裕禄，谁能不歌颂党的政策好呢！
    图为兰考县仪封乡的农桐间作区呈现一派林茂粮丰的景象。 何成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
