〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京单位部分政治干部举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把坚持党对军队绝对领导教育引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍萤/夏兴友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 嵇绍萤、夏兴友报道：7月12日，总政宣传部邀请驻京部分大单位宣传部领导、师（旅）团政委、基层单位和科研部门的政治干部开座谈会，研究如何深入搞好坚持党对军队绝对领导教育问题。大家联系部队实际，分析了前一段教育的形势，提出下一步在教育指导上，要在坚持不懈、引向深入、增强实效上下功夫。
    大家认为，坚持党对军队的绝对领导，决定着我军的性质和建设的方向，关系到党和国家的前途和命运。我们应当从战略上考虑问题，从复杂多变的国际形势、从我军面临的严峻考验和担负的重大历史责任上，不断增强搞好这一教育的使命感和紧迫感。对这项教育既不能“大题小做”，也不能“长功短做”。今后一个时期，部队政治教育就是要象总政领导讲的那样，要始终贯穿坚定社会主义信念和对党的领导的信心问题。
    总政领导决定在教育中增加一个专题，专门学习江总书记“七一”重要讲话，这是深化党对军队绝对领导教育的一个重要措施。座谈中大家还谈到，军委杨白冰秘书长今年在全军高级干部党建理论培训班上的讲话，深刻阐明了坚持党的绝对领导是我军建军之魂、立军之本，也是我们深入进行党对军队绝对领导教育的好教材，要结合专题教育进行认真学习，并以此为依据，搞好教育的串讲。许多同志还谈到，深化教育所要学习的内容很多、很丰富，一定要针对基层干部战士的实际，突出重点，不能搞得很杂、很散。
    大家认为，搞好结合、渗透，是保证党对军队绝对领导的教育经常化的重要途径。专题教育告一段落后，要把这一教育同学习《毛泽东选集》第二版、学习党史和中国近现代史相结合，同形势任务教育和经常性思想教育相结合，同抓基层党支部建设相结合。当前，可以组织部队观看庆祝建党70周年军内外摄制的反映我党我军光荣历史和优良传统的影视片。同时，充分利用正在进行的抗洪抢险等现实材料，教育干部战士从中深刻认识社会主义制度的优越性，进一步坚信党的领导。
    大家谈到，把坚持党对军队绝对领导的教育进一步引向深入，要继续象上半年那样，坚持党委议教育，主官抓教育，机关部门紧密配合，搞好检查督促和具体指导。
〖-ZW/正文〗
