〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尽管有洪涝灾害，但全国夏粮获较好收成，总产达982亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/夏季粮食产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会供求总量关系继续改善。初步测算，上半年国民生产总值8207亿元，比去年同期增长6.1％。从需求方面看，社会固定资产投资1740亿元，比去年同期增长14％；社会商品零售总额4581亿元，增长12.8％。更具有积极意义的是，今年供求总量的平衡是在供需总量均有较快增长的情况下实现的。
    经济发展不平衡状况有所好转。上半年乡及乡以上工业总产值11260亿元，比去年同期增长13.4％。30个省（区、市）普遍增长，呈现全面增长格局。市场销售也全面回升，增幅高的地区达20％，低的也达6―7％。从各种经济成份看，国营经济发展加快，主导作用有所增强。
    经济改革迈出新步伐。今年以来，在经济环境相对稳定的条件下，物价、外贸等领域的改革都迈出了可喜的步伐，取得了预期效果。外贸经营单位实行自负盈亏改革后，进一步调动了外贸企业的积极性。据海关统计，上半年出口304亿美元，增长18.5％；进口268亿美元，增长15.9％，改变了去年下降的局面。国家外汇结存继续回升，进一步增强了宏观调控能力，扩大了我国在对外经济中的回旋余地。
    夏粮生产获得较好收成。今年，尽管收获期间部分地区遭较重的洪涝灾害而减产，但全国夏粮总产仍达982亿公斤，比历史最高产量仅下降1.9％；油菜籽产量698万吨，比去年增产35万吨。副食品生产稳步增长，上半年猪牛羊肉产量达1211万吨，比去年同期增长9％。
    城乡居民收入增加。上半年，全国职工平均货币工资1039元，增长11.6％；农民人均现金收入328元，增长10.7％。至6月末，城乡居民储蓄存款余额比年初增加1223亿元。
    发言人指出，上半年我国经济形势继续好转，但经济效益低、财政困难的局面仍未明显改变，特别是近一两个月出现的严重自然灾害，影响经济正常发展。当前要努力搞好抗灾救灾和生产自救工作，加强以提高经济回升质量为重点的宏观控制，进一步加强精神文明建设，为顺利实现国民经济计划目标创造条件。
〖-ZW/正文〗
