〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军优秀企业家张积民在市场竞争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用兵法管理靠谋略制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济效益在全军名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马春林、李炳彦报道：“经营之道，以计为首”。这是全军优秀企业家张积民，日前同记者畅谈他的经营战略的一句开场白。
    张积民是北京军区某集团军陆岩企业集团的总经理。80年代初，张积民和他的几位战友从15万元贷款起步，办实业，创实体，7年时间，产值扶摇直上，利税翻了6番，形成横跨晋、冀、豫3省，拥有上亿元资产的企业集团。军事经济效益在全军名列前茅。
    对企业实行军事化管理，用兵法经营，靠谋略制胜，是张积民的成功之道。他把兵法战策运用于企业经营管理实践，创造出自己独到的管理决策方法，数十次重大决策无一失误；提出了“着眼长远、正合奇胜”的企业战略，以及“以静制动，以快制变”的经营策略，使企业集团形成了多种经营，一体化定货，产、运、销相配套的优势格局。从而在市场疲软的形势下，保证了企业集团持续、稳定和高效发展。
    张积民象在部队贯彻落实条令一样严格抓企业内部各项制度的落实，象组织战斗一样周密组织生产。企业集团做到了生产编组部队化，一日生活条令化，勤务秩序连队化。
    搞煤矿生产，安全是件大事。张积民根据部队应付突发事件先制定快速反应预案的做法，在抓好安全制度落实的同时，还制订了“避灾预案”，并组织职工进行演练，创了煤矿安全生产的新纪录。山西省煤矿部门在推广他的经验时说，我们干了一辈子煤窑，没想到这一招。
    市场如战场。张积民准确地预见市场变化趋势，为“陆岩”赢得了一个个发展机遇。1989年初，当煤炭市场还处于供不应求的高峰时期，张积民从企业治理整顿的情况中，预见到市场上很快就会出现原煤“疲软”，精煤需求增大的趋势，当即作出建立“洗煤厂”，逐步把主要力量转向加工精煤的决断。半年之后，张积民的预言应验了，“陆岩”争得了先机之利。
    在30多年的军旅生涯中，张积民锻造出了军队指挥员所应有的品格，也是他在企业管理中取得成功的重要因素。“对军人来说，只有第一，没有第二。在战场上争得第二，就意味着被消灭。”这是张积民干工作的信条。他所管理的陆岩企业集团，可以说是总部领导视察时讲“一”最多的企业，如：“一等的管理，一等的经营，一等的安全，一等的效益，一等的贡献……”
〖-ZW/正文〗
