〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点兵法战策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀企业家张积民以他所特有的军人气质，创造出别具一格的经营管理之道。他的企业集团，实行军事化管理，运用兵法思想经营，赢得了惊人的效益。他的实践，起码可以给我们这样一条启示：军人要“知兵”、“研兵”。有了这一条真功夫，战场上可以打胜仗，平时有办法管理好部队，搞经营、搞建设可以增效益。
    中国的兵法战策，是东方文化的瑰宝。从《孙子兵法》到毛泽东军事思想，浩如烟海的兵书战策，蕴含着丰富的谋略思想，闪耀着民族智慧的光彩。兵法战策虽然产生于军事对抗中，但适用于一切有竞争活动的领域，堪称竞争制胜术。因此，世界许多著名的战略管理学家，以及巧用兵法谋略进行经营的大企业家，在他们的理论和成功的竞争实践中，都借鉴了中国的兵家权谋。
    这些年，在改革开放的社会环境下，我们军队的管理，特别是军队后勤管理，继承和发扬我军的优良传统，同时又不断从地方企业改革中汲取新的管理经验，大大丰富了我们的管理思想和管理方法。但应该看到，充满谋略思想的中国兵法，在哲学层次上揭示了军队作战与管理的一般规律，有着广泛的适用性和很强的生命力。我们要搞好军队管理，不能总抱着“庙外的和尚会念经”的心理，忘掉自己的优势。我们应当扎扎实实地把自己的这套东西落实好，注意研究军队管理的规律，学习兵法战策，努力锻炼军人所应有的指挥素质和管理素质。
    自古知兵非好战。军人“研兵”，其价值岂止在战场！
〖-ZW/正文〗
