〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉呼吁国际社会继续支持南非黑人斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/政治/支持南非黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里7月21日电 南非非洲人国民大会（非国大）主席纳尔逊・曼德拉今天在这里呼吁国际社会继续支持南非黑人的斗争，以结束该国的种族隔离制度。
    曼德拉是在出席此间举行的国立中学教师国际联合会第60次大会开幕式时发表上述讲话的。
    他说，自1984年以来，南非的种族隔离政策造成大约1万人死亡。目前，政治犯仍然被关押在监狱中，获准回国的流亡者还不到在外总人数的百分之五，国家机器所制造的暴力继续严重地存在。
    曼德拉还指出，南非当局现在为每一名白人孩子所花销的教育费用比每一名黑人孩子多出5倍到10倍，这也“明显地证明种族隔离制度依旧存在和具有破坏性”。
    曼德拉及其一行是7月20日抵达马德里对西班牙进行为期4天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
