〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什坚持无条件延长对华最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国对华最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：中国政府对布什总统7月19日致鲍克斯参议员的信有何评论？
    发言人说，“我们注意到布什总统致鲍克斯参议员的复信中关于坚持无条件延长对华最惠国待遇，并重申只有一个中国，台湾是中国的一部份的立场，我们对此表示欢迎。”
    他说，中国政府一贯认为，只有严格遵循中美间三个联合公报所规定的指导原则行事，中美关系才能得到恢复和发展。“我们坚决反对任何损害中美关系的言论和行动。”
    发言人指出，中国是关贸总协定的创始缔约国，早日恢复中国在总协定缔约国地位，有利于加强国际多边贸易体制，有利于中国的改革开放和扩大同各国的经济贸易往来，也才能解决台湾作为中国的单独关税地区加入总协定的问题。
〖-ZW/正文〗
