〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导植根在知识分子心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学唐都医院心脏内科党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝李昌芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四军医大学党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表论文74篇，荣获全军科技成果奖15项；先后5次被评为先进科室，连续6年被评为先进党支部、两次受到总后勤部表彰；去年在基层达标活动中又名列前茅。这是第四军医大学唐都医院心脏内科所取得的丰硕成果。
    累累果实何以得来？心脏内科医护人员回答：关键是有一个领导坚强的党支部，党的领导的观念在知识分子心中深深扎根。
    著名心血管内科专家张字仔教授任党支部书记兼科主任后，多次在支委会上讲：“我们要坚信党的领导，党支部是党联系广大知识分子最基层的战斗堡垒，大家要团结在党支部的周围，满腔热情倾注党的事业，做政治上合格的党员。”支委、杜日映副教授是个后起之秀，1987年从澳大利亚学成归国。他在国外主攻冠心病与心律失常的防治，半年就掌握了外国人需两年才能学得的技术。国外导师多次挽留，他婉言谢绝，毅然按期归国。他说：“我是党和人民培养起来的，学的知识应该献给祖国、献给党。”他归国后很快在国内首先开展了室性心动过速电生理――药物实验、冠心病的介入治疗等十多项新技术，都达到先进水平。
    在心脏内科、党支部真正形成了领导核心，每个同志主动接受党支部的领导。党支部“一班人”既是思想政治工作的骨干，又是业务工作的行家里手。他们把思想政治工作与医疗、教学、科研有机地融为一体，保证了党支部的生机和活力。支部副书记、副主任吴明媚教授甘当“人梯”，把科里的行政事务揽在自己身上，让年轻人集中精力搞专业，自己甘做铺路石。一些医护人员感慨地说：5个支委“一团火”，18个党员一条心。
    心脏内科每年处于高负荷工作状态，党支部带领全科32名同志攻关克坚，不折不挠，显示了很强的战斗力。支委、主治医生谢伯雅出门诊时，总是提前到达诊断室，视病人为亲人。年轻党员、护士金晓天积极做好护士长助手，把科里最脏最累的生活护理挑在肩上，做得井井有条。由于两个护理组密切协作，她们先后多次被评为先进团支部、先进护理组，并被总后树为“三八红旗单位”。主治医生柳荫，是从地方大学毕业考入研究生被留校的，原以为只要搞好业务就行了。他在心脏内科工作一段时间后，看到一事当前都是党员起先锋模范作用。于是，他也按照党员标准严格要求自己，于去年12月填写了入党志愿书。人们问他有啥体会，他说：“是心脏内科这块土地净化了我。”
〖-ZW/正文〗
