〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――津浦线抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，南中国的梅雨季节比往年提前了半个多月，梅雨期延续了五十天还收不住。
    卫星云图上，从四川、湖北、湖南到安徽、江苏、浙江的上空，铅灰色的云团象魔伞一般笼罩着江南的山川城镇。长长的雨带凝滞在长江中下游地区。江淮大地，黑云压城，浊浪翻滚！
    1
    暴雨日夜不息。河水急剧上涨。转瞬间，村舍农田化作一片汪洋。太湖告急！淮河告急！长江告急！
    纵贯南北的钢铁大动脉津浦线面临着建路80年来最严重的水灾！
    6月14日，大雨滂沱。从包头开往上海的155次列车快到南京长江大桥时，突然左右摇晃起来，司机减慢了速度。经验告诉他：多日的暴雨松动了路基。南京站得知这一险情的同时，又接到了东花工区的报告：三合圩地段路基出现十多米长的裂缝，并有整体滑坡！
    险情接着险情。下行的塌方还没有抢通，1142至1143公里处的上行铁桥被滁河水淹没了轨道！
    滁河，这条从安徽肥东曲折东流，经全椒、滁县、来安和江苏省的江浦、六合而流入长江的内陆河，夹带看沿途的泥沙和浊流，在津浦线南段兴风作浪！
    津浦线，这条全长1014公里，连接京沈、沪宁、陇海、淮南、德石、胶济铁路的华东主干线，最早是由清政府借款，由外国人担任总工程师，化了四年时间才建成的。由于战乱和天灾，解放前夕，破坏惨重，几近瘫痪。
    滁河上的晓桥，是津浦线进入南京的枢纽。一河之隔，两路铁轨交汇。6月15日，洪水突破9.5米的警戒水位，达到12.33米！雨冲水拍，距滁河1146桥300米的地段，铁路路基下沉！下午，滁河水暴涨到12.35米！
    卸石、垒坡、填土。顾不上吃饭，顾不上休息，正在皖赣线抢修的南京线桥大队170名职工火速赶来。上海大修段闻讯，立即派出一百名精兵挥师北上！
    三合圩地段的险情还没来得及排除，皖东丘陵千沟万壑的洪水象猛兽般冲向津浦铁路！几乎是同时，凤阳县的小溪河878地段和嘉山地境内卞庄――金张之间905公里处的上行线两段路基严重塌方！
    大动脉停止了搏动。
    2
    消息象火一样燎着人们的心。津浦线上的各个车站人满为患。正在运行的一百多列客货车死蛇般沿途僵卧着。干渴、闷热、饥饿、烦躁、焦急的旅客们不知道在这孤岛似的列车上要被围困多久。
    告急的电波在浓云和雨幕中飞传。
    正在南方检查工作的铁道部屠由瑞副部长亲临现场。高亢的噪音显得十分焦急：“津浦线是一根脊梁，如果中断6天，整个华东地区就要断煤！断电！断水！”他要求在16日24时前抢通！
    滁河防洪指挥部灯火如昼。党、政、军的各路领导正在紧急运筹。江苏省省长陈焕友紧锁浓眉，他坚定地表示：在这个时候，我们要全力以赴，保铁路，保性命，保财产！临汾旅的首长刚刚从铁道边探路回来，滁河水面距上行桥只有20厘米了！部队正在抢运草包、加固圩堤。无畏的士兵在危险的坝埂地段用钢铁身躯筑起了抗风击浪的人堤！
    一色橄榄绿的江苏武警部队赶来了！蓝色的海军电子工程学院的师生们赶来了！雄赳赳气昂昂的南京民兵赶来了！
    百里圩堤，众志成城。面对脚下滔滔的洪峰江涛，军队和民众臂膀挽着臂膀，水涨一分，堤高一寸。这里就是上甘岭，这里就是摩天岭！
    怒吼的滁河如蛟龙翻腾。水位以每小时6厘米的速度暴涨，这是有史以来罕见的灾情。铁路圩堤周围四小时内发生险情60多次！
    南京军区领导率领作战部门的人员赶到了晓桥。晓桥，这座钢筋水泥构筑的五孔桥，这座横跨滁河肩负津浦路上行下行线安危的桥梁，压在每一个南京人的心上！晓桥的水位关系着石头城的安危。桥墩旁那根蓝白相间的水文标尺，牵动着每一个人的心！
    省、市、县、区，直至乡、村干部都泡在雨水中察看灾情，洪水中千军万马奋力拚搏，而江水仍在不停地上涨、上涨……
    “为了铁路，我们破圩。”江浦县长和县委书记心痛地说出了这一句思考了很久但久久不愿说的话。省长陈焕友点了点头。这是不得已的一计。他明白，蒿子圩一破，江浦县好不容易搞起来的经济开发区的基础设施将付诸东流，3000亩精养鱼塘前功尽弃，损失是巨大的。但，丢“卒”是为了保“车”！
    蒿子圩撕开了大口！奔涌的滁河水象千万匹野马吞没了圩内的良田和房屋。紧接着，江浦上游的安徽省来安县也决堤泄洪，为确保津浦线的畅通！
    这是比天和海还要博大的胸怀。
    6月16日15时10分，津浦线三合圩地段下行线开通。在蚌埠停靠了三天的青岛――上海231次旅客列车缓缓地驶过来了，铿锵铿锵的车轮声激动人心！
    “你们要什么？”屠副部长登上车后，朝着洪水中的人们大声地问。
    “要石头！”好多人齐声回答。
    “要多少？”和屠副部长同行的上海铁路局张局长问。
    有人喊：“三千吨！”
    当天，一万吨片石送到了晓桥。
    3
    急促的军号声划破雨夜。滁河沿岸的军营紧急出征！车轮滚滚。副参谋长唐绍忠率领着侦察连100名官兵马不停蹄地向小溪河全速开进。
    凌晨四点，身穿迷彩服的侦察兵们赶到了抢险地段。一点名共114人。原来，病号和连部的勤杂人员在黑夜中悄悄地爬上了军车。
    任务相当严峻。路基上的泥石塌到20多米的坡下，碗口粗的大树压倒在地，乌黑的钢轨倔强地倾斜着。连续抢修了三天三夜的蚌埠工务段200多职工干部和武警官兵此刻已人困马乏。路基还有数百吨石块需要抛填。根据铁道部的命令，当天上午10点50分必须通车。
    这是一支有红军传统的部队，象当年决战淮海，每一个士兵都冲锋陷阵！一车一车的片石拉过来，战士们抱起50多公斤一块的大石头，在泥泞的雨水中搬运，垫筑。班与班展开了比赛。副班长杨辉文刚刚接到父亲病危的电报，父亲得了胃癌，他本想回去看一眼。深夜的军号声惊醒了他。军号在召唤！他擦干眼泪，斗志昂扬地登上了路基。
    连长李富本带领党员突击队在最艰难的地段运石料，有的肩扛，有的手扒。指导员顾吉明边干边宣传鼓劲，他为他的士兵骄傲。
    20岁的列兵刘格礼象一头小豹子似的猛干着。他把个人的痛苦咽在肚子里。他是安徽寿县人，寿县被洪水包围了，4个城门3个用草包堵着。他想念家乡的母亲和兄妹。他两岁时死了父亲，是人民政府抚育他长大的。连队开展救灾募捐，他捐了十五元。他是个新兵，只有这么多的津贴。抢险中他的手和脚都被石头碰伤了，他一声不吭地继续干。一边干一边喊着：“加油！加油！”
    路基一寸一寸地增高，倾斜的铁轨挺直了脊梁。
    刚从女山湖抢险护堤归营的炮团官兵，来不及换去淋湿的军衣，迅速派出100名指战员到三界车站抢险。当他们跑步赶到三界站时，铁路军代表急切地说：“卞庄塌方，准备卸石头！”
    轨道车风驰电掣般向前推进，一路上都是停靠的货车客车。男女老少的旅客从车窗探出头来急切地问：“通了没有？”“还要多长时间开车？”
    和炮团同时出发的，还有一支番号为83451的部队，这是一支协同战术训练的特种部队。工程保障连3个干部的家属都刚刚来队，3个军官都不愿留守。最后，只找了一个志愿兵负责看家。
    被称为“905”的卞庄塌方地段，大量泥石滑坡，铁轨悬空。身穿桔黄色背心的200个铁路工人已经奋战了两天。蚌埠坦克学院13队117名官兵抢修了一天一夜后刚刚撤下。长达50多米的塌方地段还剩下最后的攻坚战！
    雨后的骄阳热辣辣的灼人，汗水在军衣上泛出了一块块白花花的斑渍。两支劲旅在铁路两旁各自的阵地拚命地抢修，犹如争先攻占敌人的山头。战士们一边推车运石，一边嗷嗷地叫。黑脸大嗓门的二连连长卢国件，专拣大石头扛，没有手套，磨破了皮，碰出了血，他没有皱一皱眉！榜样就是士气和斗志。为了抢在24时前修通，炮团副团长王允山又带了指挥连和修理连的100多名官兵赶来增援。就在即将竣工的时刻，松软的沙石地基承受不了数千吨片石的沉重压力，轰隆隆地一阵巨响，3天3夜500人用血汗填筑的路基全部坍塌！
    夜茫茫。强光灯下，工地指挥部的铁路局领导和工程技术人员心情十分沉重。重新修筑坍塌的路基，工程量有3500立方的土石，这是比三天前更加艰难的硬仗！
    蚌埠铁路分局局长杨凡树身负着千斤重担。据他所知，这是解放40年来上海铁路局范围内最大的一次塌方，预计需3天时间才能完成！
    又是3天！这不仅意味着难以计数的经济损失，更重要的是，正与洪涝水灾作拚死搏斗的江浙人民将断煤、断电！
    真正是燃眉之急！铁路局急电部队领导机关，要求增派官兵会战卞庄。
    上校团长沈运潮亲自带了他的100多名士兵威风凛凛地赶来助阵。身高体壮的上校不是电影上那种头脑简单的鲁莽角色。没有搞过铁路施工的沈运潮或许创造了铁路抢修史上的吉尼斯纪录：他提出的一个斜坡一个平面的梯形路基修筑法获得了铁路技术人员的赞许，他率领300名官兵一夜完成了三天三夜的工作量！
    他象指挥打仗一样的指挥抢修。塌方地段狭窄，人多展不开，他采用梯次配备，指挥他的士兵轮番进攻，轮番休息。文武之道，一张一弛，这是指挥的艺术。第二天一早，杨凡树局长到工地一看，又惊又喜。他连声赞叹：“不可思议！不可思议！”
    这就是军人！这就是士兵！
    6月18日18时09分，津浦铁路全线开通！
    风还在吼。雨还在下。前方的路，还长。
    4
    一天一夜的大暴雨，浑浊的洪水顺着山坡横冲直撞。炮团营区受淹，水深齐胸！
    求援的电话一阵紧似一阵：嘉山县城遭洪水袭击，请求支援；
    部队随时准备出动。政委谢亢威下令立即推倒车库前浸在水中的两道围墙，保证拉得出，开得动！
    随着哗拉拉的围墙倒塌声，军令如山：迅速参加铁路抢险！
    又是小溪河878地段。这片松散的沙土丘陵，因为雨打水冲，加上地势低洼，路基高，落差有20多米，这是险情密布的地段。现在，500米内有三处塌方，上行线和下行线同时陷于瘫痪！津浦线再次中断后，迫使铁道部对列车编组计划进行重新调整。
    7月7日，北京至上海、福州、苏州、杭州、南京的7对客车，全部停运；
    铁路两侧，一片泽国。公路上积了齐腰深的水，坍下的路基犹如倒塌的半截围墙。石坡和护堤从根基被洪水冲空，没有支撑的水泥枕木象犬牙般地交错着。200多名抢修工人在耀眼的探照灯光柱下奋力抢修。
    凌晨1点1刻，神兵天降！团政委率领着英雄的炮兵支援来了。杨凡树局长迎上前去握住政委的手：“你们来了，我就踏实了！上次你们立了大功，今天又是你们第一个赶到！”
    “兵贵神速”，谢政委说：“哪里有困难，哪里有危险，我们解放军应当冲在前！”
    83451部队的官兵又一次和炮团并肩战斗了。全军闻名的优秀指导员顾晓弟本来要去南京作报告，他请示了领导，加入了抢险的队伍。总参坦克学院的300多名毕业学员已经将行李托运给了车站，听说津浦线出现坍方，立即奔赴抢修现场。总后蚌埠汽车管理学院大院已经进水，他们先人后己，把国家的利益放在第一位，500健儿大战小溪河！
    雨水和汗水中，响起了《团结就是力量》的雄壮歌声。铁路工人拿着半导体喇叭在风雨中高喊“向解放军学习！”“向解放军致敬！”
    这是一支英雄的队伍。组织干事丁文辉刚从南京治胆囊炎回来，还没有休息便加入了抢险的行列。即将转业的专业军士小周正发着高烧。他带病参加抢险，一边干一边呕吐。干事吴仕清，守在自己的家门口却顾不了家，两间土屋被洪水吞没，如今连父母亲和弟弟在什么地方都不知道。前些天，他去过一次他的家乡，他是为洪水中的乡亲送干粮去的。一个伙食单位蒸25公斤馒头，一卡车馒头送到圩堤上。圩堤破了，生他养他的家乡成了一片汪洋。“我的家完了”。他想。
    他把一袋一袋的馒头送给饥寒的乡亲。圩堤上，他却没有看见自己的父母亲和弟弟。回来后他继续抬石块筑路基。他看见，前面有一个穿白汗衫的50多岁的陌生人，专门拣大石头搬，据说他也是铁道部的副部长，叫傅志寰。副营长吴良友看见副部长去搬一块近一百公斤的大石块，便立即喊旁边的志愿兵王光东：
    “小王，快！你和副部长一块搬！”
    穿白汗衫的人笑嘻嘻地弓腿弯腰，双手抬起巨石的一头。一挺腰，嘶拉一声，蓝裤子的裤缝裂开了一条大口子。王光东不敢笑，他说：“你的裤子太瘦了。”
    “没有事。”副部长仍然笑嘻嘻地回答。
    这个朴实普通的劳动者并没有引起人们的注意。然而普通人是值得歌颂的。这会儿，热火朝天的抢修工地上，来了两个年过花甲的捡柴禾的老太太。看到工地上没有水喝，两个老太太急忙回到家里，烧了两桶开水，还煮了一篮子鸡蛋，肩挑手提地送到了工地。
    这一切都录入了摄像机的镜头：中断运输的客车，车站拥挤的人流，暴雨中奋战的工人、士兵以及几位普通的公仆形象。当列车徐徐地通过塌方地段时，车上车下一片欢腾：
    “辛苦，辛苦了！”
    “解放军万岁！”
    “向铁路工人学习！”
    问候、致敬、祝贺。香烟、水果、罐头和饮料从车窗口扔下来，千千万万双手从车窗口伸出来，衷心的感谢声从心底里喊出来。心与心在呼唤，情与情在交流。
    搭上归营的列车，广播中响起了亲切的声音：“旅客同志们，现在列车上来了很多解放军同志，为了津浦线的畅通，他们在塌方地段连续战斗了50多小时，提前修通了铁路，让我们以热烈的掌声欢迎最可爱的人！向解放军学习；向解放军致敬……”
    上尉指导员带着20个士兵上了拥挤不堪的硬席车厢，他们受到了贵宾一样的礼遇。热烈的掌声中，人们纷纷让道，用敬佩的目光向他们行注目礼，许多人站起来让座，许多人丢过来香烟，还有许多人要和解放军握手。男女老少乘客都说：“解放军辛苦！”
    5
    就在铁道部致电表彰参加抢修津浦线全体人员的第二天――1991年7月10日，津浦路再度告急：靠近滁河的晓桥铁路圩地段又出现紧急险情：滁河特大洪峰象怪兽般向铁路圩扑来，上午10时，晓桥水位暴涨至12.52米，比6月中旬的历史最高水位提高了17厘米，并在继续上涨，这一天，洪水已淹没钢轨！
    上海铁路局的交班会上，人们忧心忡忡。由于洪水的威胁，全局已有13趟客车不能恢复运行。据气象部门预报，7月中旬，苏浙皖地区上空的降雨云团不会有多大变化，津浦线将继续受到洪水暴雨的袭击！
    这天凌晨，国家防汛总指挥部下令江苏江浦县和安徽省来安县，立即在两县境内破圩保路！
    丁怀玉手里拿着炸药和雷管，高颧骨上的肌肉在紧张地抽搐。他有一种说不出的感觉。作为江浦县人民武装部的军事科长，他和这片热土结下了生死相依的感情。可是，此刻，只要自己手中的导火索一拉，7000多亩田园，1000多人的房舍都将付之汪洋。想起东台家乡被淹的惨象，他真下不了手。望着圩内一步一回头的群众那呼天号地的痛哭，还有宁死不走的老人和撤离途中还停下来再摘一个拳头大小西瓜的农民，他泪水盈盈。故土难离。这里有他们生命的根。他理解这种感情。
    作为共产党员和革命军人的丁怀玉毕竟不是一个普通的农民。他是受过党的教育和革命理论熏陶的，他懂得在党和人民的利益需要的时候，应该怎么做。随着南京市长王荣炳的一声命令，他带着工兵参谋和四个民兵，抱着20公斤炸药冲上去了。象董存瑞炸碉堡，象黄继光堵枪眼。轰隆隆的一声巨响，滁河的滔滔洪水，象海潮呼啸，象狂风卷地，排山倒海地涌入圩内。孟家圩和青骆圩被洪水吞没了。
    一个叫乐春勤的农民站在抽水机旁对记者说：“听说炸圩，我们都心疼得流泪。一年年挑土夯堤，这里的堤圩结实得很。今年小麦失收，家家都花血本以秋补夏，光排涝费就化了两万多元，可一听炸圩是为了保铁路，我们没有二话，连炮眼都是我们自己挖的！”70多岁的秦志才说得更动感情：“解放后我们这里破了三次圩，前两次是决开的，唯独这一次是炸开的，舍一两个圩子，保住了铁路，值得！”说这番话时，他不停地擦泪水。
    当天晚上9时，滁河第二次特大洪峰袭击晓桥，水位又一次突破历史记录达12.65米，高出圩堤内7米！
    百里铁路圩全线告急，险象环生；塌方！塌方！塌方！
    红星闪烁。南京军区司令员固辉中将率领一群高级将领来到晓桥传达江泽民总书记对抗洪抢险的指示。他在大雨中挥舞着臂膀：“誓死保卫津浦线！”
    将军，校官，士兵。陆军、海军、空军。千军万马，激流勇进，用钢铸铁打的身躯护卫巍巍的长堤！
    工人、农民、学生、干部、市民，还有齐装满员的民兵，5万抗洪大军坚守滁河大堤，5万颗心表达一个意志：人在堤在，人在路在！
    战斗的前哨有坚强的后勤。150立方米木材，十几万条草包，5万条塑料编织袋和一万条麻袋，通过公路，铁路和水路源源不断地运来。南京铁路分局军代处昼夜值班，及时调拨救灾抢险的帐篷、被服、雷管、炸药和特殊用品。救生圈、橡皮艇和冲锋舟等大量的工程装备器材火速送到抗洪前线。5万立方的土石和5万颗心是不屈的防线！5万人的背后有12亿人的胸膛！
    津浦线――祖国的大动脉，流淌着炎黄子孙的血液！
    虽然，长江的洪峰又滚滚东来，浩荡的江水一次又一次冲击津浦线的基石。基石岿然不动。因为，它筑在中国人的心里。
〖-ZW/正文〗
