〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭短刻意求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委加强自身建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝丛培江/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出人意料的亮丑之举
    今年元月，在某集团军党委扩大会上，爆出一则新闻：某师党委把原本该露脸争光的经验介绍，竟变成了检讨式的揭短亮丑。事出突然，一片惊诧。
    人们的惊诧不无道理。这几年能把“军事训练先进师”、“贯彻共同条令先进师”、“抓基层先进师”、“生产经营先进师”这些令人眼热的桂冠总揽于一身的，在济南军区独此一家。正因如此，今年集团军党委扩大会议之前，集团军首长叮嘱他们：好好总结一下师党委建设的经验，拿出你们的“硬货”来。什么是我们的“硬货”？党委成员经过5个小时的研究思考，不约而同地聚到了一个点上：这几年我们师能一步一个台阶上，关键在于始终保持了清醒的头脑，从揭短入手，走求真务实之路。于是全师上下找问题、查漏洞，归纳了“军事训练还有死角”、“灯下黑的问题没有彻底解决”等8个问题，献给了会议一份别开生面的礼物。这是不是故弄玄虚？其实，了解情况的人深知，这才是师党委真正的看家本领。查他们的党委会记录，每年6次集中揭短雷打不动。党委副书记、师长刘顺开说：“常吃罚酒之苦，方有奋进之志”。
    发人深思的荣辱之择
    “羞恶之心，人皆有之”，谁不愿意有花头上戴，有粉脸上擦？然而这个师党委对此却有独到的理解，抓工作不能图虚花，要重实果，即使戴花也要戴真花，假花戴在头上，如同一块巨石压在心上。
    去年3月，济南军区召开学雷锋先进事迹报告大会，全区部队掀起了学雷锋、树新风的热潮。当时，有人向师党委建议：为了紧跟上级精神，全师要立即召开一个类似的动员大会。而师党委感到，真正的紧跟和敏感，在于抓落实、重实效。师里由于前一段执行重要任务，对部队学雷锋状况的底数还没摸上来。此时匆忙开会，不会有扎实的效果。党委派出1名常委牵头，组成了7人工作组，深入部队1个多月，摸清了全师学雷锋活动中的薄弱环节。师党委针对本部队学雷锋活动的实际，作出了“坚持持久开展岗位学雷锋”的决定。扎扎实实抓落实，年底上级有关部门来调查学雷锋情况，评价是：“这个师学雷锋活动搞得扎实，方向对头，成果喜人。”坦诚揭短，刻意求实，说起来容易，做起来颇难。很显然，有时亮了丑处要“吃亏”。一字之差，却有着荣辱之分。
    有一次，集团军要在这个师召开预防事故现场经验交流会。就在一切准备工作就绪之时，远在胜利油田执行援建任务的某团传来了大煞风景的消息：有个连发生了一起战士斗殴事件。一时间机关里炸锅了，有的同志气得暴跳如雷。师首长也为难了，报不报？报上去，很可能现场会要砸锅。此时，有的同志建议，为顾全大局，先压下来再说，等开完现场会再向军里报告。党委再三权衡，利弊分明，隐情不报，会留下弄虚作假的祸根。党委书记、师政委廖双全坦诚地向集团军首长作了检讨，提出了现场会是否取消的建议。集团军党委深为这个师党委诚实的作风所感动。他们经过认真研究，决定现场会按原定计划召开。
    令人折服的落实之功
    揭短求实，贵在“求实”二字。只揭短，不求实，仍然是表面文章。师党委对这个界限划得十分清楚。
    连队业余农副业生产，一直是困扰部队的一大难题。某团七连班子调整后，在全连仅有300元的家底上艰苦创业，开发种植和养殖业，使业余生产当年打了翻身仗。师党委抓住这个典型，树立七连为“基层业余生产标兵连”。紧接着在七连召开了现场会，实地教法子，出点子，并提出了基层年度业余生产5项具体指标。没过3天，党委常委，副师长杜秋成和后勤部长熊辉就一个连队一个连队地查落实。5月，师又在七连召开了由同样人员参加的第二次现场会。对落实不力的单位领导，指名道姓地批评。接着，师长、政委郑重宣布，今年10月在七连召开第3次业余生产现场会，全面验收5项指标达标情况，好的挂红旗，差的亮黄旗。
〖-ZW/正文〗
