〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十万抗洪军民昼夜拚搏洞庭湖千里长堤安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛唐安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗洞庭湖/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到7月19日，洪浪翻滚的八百里洞庭湖已熬过18个昼夜。已固守千里长堤18天，消除隐患1200多处的数十万军人和民兵，仍警惕地守护在这里。
    18日下午5点多钟，笔者来到东洞庭湖区防洪大堤七里山段，只见洞庭湖上洪波翻滚，凶猛地撞击着大堤。堤坝上堆集着应急用的沙包、石块、芦苇等材料。一辆辆满载抢险物资的军车、民用汽车和拖拉机来往穿梭，一派紧张气氛。长堤的外侧，一顶发白的帐篷吸引了笔者，这是总后3517工厂民兵突击队的t望哨。正在值班的工厂武装部李部长告诉笔者：他们工厂的民兵负责七里山段的警戒和抢险任务，每天有一个班的民兵在这里昼夜巡逻，吃住在堤上。向前300米左右，又见一顶帐篷，内有民兵在记录水情。接着，帐篷一顶又一顶，相互之间的距离近的200多米，远的500多米。据介绍，在2000多公里的防洪大堤上，象这样的观察哨，数以千计，一旦有情况，抢险突击队召之即来。由于百倍警惕，很多隐患都得以及时消除。仅在东洞庭湖的防护堤上，就消除渗水、鼓水等隐患527起。途中，笔者遇到正在察看防护堤的岳阳市副市长林子亮。他深情地说：“关键时刻，部队官兵、人武干部和民兵起了突击作用。”在洞庭湖和长江的汇合处城陵矶，军分区万参谋告诉笔者，洞庭湖内水位今天下降了0.3米左右，但仍然处于危险水位。岳阳军分区胡司令员说：有部队、民兵和群众继续百倍警惕地固守，长堤万无一失！
〖-ZW/正文〗
