〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳比赛结束田径进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手又获世界大学生运动会五枚金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社谢菲尔德7月21日电 游泳比赛结束，田径竞赛进入高潮。在今天的比赛中，我国选手又夺得五枚金牌。这样，我国代表团的金牌总数增至16枚，位居各队之首；美国获14枚金牌，位居第二；苏联则以12枚的金牌数位居第三。
    在今晚最后一天的游泳比赛中，杨文意、王晓红和林莉分别夺得女子50米自由泳、200米蝶泳和200米仰泳的冠军，又为中国队夺得三枚金牌。至此游泳已全部结束，经过6天的较量有10个国家和地区的选手获得游泳全部的32枚金牌，其中中国和美国选手各获9枚。
    田径场上，今天进行了10个项目的决赛。中国运动员肖艳玲以64米36的成绩，获得女子铁饼冠军，她的队友邱巧萍以62米40获银牌。在男子三级跳远比赛中，亚洲纪录保持者陈燕平表现平平，仅跳出16米97的成绩，获得银牌。
    中国网球运动员夏嘉平今天苦战三小时，以3比1力克意大利选手，夺得男子单打冠军，为中国夺得第一个世界大赛的男子单打冠军。他和李芬合作，还获混合双打第三名。
〖-ZW/正文〗
