〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二道防洪堤被冲垮以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春毕尹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日18时45分，因太湖水位有升无减，长兴县横山乡陈湾洋第二道防洪坝被洪水冲垮，落差近2米的洪水奔腾而泻，顷刻间600多亩良田成了一片汪洋，61户人家被困在洪水之中。
    灾情十万火急！正在抗洪救灾第一线的县人武部部长颜水根、政委姚惠泉得到报告后率先带领人武部机关赶到现场，不一会儿，50名身着迷彩服的解放军战士也赶来了。
    灾区的夜晚，到处白茫茫的一片，他们乘坐的3条船在急流中漂荡，随时都有船翻人亡的危险，但他们全然不顾。经过2个小时的搏击，一批又一批男女老少被转移到安全地带。这时，只听人群里有人问，沈彩娥老大娘呢？经过一个个清点，不见她的身影。“说不定还呆在被洪水困围的危房中”，村支书急坏了。姚政委随即带了两名同志又消失在茫茫夜色之中。当姚政委从一间危房中找到沈大娘时，老人正缩在床上伤心地流泪。“大娘，这里危险，不能再呆了，快上船吧！”
    经过前后4个小时的苦战，180多名灾民终于全部得救了。
〖-ZW/正文〗
