〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞振兴经济不忘国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卢/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（24）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东东莞/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到被誉为珠江三角洲“四小龙”之一的东莞市。在这块土地上，曾经出现过150年前鸦片战争的丧权辱国悲剧。坐落在虎门珠江口的当年抗英古炮台虽已锈蚀斑驳，但仍在告诫人们：没有一个强大的国防，就没有一个强大的国家。东莞人民切记着这一历史教训，开始了他们振兴经济不忘国防的改革之路。
    这天，正值东莞市为驻军某部建造的文化活动中心落成剪彩。这座占地面积1657平方米、高5层的亭阁式建筑，是东莞市各界集资135万元为子弟兵修建的。
    走进市民政局，我们看到了一个了不起的数字：据不完全统计，1988年以来，东莞市用于支援驻军建设的款额达600多万元。民政局李煌国局长向我们介绍。
    “驻军也是东莞人”，这是东莞人上上下下得出的共识。
    我们随市民政局两位副局长去樟木头镇，恰逢军内外闻名的“拥军书记”蔡育文因工作需要调往市民政局工作。采访时，他正在向接任他职务的黄伟民同志“交班”。蔡育文指着办公桌上捆好了的一叠信对黄伟民说：“这1000多封信是10多年来驻军官兵写给我的，你有时间拿去看看，对了解部队，了解战士会有所帮助。”他还把5个连队聘请他为“编外指导员”的聘书转交给黄伟民，要他继续协助部队搞好管理教育。某营有1名干部家属刚随军没找到工作，他交待黄伟民要尽快帮助解决。
    我们走过乡间的一座“烈士桥”。群众向我们介绍：35年前，6位解放军战士为抢救落水群众而壮烈牺牲。后来，在小河上修了一座桥，当时的广东省委书记陶铸欣然命笔，题词为“烈士桥”。东莞人视驻军为亲人，子弟兵也把东莞当作自己的“第二故乡”。某部部队长林伟伦激动地说：“东莞人民爱国拥军的事迹，给部队官兵鼓舞很大。我们在官兵中广泛开展“视东莞为故乡、为东莞作贡献”活动，先后组织了医疗卫生、电器维修、汽车修理、文艺宣传等6个学雷锋小组深入驻地定期上门为群众服务。谢岗镇工业区地处惠（州）东（莞）公路旁，交通便利，按说是外商投资的热点。但由于有一条长3000米宽20米的臭水渠，许多外商望而止步。驻军某部为了清理这条臭水渠先后出动车辆300多台次，人员3500人次，奋战整整一个星期，清走各种垃圾上千吨，昔日的臭水渠变成潺潺细流。副镇长欣喜地告诉我们：“到目前为止，已有3名外商与工业区签定了报资合同，7名正在谈判中。”
〖-ZW/正文〗
