〖ZQ/总期〗12247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军属冯大爷讲述了党和政府对灾区的关怀，让记者捎话给他当兵的儿子：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别惦家，好好干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴桂江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属冯国统大爷哭了！
    不是因为这场特大洪灾吞没了他的家，淹掉了他的23亩丰收在望的麦子，是因为党和政府对他的无微不至地关心而感动得泪花闪闪。
    7月15日上午，记者趟着混浊的泥水小路，在蚌埠市郊区的天河湖大堤上找到冯大爷用棚布搭起的“家”。记者问：“损失不轻吗？”“可不是。6天前，洪水把全村的房子和地都给淹了。”63岁的冯大爷指着家具和坛坛罐罐，说：“多亏政府想得周到，帮我把能搬的东西全搬出来了。你瞧，连我家养的8只鸭子、2只母鸡都救了出来。”
    记者指着旁边一件小棚子问冯大爷：“那是干什么用的？”“猪圈。孩子他妈喂的一头80多公斤的猪也在这里安了新窝。你猜刚开始咱怎么想？遇上我活这么大岁数才第一次见过的水灾，能保住命就该磕头了！”
    “口粮够吗？”
    “还是政府想得细啊！”冯大爷指着一个大面袋感激地说：“灾后就送来35公斤白面，还有烧的煤。刚才老乡长赵金方还特意跑来问我还有啥困难。我能说啥？政府不光是对咱一家好，对所有遭灾的百姓都好啊！全搬到了安全地方。对全乡45户军属更是特别照顾。不瞒你说，咱们吃的比村里乡里干部还好。你说我这心里能不踏实吗？”
    冯大爷又说：“你是记者，帮帮忙在报纸上对咱儿子捎去几句话，告诉他别念叨家里，有咱党和政府在，天塌不下来！噢，我儿子叫冯开光，在89821部队当电工，是个党员。”记者临走时，冯大爷又再三叮嘱：“告诉他，别惦家，好好在部队干！如今国家有困难，得象个党员的样，一门心思多给咱国家咱军队出力！”
〖-ZW/正文〗
