〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喧“宾”护“主”顾此得彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅发展生产经营谋求整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/王洪义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、王洪义报道：部队生产经营既要讲经济效益，又要讲军事效益、社会效益，怎样处理好它们的关系？南京军区某炮兵旅的经验是，端正指导思想，明确教育训练是中心工作，是“主”；生产经营是“宾”。喧宾不夺主，顾此不失彼，谋求军事、经济、社会的整体效益。截至5月上旬，这个组建仅3年的旅生产经营收益相当于上级下达指标经费总和的4.11倍；军事训练等各项工作呈现勃勃生机。
    这个旅组建后，真是“百业待兴”，而又经费拮据。于是，生产经营活动在这个旅很快展开。面对创收热，旅党委头脑清醒，他们没有忘记发展生产经营的出发点和归宿点是为了搞好以军事训练为中心的各项工作，提高部队战斗力。1987年初，这个旅明确规定“三个为主”，即生产经营和连队业余生产力量以专门人员和营（连）勤杂人员为主，必要时组织战斗班排突击；时间以训练空隙、早晚间、节假日为主，必要时正课突击；组织领导以单位副职和专业干部为主，必要时主官参与。纠正了占挤训练时间和人员，乃至动用装备挣钱的行为，制止了修理所“转业”，军事“改嫁”，仓库“转让”，医院、招待所“改换对象”等偏向，把生产经营引向正确轨道。此后两年多来，这个旅官兵参训率全部达到上级的规定要求。
    部队的生产经营要在“四个不增”，即不增土地、不增兵力、不增机构、不增经费的条件下进行，又不能“吃装备”、“买空卖空”，出路何在？这个旅根据旅一级的实际，反复调查论证，不断调整结构，形成了以旅办骨干企业为龙头，连队养猪种菜为基础，营办小加工为补充的合理格局。他们从长计议，集中力量扶持龙头企业――被总后勤部授予9757工厂的姑苏健健茶厂。如今，这个工厂有产品28种，其中有13种被国家、省、市评为名优产品，畅销24个省、市、自治区，远销海外11个国家和地区。
    这个旅还把精力用在抓好连队养猪种菜上。部队驻在城区，菜地少，他们就发动干部战士在房前、屋后、路边、训练场周围的荒地上，开出163亩荒地。去年，全旅连队农副业生产收益达到31万元。他们认为发展养猪种菜的意义远不止收益本身。一是可以使部队的生活水平在市场物价波动情况下少受影响；二是可以为社会创造财富，减轻市场压力；三是可以磨练部队的艰苦作风。
    有了钱，怎么花？这个旅改变生产收益只用于改善伙食和福利补助，而忽视改进训练和生活设施的偏向，处理好改善生活和改进设施的关系，以及消费与积累的关系。他们把最近三年生产收益的51.6％用于扩大再生产，积聚发展后劲；23.9％用于补助官兵生活；13.3％用于完善车场、军械、军需、营房设施等；11.2％用于兴建训练中心，添置配套器材，使射击指挥的手算、目测、口传等手段，大多为微机联网、有（无）线电传输所替代。如今，这个旅训练质量普遍提高，炮兵群实弹射击快速反应系统在军区处于领先地位。
〖-ZW/正文〗
