〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋志华转志愿兵后年年立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车行途中更加速船入航道再扬帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/李杰中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永龙、李杰中报道：成都军区某通信团七连战士蒋志华转志愿兵6年来，工作更加出色，年年荣立三等功。4月下旬，该团党委表彰了他的事迹，号召全团志愿兵向他学习。
    蒋志华1983年转为志愿兵后，更加严格要求自己，样样工作走在前头，当年荣立三等功，加入了中国共产党，还被评为“优秀党员”和“优秀志愿兵”。往后怎么干？蒋志华在笔记本里写道：奖章是动力而不是包袱。包袱会把人压成驼背放慢脚步掉队落伍；动力才能使人继续前进。以后的4年间，他发挥自己的专业特长，为部队培训出200多名能独挡一面的专业技术骨干。在参加云南边陲和巴山蜀水的大大小小几十次施工任务中，他尽心尽职做好自己分管的工作，每次都出色完成任务。他还先后5次代理连长、排长职务，带领连队夺得4块“金牌”。母亲病逝，家庭遇到种种困难，始终没有影响他的工作。4枚金光闪闪的军功章，就是对他4年来工作的褒奖。
    去年，蒋志华受领了率领部分战士改架一条国防通信线路的任务。施工中，他脏活重活抢着干，用无声的行动激励战士。胃病犯了，吃点“祛痛片”顶着；手上裂开了血口，包上又干。在他的带动下，战士们始终精神饱满，干劲十足，整个工程工期缩短了一半，技术指标全部达到优质要求，而蒋志华的体重却下降了10多公斤。工程结束回部队后，参加施工的30多名战士，联名向团党委写信为他请功。
〖-ZW/正文〗
