〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超员收治带来诸多隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许健宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队医院向社会开放，对缓解群众“就医难”起到了积极作用，同时也使许多医院走上了“超负荷”运转的轨道。一些医护人员对这种状况深表忧虑。
    在某医院，医务处主任向我们介绍：“部队医院医务人员是严格按照编制床位组合的，一个临床医生负责多少病人也有明确的规定。由于超员收治，医生工作量成倍增加，使平均到每个病人身上的诊治时间减少了，诊治质量自然受到影响。”
    护士们反映：“病人都想得到优质护理，领导也这样要求。可是，现在一个人要护理几十个病号，光是打针、换药、输液等这些基础护理工作，都要紧着干才能干完，哪有精力和时间替病人想得那么周到？因此，许多份内的工作，只好交给陪护去做。加之许多病人住在走廊里、过道上或简易棚内，卫生条件和休息环境较差，医疗质量也难以保证。”
    一位医院领导感叹道：“医院主要依靠技术和人才。目前，从科主任到一般医生，都陷入日常医疗工作之中，一直在低层次上循环。病人虽然治了不少，可技术水平提高缓慢。”一次，上级给某医院增拨了一个考高护的名额，可医院怕考走的人太多，空缺没人项，便把这个名额辞掉了。近几年，地处边境地区的驻军医院人才流失更加严重，引进人才也很困难，使得人才紧张的矛盾愈益突出。
    调查中，我们甚感担忧的，则是“超负荷”给医务人员健康带来的影响和发生医疗事故的潜在危险。近两年来，医务人员患肺病、肝炎、胃病、心脏病和其它慢性疾病的人数逐年增加。平均率由1978年的7.5％上升到目前的22％。有的外科医生，白天做手术，晚上写病例或研究手术方案，遇到急诊便“连轴转”。某医院就有13名医务人员常年带病工作。文化活动中心，很少有人光顾。不久前，上级有关部门搞了个文化活动意向调查，有的医生、护士在问卷上写了四五项喜欢的活动，却在最后加了个说明：“工作太累，下班后干什么都打不起精神。”
    医疗工作既是强脑力劳动，又是强体力劳动。人的精力、体力有限，长时间超出所能承受的限度，不但身体要出问题，还会带来医疗事故。某医院外科，由于一名医生连续做了几个手术，过于疲劳，没有及时对新入院的患者进行手术，发生了一起患者死亡的医疗事故。
    对此，有没有好的办法解决？上级卫生部门的一位领导认为，一是医院必须走“以副养医”的路，通过创办实体来增加收入，以减轻对医疗收入的依赖。二是“创收”指标应主要依靠增加副业收入，上级下达医疗收入指标，也要按编制床位多少来考虑，这样；或许能够缓解“超负荷”带来的压力。
    这里还应该指出的是，目前并非所有的人都认为这种“超负荷”状况应该改变。有的医院领导认为，这是医院改革中的“阵痛”。但是，我们如果多一点科学态度，就会发现，“阵痛”的时间过长，只能带来“难产”，而不是新生儿的诞生。
〖-ZW/正文〗
