〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行警卫北京站任务的某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情开展“三服务”活动赢得群众理解和欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为维护首都大动脉的畅通，保证铁路的安全运输，解放军某部于昨日凌晨6时奉命进驻北京站。对部队的这一举动，人们并不完全理解。6时15分，呼拉拉上来数千人，将部队围住。数千名青年学生、人民群众用怀疑的目光，注视着我们的干部战士，久久不肯离去。
    误会总是会解除的。为求得青年学生和人民群众的理解，这个部队的主要领导同志站出来，与围观的人们展开了直接的对话活动。部队首长亮着因过度疲劳而变得沙哑的噪门反复表明：“我们此行，是执行警卫北京站的任务，决不是对付爱国学生的。你们关于惩治‘官倒’，反对腐败，推进社会主义民主和法制建设的要求，同广大指战员的愿望是一致的，我们给予坚决的支持。请你们相信，我们是人民的军队，人民军队的枪口，无论在什么情况下，是绝不会对准人民的！”望着部队首长那布满血丝的双眼，听着这一句句情真意切的话语，人群中不时爆发出雷鸣般的掌声。
    对于这支部队指战员们的行动，人民群众看得清清楚楚。干部战士从进驻北京站的第一天起，征尘未洗，立即开展了“三服务”活动：一、医疗服务活动。他们派出五个医疗小组，为青年学生、人民群众防病治病。围观的人群中有两名学生昏迷了，医疗组的同志立即组织抢救，使患者转危为安；二、卫生服务活动。他们打扫卫生，消除垃圾，使一度脏乱的车站，变得面目一新。看到战士们一个个忙得满头大汗，一些学生也操起扫把，加入了打扫卫生的行列；三、为方便旅客服务，扶老携幼。
    很快，这支部队得到了人民群众的理解。围观的人群迅速散去。青年学生们主动给战士们送来了报纸、开水、食品、香烟和药品。北京站的工人师傅给指战员们送来了饭菜、汽水；北京站器材供应站的同志，为部队腾出了仓库、宿舍、办公室，送来了帐篷。工人们说，只要解放军不镇压青年学生，我们可以为他们提供一切服务。
〖-ZW/正文〗
