〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政工课教学开辟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治学院政工干部能力训练模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖柏李向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院研制的政工干部能力训练计算机模拟系统Ⅰ型，将电子计算机技术引入政工教学领域，对军队政工干部能力训练更具形象性、生动性和趣味性。该系统由两个子系统构成，即：案例训练系统和空中防线推理决策系统。案例训练系统，依据军队政治工作专业教学的内容进行框架设计，它包括基层党支部工作、基层思想工作、基层保卫工作、空中防线工作、训练政治工作5个部分。每个部分由发现问题能力、分析判断能力、处理问题能力等若干个不同的训练项目组成，其中又包括单项训练和综合训练；空中防线推理决策系统，是以人工智能语言编制软件，采用模拟人脑思维的方式进行推理决策。它在总结空中防线工作经验教训的基础上，提炼出大量正确处理飞行人员中涉及空中防线安全问题的知识和经验，使之系统化、条理化、规律化，把解决复杂问题的过程和思路转化为计算机能接受的各种规则，作为推理决策的依据。
    经军内外政治工作和计算机方面专家鉴定，该系统具有查询、决策、评估、分析、打印等多项功能，在军内属首创，为现代科学技术与政工教学的结合开辟了一条成功之路。它的研制成功和运用将成为思想政治工作者的有力助手。
〖-ZW/正文〗
