〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市人民政府、戒严部队指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于尽快恢复首都正常秩序的通告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、现在社会上有不少谣言，是极少数别有用心的人故意制造的企图搅乱人心，激化矛盾。这是不能允许的。广大人民群众要明辨是非，谨防上当。
    二、最近涌入北京市的外地人员明显增多，不仅吃住问题难以解决，而且给首都恢复正常秩序增加了很大困难。希望这些人员尽快离开北京，返回原单位。各有关方面要积极做好工作。
    三、各机关、团体、工厂、学校、商店和企事业单位的工作人员，要坚守岗位，坚持生产，做好工作。所有学校都应坚持正常教学。
    四、奉命执行北京市部分地区戒严任务的部队，要认真履行自己的职责。各有关方面和人民群众要积极配合，尽力支援。
    五、交通警察应坚守岗位，尽职尽责。其他人员不得擅自设岗设卡，扰乱交通指挥。当前有些人拦阻车辆，强行检查，设置障碍，必须立即停止。
    北京市人民政府戒严部队指挥部
    一九八九年五月二十二日
〖-ZW/正文〗
