〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴利除弊忧中有喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明崔新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的“高血压”
    1985年，当沈阳军区总医院向社会打开大门以后，没想到，“超负荷”现象突袭而来。请看下列数字：
    床位：编制800张，开放后迅增至近千张；
    军地病员比例：开放前7.5∶2.5，开放后2.5∶7.5；
    门诊量：开放前平均每天500―600人次，开放后高达1300人次；
    “超负荷”带来一系列反应，使总医院犹如突然患了“高血压”症似的，自身忧虑、烦躁，外人不满、不解。
    并非“顽症”
    面对现实，总医院党委冷静地分析：医院向社会开放，是军队卫生系统的一项重大改革，势必对原有的体制、工作、思维和心理习惯产生巨大的冲击，对这种伴生而来的“超负荷”现象，不宜凭感觉、按习惯，先下什么结论，而应该在积极探索、解决之中获得正确认识。3年来，他们集中各部门的智慧，运用以下几种方法，医治“高血压”。
    内“挖潜”。即：按科学态度，处理编外增床、增科、增项目的问题。首先，医务部针对一些科室超越技术范围加的床位、项目，依据辽宁省卫生厅、省物价局关于《医院病房等级标准及分配等级实施办法》进行了清理，多加的撤掉，合理的保留；并在重新调整科室人员和治疗范围的同时，增设了一个60张床位的以康复治疗为主的综合三科，使床位降至930到960张之间，既不违背科学收容，又能基本保证军、地病人住院需要。
    外“分流”。他们根据本院医疗技术水平较高、专家较多的特点，与沈阳市6家地方医院和15家部队卫生单位建立“医疗联合体”，定期派人讲课、出诊、传授技术，把病员量分散到这些联合体中“消化”。据统计，3年间，这样“分流”的病员达1500人次。
    借“东风”。近几年，他们回聘离退休医护人员，给65名老同志安排了合理的工作和合适的工作量；为地方开办初级护理和基础护理培训班，弥补护理人员的不足；完善进修、代培制度，在保证医疗质量的前提下，借用这些外来人员分担工作量。
    “综合治理”见功效。如今，“超负荷”状况在沈阳军区总医院得到缓解，各方面的工作进入一个新的平衡运行轨道。1988年，总医院共收治军地患者1.04万多人次，门诊初诊与临床确诊符合率达96.9％，手术诊断符合率达99.3％，完成了上级各项医疗指标，沈阳市卫生管理局在全市医院普查中，总医院受到好评。
    “病愈”后的思索
    在部队医院普遍为“超负荷”问题困扰的时候，沈阳军区总医院为什么能独辟蹊径，走向坦途呢？这与院领导的思想观念有很大关系。
    他们认为“超负荷”现象是军队医院改革开放中，旧体制向新体制转换的必然反映和过程。目前的所谓“超负荷”，有两个内容在里面交织。一个是超科学的或者为单纯追求经济效益的加床、增科问题；一个是以往的体制、习惯，对开放后的新情况所表现出来的种种不适应。前一个问题好纠正，后一个问题则要靠自身机制的改革完善。军队医院是50年代的体制，长期在军队“封闭圈”里运行，形成了习惯的供应标准、工作方式、思维方法。一旦向社会开放，地方病人大量涌进，原有的平衡和惯性被打破了，加上医院体制又由纯福利型和管理型向管理和经济型转变，管理和编制体制跟不上，所以，处处感到“超负荷”。实际上，这是一种尚未适应的“满负荷”，需要我们转变思想观念，加速改革，完善医疗管理机制，而不应责怪开放本身，怀疑改革方向。
    “超负荷”现象，利大于弊。总医院领导认为，医院要发展，必须重四点：社会效益、经济效益、技术效益和管理效益。从社会效益上看，军队医院多收地方病人，为国家和地方分担了困难，同时也说明军队医院颇受人民群众信任和依赖。从经济效益上看，向社会开放给医院带来了可观的经济收入，可以弥补医疗经费上的不足。从技术效益上看，科学地、适度地、逐步扩大收容，倒是提高军队医院医疗质量、获取技术效益的有效途径。和平时期，随着军人营养状况、卫生条件的改善，慢性病减少，创伤急疾、疑难病症减少，病种较单一。而向社会开放，则等于打开医疗实践大门，使诊治病种扩大，难度增加，有利于锻炼队伍，促进科研，造就人才。总医院近3年有249项科研成果在军内获奖。从管理效益上看，军队医院更需要这种社会实践。
    解决“超负荷”问题的最终出路在于“深开放”。就是在不断完善体制编制的同时，最大限度地挖掘“内涵”因素，实行科研、学术、技术、设备、科室等全方位向社会开放。目前，总医院又迈出可喜的步子：引进“核磁共振”，“加速器”，增开高水平检查项目；建立“整形研究所”，向地方推广新技术成果；开设“预防保健科”，“医治”社会上重治轻防的“通病”等。总医院领导说：“坚信开放，促进开放，用深化改革的思想和实践来解决改革中的难题，‘超负荷’现象会很快消除的。”
    “超负荷”现象，会不会影响为部队服务呢？总医院领导的看法是：关键在于能否树立为兵服务的思想。军队医院必须在保障军人看病、住院的前提下，逐步扩大地方病员的收容量。坚持了这一点，不仅不会影响为部队服务，而且可以促进部队医疗卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
