〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行开卷考试促进能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培基〖HH/换行〗DW：南昌陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果单一以评价书本知识掌握情况为主的考试制度不进行改革，让考试这根“指挥棒”继续指挥着学员死啃硬背书本，“高分低能”的现象就难以从根本上改观。因此，对部分课目实行开卷考试，是目前引导学员从注重知识的掌握转向注重知识掌握与注重能力培养相互结合的值得一试的办法。
    闭卷考试可检验学员知识摄入的功能；开卷考试则可检验学员对知识输出的功能，两者各有所长。一般来说，学员能力的强弱取决于学员所具备的能力结构合理的程度。通常情况下，学员能力需要靠教员引导，发挥自身的主观能动性，实现知识向能力的转化。在这里，实行开卷考试，有可能成为提高学员能力的一种有效途径。我们主张实行开卷考试，不是要否定闭卷考试，而是要在闭卷基础上开卷，是对闭卷考试的补充，实施闭卷与开卷考试紧密结合，从而完善考试制度，促使知识掌握、智力开发、能力培养结伴而行，最终达到使学员的知识结构和能力结构联为一体的目标。开卷考试实际上是学员知识加工的一个过程。其命题、评价和考试方法的选择难度比较大，在组织实施时必须把握好以下几点：
    从能力结构出发，制定开卷考试的目标体系，这实质上是开卷考试的整体效益原则。初级指挥院校的能力结构可划分为基础能力、表现能力、创造能力三个层次。这些能力的考核应贯穿于开卷考试的始终，渗透于各学科之全部，主要应落在毕业设计或毕业论文上。
    开卷考试必须实行命题标准化原则，这是开卷考试成败的关键。命题基本思路应该是：基础学科对准专业学科的应用和本学科转化成部队用得上的特长；专业学科对准第一任职表现能力和部队工作中的创造开拓能力。评估标准，应由三方面组成：知识应用情况，综合创造情况，情感、兴趣、态度、意志等的体现情况。这样就把不能量化的气质也模糊地量化了。各学科根据侧重点，可确定某一方面的计分加权系数。
    开卷考试的形式应该多样化，包括笔试，口试，智力对抗，写调查报告，撰写小论文，课题设计，编写计划、想定等。不管那种方式，要以题目公开，最便于促进和检验能力为准则。开卷考试的成绩在整个成绩评定中究竟占多大的比值，应根据各学科特点而定，不能一刀切。同一学科中不同的课目其比值也应有所不同，理性强的学科比值可低点，操作性强的可高点，有的相关学科也可仅实施开卷考试。能力考试的成绩不仅要按一定比值计入学科总评成绩之中，而且对各学科的能力考试的成绩要综合评定，对学员做出评语，重点对指挥、管理、教育、训练能力进行量化评估。
〖-ZW/正文〗
