〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若问种田事需问种田人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潼湖农场与农村专业户实行生产联营效益明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/刘文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、刘文清报道：广州军区潼湖农场积极与农村专业户实行生产联营，引进地方人才、技术、资金，发展农林牧副渔，仅用两年多一点时间，就摘掉了亏损帽子，跨入军区先进农场行列。今年1―4月份，盈利150万元。他们这种“借鸡生蛋、借船过河”的做法，带来了我军农场生产经营方式的重大变革。
    潼湖农场精简整编后，干部战士减少50％，3万亩耕地连“看都看不过来”。1986年，全场官兵一个汗珠摔八瓣，也只种了不到全场种植面积的60％，年终结算，亏损100多万元。出路在哪里？场领导苦苦思索着。当他们了解到驻地村镇有不少种田能手、养殖大王、果木专家时，经研究决定把这些能人请进来搞生产联营，利用他们的人才、技术、资金优势，弥补农场的短缺，提高土地利用率和生产效益。他们在取得试点经验后，于1987年在全场实行了以承包为主要形式的生产联营。农场根据不同的生产内容和生产条件，提出了不同的上缴利润指标，并公开招标。凡承包中标者，农场便对其思想、技术、资金、财产等进行详细调查，符合条件者，与其签订生产联营承包合同。另外，合同除规定土地所有权不变外，还根据专业户承包面积的大小、经济效益的多少，规定一次或两次按期交齐利润。
    实行生产联营，给潼湖农场带来了勃勃生机，充分显示了优越性：一是解决了部队农场人力、物力的不足，同时促进了农场生产专业化，使生产结构和布局更加合理。二是专业户承包大部分土地后，农场官兵可以集中精力潜心钻研种植养殖技术，保进了官兵专业技术水平的提高。三是实现了部队经济和社会效益的有机统一。农场与专业户实行生产联营后，土地利用率由原来的60％提高到98％，利润由前年的105万元增长到去年的217万元，专业户也从中获得了100多万元的收入。同时，吸收了社会闲散劳动力，缓解了政府安排劳动就业的压力。
〖-ZW/正文〗
