〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议军校主官的任期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近查阅了有关资料：在国内，高等院校主官一般任期为4年；在国外，高等院校主官任职时间更长。如塞耶，在西点军校校长职位上一下干了16年，使西点军校面貌大变。而我军院校主官却变换较快，某院校两年换了三任院长，还有一所院校9年换了5次主官。据了解，院校主官更换频繁并非个别现象。
    应该看到，教学管理是一门科学。任何一任主官，他要摸透本院校的情况，从实际出发制订院校发展规划，并付诸实施，是要有个过程的。“走马灯”式的更换主官，势必造成“一个将军一个令”的短期行为。院校要稳定，首先院校的主官要稳定。院校教育的连续性和稳定性，要求领导干部的任职时间比部队要长一些。比如可以试行院校长4年任期制，根据其任期内表现确定是否连任或晋升。领导干部在任期间，其职务、军衔可根据本人办校成就及贡献在原职衔上晋升。外军就是这样做的，如苏联的茹可夫斯基空军工程学院院长B・H沃尔科夫任职22年，1947年到职时为少将，1949年晋升为中将，1958年晋升为上将。总之，从军事教育规律和我军院校建设的需要出发，还是要想办法稳一稳我们的院校主官。
〖-ZW/正文〗
