〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅扬/陈盛马徐/张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装修部门抽调技术专家组成工程技术小组，赶赴南海解决舰艇修理难题。半个多月来，工程技术小组的同志们，吃住在工地，顶着高温，为部队抢修装备600多部（件）。（傅扬、陈盛）
    149医院原军医周仁英离休后，谢绝地方医院高薪聘请，义务在医院为军内外病人服务5年多，没额外要医院一分钱报酬。4月上旬，上级机关在医院进行民主评议党员时，她被评为“优秀党员”。（马徐、张仁杰）
    5月初，沈阳军区某高炮旅用自己研制的“雷达故障综合检测仪”对雷达电气部分的故障进行检测，不仅能测定故障在那个系统，还能测出发生故障的具体元件。它还具有造价低、体积小、重量轻，携行方便，精确度高，测试时问短等优点。（吕清云）
    某坦克师为解决基层连队发展农副业生产资金不足问题，4月下旬，为所属连队无息贷款10万余元，用于扶植“两业”生产长远建设。（王玉珠、张家立）
    沈阳军区大连第一疗养院，为了提高服务质量，在全体工作人员中积极提倡文明用语。院政治部制订了包括称谓、日常礼节用语和工作用语三个部分的《文明用语规范》，采取广泛教育、抓试点、搞示范讲课，利用录像教学等行之有效的措施进行推广。通过这一活动，全院文明用语蔚然成风。（王国雄）
〖-ZW/正文〗
