〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上钢铁运输队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某汽车团支援西藏边防建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线上，有一个英雄集体――成都军区某汽车团。从1950年修筑川藏线开始至今，这个英雄的团队，把自己的青春、爱情，甚至生命献给了边防。干部战士亲切地称他们是边防的好后勤；将军们称他们是“一面永不褪色的鲜艳红旗”。
    1
    几十年来，这个汽车团练就了一个好作风：边防一声召唤，就是他们出车的命令。
    一年阴历年底，正当万户千家忙着准备年货，迎接一年一度的传统佳节时，罕见的暴风雪席卷“世界屋脊”，许多边防哨卡面临停炊、断粮。情况十万火急！上级命令：火速运送食品进藏！这个汽车团的官兵，刚刚执行完送运进藏物资任务，返回营地休整，当他们知道边防又在召唤时，义连夜做准备工作，第二天就载着1200吨物资踏上了川藏线。
    一路上，他们历尽千辛万苦，赶在大年初一把过年物资送到了边关哨所。边防干部战士拉着他们的手，热泪扑籁而下，好半天说不出话来……
    又一个旧历年底，由于帕龙河水猛涨，冲毁了帕龙天险的几座钢架桥梁，该团的几个车队被困在某兵站。正当他们准备绕道青藏线返回内地过节时，上级又下达了从拉萨转运物资到边防的命令。全体官兵二话没说，调转车头，长龙似的车队又奔驰在通往边关的路上。
    类似这样的情况，他们不知经历了多少次。边防哨卡指战员最清楚：只要边关一声召唤，不管是盛夏，还是严冬；不管是平时，还是年关，从来都是接到命令就出发。
    2
    川藏线，道路崎岖，山势险峻。沿途要翻过海拔4000米以上的雪山40多座，要跨越江河深涧50余条，还经常会遭遇川藏线上的“三只虎”：塌方、雪崩、泥石流。在这条线上行车，不仅要经受风雪、严寒、饥饿、缺氧的考验，而且要经历生与死的考验。几十年来，这个英雄集体用鲜血，乃至生命，在团队的荣誉册上书写下了光荣的历史，先后涌现了中央军委授予荣誉称号的“川藏运输线上十英雄”，国防部命名的“川藏线上的钢铁运输班”，特等功臣刘洪钧、王德养，“二郎山运输英雄”王普，“全国青年积极分子”朱建伟，“全国新长征突击手”刘世荣，党的十大代表唐超富和全军英模代表狄方全等40多个英雄集体和英模个人。
    在这个团，许多干部战士的经历中都有动人的故事。
    一年的8月，三营副教导员李显文带领两个连队启程进藏。车队行到通麦便道地段就遇上了大塌方。一时间，飞石滚滚，路面被砸得到处是坑；泥尘弥漫，使人难以看清路情。副连长陈洪光带领几十名战上乘塌方停止的间隙冲进塌方地段。尽管飞石随时都可能砸伤他们，但为了及时把物资送到边防，他们忘了个人的安危。经过几个小时的拚搏，几方石头被排除了。正当他们准备强行通过时，第二次大塌方又发生了，已被排通的公路重新被堵。在危险面前，车队全体干部战士没有一个胆怯的。塌方冲泻下来，他们躲开；塌方稍停，他们立即冲上去排除险情。为了进一步摸清险区情况，尽快通过险区，副教导员李显文、副连长陈洪光、杨星春、谭仁贵等10名干部战士不顾个人生死，冲进险区，对各处塌方的流量、间隔时间、数量等作详细探查。正在这时，罕见的特大山崩爆发了，泥石流铺天盖地倾泻下来，10名英雄的战士献出了宝贵的生命。
    巍巍川藏线，一路留下了这个团队170多个英烈的墓志铭。
    二郎山，号称川藏线上第一道“鬼门关”。这是一条在悬崖绝壁上硬凿开的公路，“Z”形急弯就有几百处，有的陡坡达45度以上，有的路段非常狭窄，就是单车也得缓缓而行才能通过。白天行车也得小心翼翼，夜间行车更是难上加难。
    有一年，上级下达了把一批物资紧急送往西藏边防的命令。任务紧急，怎么完成？团领导犯了愁。
    “夜闯二郎山！”刘洪钧、王德养站了出来。他俩驾着“铁马”消失在通往二郎山的夜幕之中。
    这天，浓浓的雨雾笼罩着山野。车上的灯全打开了，也看不清前面的道路。刘洪钧、王德养打开挡风玻璃，一个打着手电在前面引路，一人聚精会神紧把方向盘。一个急弯，倒车10多次；一个陡坡，一点一点地往上蹭，手制动拉了千余次……
    短短30多公里的路程，他们整整用了10多个小时。成功了！无畏的汽车兵在夜幕里闯过了二郎山，创造了川藏运输史上又一个奇迹！
    3
    近年来，川藏线上的运输任务不断加重，如果仍按“夏秋开车运输，冬春搞训练和保养”的传统惯例，就难以完成上级交给的各项运输任务。这个团队在任务面前从来没有低过头。经过反复论证，他们果断提出了探索冬季运输的方案。
    1987年的冬天，团长陈明志，参谋长项根发，老政委唐超富分别率领车队，带上链条、十字镐、三角木等防滑器材，顶风冒雪，踏上西去的征途。一路上，他们和官兵们一起努力探索，圆满完成了运输任务，全团两次出征冬运，都获得成功！从此，在川藏线的运输史上，这个汽车团的官兵们，又一次写下了冬运的奇迹！
    奉献。牺牲。英雄的汽车兵们用自己的行动谱写了一曲曲动人心魄的赞歌。（压题照片：王达军摄）
〖-ZW/正文〗
