〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意保护“报忧者”的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜不报忧”，在某些单位和干部身上已成为一种顽症。要治理这种顽症，除了领导机关要对报忧持欢迎态度，养成爱听真话的习惯，要教育各级干部克服图虚名、争彩头的不正确思想以外，还要注意保护那些主动“报忧者”的积极性。然而，我们有些领导者恰恰忽视了这一点。他们平时工作不深入，对部队情况若明若暗，评价一个单位的工作，往往单纯靠听汇报、看材料。下面报喜多，就认为工作做得好，而下面报了忧，就误认为这个单位一团糟。群众把这种现象概括为“报喜得喜，报忧得忧”。不仅如此，有些领导干部对下面所报之忧，还往往抓住不放，大会讲，小会讲，一讲就是一年半载，搞得主动报忧的同志抬不起头来。其它单位见此情况也就心有余悸，宁肯隐忧不报，也不敢主动揭短。这些，都严重挫伤了主动报忧者的积极性，影响了部队建设。要解决这个问题，我认为必须注意两点：
    一是各级领导机关要转变作风，改进工作方法，深入调查研究，不断疏通、拓宽部队信息反馈的渠道，更好地掌握部队的真实情况。同时，对下面所报之“忧”绝不能只是批评一通了事，而是要同下面一起分析“忧”的产生原因，帮助他们找到解决“忧”的办法，逐步变“忧”为喜。
    二是要从制度上保护报忧者的积极性。比如，组织部门应该制定出褒扬主动报忧者和惩处隐忧不报者的具体规定，以造成主动报忧光荣，浮夸作假可耻的气氛。干部部门在考核干部时，要把是否讲真话，敢于自觉揭短报忧，作为考查干部的一条重要标准。这样，才能保护报忧者的积极性，使讲真话蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
