〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才要“用”、“养”并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兴科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才使用，是一个才能输出的过程。任何一个系统，如果只有输出而无输入，这个系统将无法维持，最终丧失应有的功能。人才的才能发挥，也是一个系统。要保持这个系统的正常运转，必须重视人才的才能输入。输入的一个重要问题是搞好人才的培养工作。
    但是，近几年有的单位在对人才才能的输入工作中，忽视了输入对象的选择。突出的表现是为院校选择干部学员时，有的缺乏训了用的思想，不能按院校培养目标选送、使用学员。一些被提升使用的干部未经院校培训，而经过院校培训的干部却没有得到使用，存在用而不训、训而不用、学非所用、用非所学的现象，出现了学员毕业――待业――转业的恶性循环，造成了一边人才奇缺、一边又人才积压，浪费和流失了人才，因而也带来了干部不愿入学深造的现象。究其原因是多方面的，从部队来看，有的领导存在“短期行为”，患有舍不得人才投资的“近视症”，只顾“本届政府”争彩头，工作挂上号，而不顾部队整体建设的需要，把“精兵强将，四梁八柱”集中于自己周围，常常以“离不开”为由，舍不得把优秀干部送院校深造。有的过于迁就干部个人意愿，有的干部因年龄等因素在部队发展前途不大了，又无文凭，但又不想转业，于是想入学“过渡”、“躲避”，也无原则地给予照顾。有的是凑数字，为凑齐分配的入学名额，不管是否需要，采取派公差的方法，因而出现了不少入学“专业户”，致使有的“二进宫”，甚至“三进宫”。还有就是腾位置，为了给提升的干部让位子，将在位的不管是否需要，甩向院校。总之，由于在选拔和使用学员两个环节上的问题，干扰乃至破坏了人才输出与输入的系统，影响了军官队伍和部队的建设。
    人才使用与培养是辩证统一的。培养是使用的基础，使用是培养的目的。培养而不用，便失去了培养的意义；使用而不培养，就等于竭泽而鱼，结果将后继无人，不可能达到用人的目的。只有坚持用养一致，立足培养的原则，才能形成一个人才辈出、用而不竭的局面。那种重使用、轻培养或重培养、轻使用的想法和做法，都是缺乏战略眼光的表现。
    怎样使培养和使用统一起来呢？我觉得应从以下几个方面入手：
    首先，要舍得把优秀干部送院校培养。一定要把标准定在回来能使用上，本着提高干部素质的目的，择优挑选对象。不是提升对象，一个也不选送。切实做到训用一致，避免受训的不提升，提升的未受训的不正常现象。
    第二，要把握好选送对象的时机。选送学员对象，应在干部任职一年后、符合学员条件、而有发展前途的干部中择优选拔。这样入学两年后即可任满最低任职年限，毕业后有缺位者可随时晋升，应尽量少送达到最低年限的对象。这样可较好地避免学员入校而怕丢位子、不愿深造的现象。
    第三，要把安排学员和干部调整同步进行。主要解决好学员的进出衔接问题。根据现在转业干部的确定一般在5月份、毕业学员归队在7月份、干部入学在8月份的情况，应把每年的6、7、8月作为干部调整期。在这段时间里，严格控制干部提拔，给毕业学员留好位置。学员安排工作后，要层层检查使用情况，发现问题及时纠正。这样就可以改变学员毕业――待业――转业的不正常现象，保证训用一致原则在实际工作中贯彻落实。
    第四，要严格执行未经本级培训、不能进相应领导班子的规定，以提高改善领导班子的素质结构，增强干部入校培养深造的紧迫感和吸引力。
〖-ZW/正文〗
