〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的核心是人的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习与研究》专刊第87期（1988年8月25日）发表的孟庆钟同志的《对战斗力标准的思考》一文，对战斗力的要素问题进行了深入的探讨，指出，战斗力除了“包括人的因素和物的因素两个方面”以外，“也应该包含军队的编成、编制、体制、管理等等。如果说前两类要素属于战斗力系统的‘硬件’，后一类要素则是战斗力系统的‘软件’，它对前两种要素起着组织、整合、统领的重要作用。”应该说，这是对战斗力的理解上的一个进步。但是，孟文关于战斗力要素的探讨除了忽略了战略战术、信息条件等构成战斗力的要素之外，也忽略了对战斗力核心和本质的分析。笔者认为，在整个战斗力系统中，具有一定的政治、军事、文化素质的人，应该是其核心的要素。
    首先，这是由战斗力的本质决定的。战斗力是由多种要素按照一定规则结合而成的有机整体所产生的能力，用克劳塞维茨的说法叫“活的力量”。这种能力的强弱则取决于两个方面的情况：一方面是构成战斗力的多种要素本身的优化状态；另一方面是这些要素按一定规则结合起来以后的整体优化状态。从第一方面来说，人在构成战斗力的各种要素中是具有主观能动性的、最活跃的要素。人的要素优化的程度不仅本身就是战斗力整体优化所不可能缺少的条件，而且它还将制约着其它要素的优化程度。人的素质的高低，将影响武器装备的研制、改进和使用，阵地条件的选择、战略战术的制订和运用、各种信息的综合分析等等。同样的武器、阵地、战斗原则和信息条件，掌握在不同素质的人的手里，其效能的发挥将会呈现完全不同的状态。从第二方面来说，军队最佳的组合方式（编制、体制、编组）是根据军队的质与量，作战的主观指导原则和所拥有的客观条件，作战前的部署决心和打响后的情况变化，而采取平时相对稳定和战时机动调整相统一的方式。要做到这一点，指战员素质的提高是极其重要的方面。所以，提高战斗力，根本的问题是要致力于官兵素质和能力的提高。
    其次，这是由我军几十年战斗力发展的历史实践所证明的。从武器装备看，无论是我军初创时的大刀长矛，还是后来的小米加步枪，以至于现在的常规武器加原子弹，同我军所遇到的和潜在的对手相比，许多方面还是处于劣势的。但我军所以能打败对手，显示了强大的战斗力，一个重要的原因，就是注重发挥了人的作用。这是我们赖以战胜敌人的基本优势，是我军战斗力的重要源泉。离开了这个结论，就无法解释我军从无到有、从小到大、不断发展壮大的历史。
    最后，这也是我军目前所处的建设和改革的环境所决定的。我军当前的建设和改革，是在全国治理整顿、深化改革的背景下进行的。国家经济建设的大局，决定了军队在相当一个时期内经费开支不可能有大的提高，武器装备的改善在一个时期内也不会有突破性的进展。正如中央领导同志曾经指出的那样，军队要忍耐。另外，就全军作战部队来说，通过精简整编，编制体制的大的格局也基本确定。当然，这并不是说，在改善武器装备和理顺编制体制方面就没有什么工作可做了。但相对地说，在这样一种历史背景下提高战斗力，对于作战部队来说，提高人的素质是真正的广阔天地，在那里是大有作为的。即使将来国家的经济建设有了高度的发展，武器装备的改善也取得了突破性进展，人的素质如果缺乏相应的准备，战斗力的各种要素也很难形成最佳的组合。那种“黄蜂”飞机“趴窝”的悲剧也可能重新上演。
    应该指出，我们讲战斗力的核心是人的素质，绝不意味着可以忽视其它要素的优化。其中特别应该强调的是，武器技术装备历来是构成军队战斗力的重要因素。当前，在新的技术革命推动下，发达国家特别是超级大国的军事技术获得了极大的发展，并正在开拓新的领域，比如：人工智能技术应用于武器装备，空间技术的发展等等。这些，无疑都对我军武器装备的改善提出了严峻挑战。同时，编制体制、战略战术等也是构成战斗力的重要因素。它们对战斗力的各种要素执行着组织、整合的功能，是联结人与物等各种要素的肌腱和神经。诚然，军队编制体制和战略战术原则的确定是由最高决策层做出的，但培养军人的组合观念、整体意识、战略意识和活用战术原则的意识，也是基层部队不容忽视的。
    还应指出，我们讲战斗力的核心是人，与林彪的“四个第一”是有原则区别的。第一，我们讲战斗力的核心是人，是把人与战斗力的其他要素联系起来考察的，而林彪的“四个第一”则排斥了战斗力的其他要素；第二，我们讲的人的因素是包括了人的政治素质、军事素质、文化素质在内的人的全面发展，而林彪的“四个第一”则排斥了人的军事素质和文化素质。没有军事素质的人不是战斗力的要素，没有文化的军队是愚蠢的军队，愚蠢的军队是没有战斗力的。即使就政治素质而言，林彪所讲的也是“左”的一套唯心主义的东西，和我们所强调的人的政治素质是背道而驰的。
    认清战斗力的核心是人的素质，有利于把军委提出的将提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点的指导思想真正落实到基层部队，有利于突出军事训练的中心位置，真正把军事训练工作落到实处，也有利于探索政治工作、后勤工作改革的新路子。如果部队的各项工作改革都围绕提高人的素质，研究对策，探索路子，部队的稳定和部队战斗力的提高就有了保证。
〖-ZW/正文〗
