〖ZQ/总期〗11456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵思想政治教育改革应把握的几个原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军队思想政治工作改革征文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队对士兵思想政治教育的改革，进行了多方面的探讨和实践，取得了一些成效。怎样使部队的思想政治教育进一步适应改革开放和发展社会主义商品经济的新形势，以及军队现代化建设的新要求，根据近几年的实践，我们觉得在指导思想上，应当把握这样几个原则：
    一、既要适应商品经济发展的大环境，又要突出新时期军队的特色
    改革开放和商品经济的深入发展，对人们特别是青年的影响是极其深刻的。士兵思想政治教育必须适应发展商品经济这个大背景，无视这个大背景，政治教育就脱离了最大的实际。但也必须看到，处在这个大环境中的军队毕竟不是经济实体，军人也不是商品生产者，而是担负保卫祖国、抵御侵略的特殊任务。因此有些经济原则并不完全适用于军队。比如，按劳取酬、多劳多得对士兵就不适用。因为战士是依法服兵役、尽义务的，尽义务就不可能干多少活、拿多少钱。士兵经常遇到的苦累、生死、战备训练等方面的问题，也与商品经济并没有多大联系。不能把商品经济当作“集装箱”，将所有问题都往里面装。士兵教育应突出军队特色，也就是要突出军队的宗旨教育，军人职业道德教育，培养忠于祖国、爱军习武、服从命令、不怕牺牲等军人品质。还要根据军队实际，明确规定哪些是社会允许而军队则要禁止的；哪些是地方青年可以做而军队士兵则不能做的。比如，战士在服役期间就不能私下打工、参与经商，不能花钱雇人站岗、出公差等等。学习地方思想政治工作经验，也要结合部队实际，不能盲目照搬。
    二、立足土兵的思想文化基础，体现浓厚的“兵味”
    脱离士兵的思想文化基础，一厢情愿地求高求纯，是过去士兵思想政治教育的一个通病。其原因，一是对士兵的思想觉悟、接受能力估计过高；二是对教育效果的期望值过高。应当看到，服役三年的士兵与受党多年教育的军官是不同的，在教育上应与军官区别开来，不能让将军与士兵同学一个内容。对教育的期望值也不能过高。三年服役，能做到“热爱祖国、安心服役、履行职责、遵纪守法”就是个好战士。士兵教育一定要考虑到他们的思想文化基础，贴近他们的思想实际，体现浓厚的“兵味”。在教育内容上要简明、浅显、通俗、易懂；在教育形式上要灵活多样、生动活泼。有些内容与士兵关系不大的就不安排教育；只需领导、干部掌握的就不必组织士兵学习；只需了解一般精神的就不必安排过多时间讨论。
    三、走出纯课堂教育的狭窄路子，运用综合手段实施教育
    多年来，士兵教育改革所以没有大的突破，一个重要原因就是片面、狭窄地理解政治教育的含义，把政治教育等同于上课、讨论。其实，思想政治教育既不同于教师讲、学生听的学校式教育，也不等于一般政策理论宣传。它既包括马克思主义基本道理的灌输和党的路线方针政策的学习，又包括思想品德的修养和锻练；既包括智育的开发，美育的熏陶，体育的锻炼，又包括同志、朋友间的互相帮助和砥砺。尤其是士兵的思想政治教育，更应该成为探讨人生、增长知识、启迪思想、陶冶情操的途径，因而是多色彩、多角度的。在商品经济条件下，士兵与社会联系的渠道日益广泛密切，面对“多种影响源”，仍然采取课堂授课的单一形式，以“一”对“多”，就显得势单力薄。因此必须运用多种手段实施教育，把智、体、美育等活动都引入到政治教育领域，做到寓教于文、寓教于乐、寓教于各种有益的活动之中，使士兵在丰富多采的活动中得到美的享受、心灵的启迪、情趣的提高，从而增强对军营生活的热爱，对理想信念的追求。
    四、遵循循序渐进的认识规律，清除运动式教育的影响
    长期来，由于受急功近利思想的影响，部队政治教育习惯于搞突击式、运动式教育，动不动就集中上大课，搞讨论，查思想，空表态。这种大轰大嗡的运动式教育往往流于形式，使士兵产生逆反心理。这里必须纠正一种旧的偏见：认为只有造成一定声势、只有集中时间上大课、只有系统地分几个专题才能解决问题。应当明确，增强教育效果靠的是和风细雨，不是倾盆大雨；是民主和谐的环境，不是紧张压人的气氛；应该重视对热点和实际问题的解决，不是单纯为了完成教育计划。那种企求一学就能百通、搞一两次教育就能解决问题的想法和做法是不切实际的。士兵教育适宜于推行“周教育日”制度，按照军政训练比例每周固定一天为政治教育时间，除特殊情况外，不再一次集中多天搞政治教育。
    五、注意研究社会现象对士兵的影响，从本质上把握开放式教育
    这几年，士兵教育改变了过去那种闭营自教的封闭状态，实行部队、社会、家庭教育相结合的开放式教育，这是一大改革，起到了较好的作用。随着改革开放的深入和传播媒介的日益现代化，社会现象和社会思潮对士兵思想的影响日益广泛、深刻，开放式教育倘若仅仅停留在“走出去、请进来”就显得远远不够了。实行“开放式”教育的目的，是利用社会积极因素加强部队的思想建设，因此应当立足军营教育这个“主阵地”，注重研究社会现象、思潮对士兵的影响，找准在发展商品经济条件下社会价值取向与军人特有价值取向之间的共同点，使士兵正确认识社会，正确认识自身。比如进行军人思想品德教育，只是参观地方的文明村镇，请先进模范人物作报告，虽然也能受到一些启迪，但并不能从根本上解决士兵在改革、开放条件下产生的思想问题。只有把发展商品经济与提倡军人的奉献精神，社会人际交往与军队的人际关系，社会对军队的评价与军人自尊自爱问题，进行科学分析，才能使士兵正确认识社会现象，抵制错误思潮影响，形成良好的军人道德素养。同时，开放式教育并不等于只看万元户，不看贫困户；只看高楼大厦，不看土砖瓦房。只看一面，势必产生错觉，甚至得出“改革富了地方穷了军队”的结论。开放，要使士兵全面认识社会，增强观察分析问题的能力。
    六、关心、尊重、理解士兵，把通情和达理结合起来
    心理学告诉我们，尽力满足人们的合理需要，对于提高人的积极性、激发人的内在潜力具有重要意义。士兵在生活中必然会遇到各种实际问题，并引发各种现实思想。只有把解决思想问题与实际问题相结合，情理相融，才能使教育对象服理。应当摒弃那种“只讲正确对待，不关心士兵痛痒”的偏向，把关心、尊重、理解人放在第一位、先通情而后达理。通情，就是要体现对士兵人格的尊重，思想的理解，利益的关心；体现在对待士兵的平等意识和民主作风。国家和军队在爱护和维护士兵的权益方面制定了一系列政策规定，如优抚政策，退伍安置条例，立功受奖、探家、考军校、转志愿兵等规定，属于军队范围的要认真贯彻落实，属于地方的要积极商请地方帮助解决，一时解决不了的也要做好解释工作，以期得到士兵的理解。只有把通情和达理结合起来，才能收到好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
