〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障网络化伴随保障自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料储运基地建成战时油料保障新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王翠玉、特约通讯员葛克友报道：某油料储运基地油船中队基层官兵研制的“油船专业兵训练系统”、“油泵配电箱改造”等一批革新成果，于近日正式投入使用。近年来，这个基地瞄准未来战争需要，依托科研人才队伍和科技创新实力，攻克了一批战时油料保障难题，实现了应急保障网络化、伴随保障自动化，构建起了战时油料保障新机制。
    这个基地担负着华东地区三军油料保障任务。过去，油料保障方式一直在手工操作和简单机械操作的低层次上徘徊，工作效率低、劳动强度大，难以适应战时油料保障的需要。基地党委用“三个代表”重要思想统一认识，树立人才先行意识，先后与后勤工程学院、上海海运学院等军地院校建立人才培养协作网，培养了一批高学历人才，使专业技术干部大学本科比例达80％以上，士官队伍中专普及率达90％以上。
    人才催生保障力。以往，油船在茫茫大海上航行，测定船位、修正航向靠手工反复测算，实时性差，容易延误战机。他们组织科研人员与上海海运学院联手攻关，研制了“船艇自动化监控系统”，油船能迅速自动定位，基地指挥平台能同步锁定目标，实现全程实时跟踪监控。这一成果填补了陆、空军船艇部队在这一领域的空白，为油船编队实施夜航、雾航、岛礁区、陌生海区航行等险难训练科目提供了科技支撑。基地还先后投入数千万元用于科研创新和油料设施设备改造，他们研制开发的“码头输油臂”，结束了传统的手搬肩扛的码头油料转运模式，效率提高20倍。近年来，他们先后研制开发了“油罐区自动监测控制测量系统”、“油库对空防护系统”等一批科技成果，其中多项获得国家和军队科技进步奖，自动化收发油料能力在全军油库系统处于领先水平，收发业务全部联网，油料大出大进、快出快进成为现实。为了确保战时油料保障机制快速运转，他们还制订了近20套战时应急油料保障预案，船艇编队多次参加重大军事行动均圆满完成任务。基地先后多次被上级表彰为“科研工作先进单位”，被总部评为“战备训练工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
