〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某仓库主任张克有以求实作风抓工作的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭维党/王锋/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少人眼里，后方仓库就是守摊子、看货物。兰州军区某综合仓库主任张克有，却用自己的实践改变了人们对仓库人员的看法。许多人与他打交道后，不仅被他现代观念所感染，更被他开拓创新的工作魄力所折服。
    撤掉多年的“红旗库房”
    士官李建军，当新兵就干上仓库保管。过去，上级每次检查，他所经管的100多个种类、上万件物资，账物合格率都是100％。不仅如此，小李还可以随时指出物资存放的准确位置，成为全库公认的“一口清”、“一摸准”。为此，他连续多年被评为“红旗库保管员”，他所管护的库房也是多次受到上级表扬的“红旗库房”。可有一次，张克有见小李用电动叉车搬放刚入库的某新型弹药，凭直觉感到小李严重违反操作规程，他急忙上前制止，并对库房存放的30多种弹药物资进行了认真检查。结果发现，看起来码放整齐、一尘不染的弹药箱，却没有按弹药存放的技术要求去做。张克有还注意到，新弹种对环境温湿度要求极为严格，可小李凭自己多年管库房的经验，测量出的温湿度却出现很大误差。他和仓库几名常委一研究，把小李的“红旗库房”撤掉了。连续多年的“红旗库房保管员”栽在了新式装备和物资上。这件事使张主任对“红旗库房”和“红旗保管员”有了新的认识，随着部队装备不断更新，库房里的新装备多了，如果仍沿袭传统的管护方法，势必给仓库建设和管理带来隐患。新装备呼唤新的保管方式和人才。某分部有位工程师叫李西焕，曾10多次攻克库房管护方面的技术难关，有4项科研成果荣获国家和军队科技进步奖，被誉为“兵博士”。张克有得知老李原单位将撤编的消息后，多次找联勤部和分部领导把他调了过来，为仓库安全管理作出了大贡献。张克有还与军队有关院校协商联系，让保管员们轮流参加培训，还挑选了一批大学生干部进洞库从事装备管理工作。这些大学生保管员把新鲜血液带入洞库，使昔日的“红旗库房”又红火起来。
    几粒老鼠屎引来“舰艇门”
    1999年9月，已经在正团职工作岗位上干了6年的张克有被平职调整到他现在所处的位置。报到第二天，他在查看库房时发现，有个洞库门前杂草丛生。他便让跟随的人把库房打开，保管员费了很大劲儿才把这扇锈迹斑斑的铁门拉开。打开后的情景让张克有惊讶。原来，这是一座专门用于存放陶汰手榴弹、雷管、地雷等爆炸性物品的库房。张克有赶快穿上防静电服，蹑手蹑脚逐一查看。在一个手榴弹箱上，他突然发现了几粒老鼠屎。张克有的心提到了嗓子眼，他四处搜寻，看看有没有被老鼠咬坏的木箱。围绕手榴弹箱上的几粒老鼠屎，张克有召集全库人员大会。他说：“虽然我们不是作战部队，但却每时每刻都坐在火山口上。假如老鼠咬开木箱，拉动弹环，将会有啥后果？”讨论中，有人建议派重兵把守，实行24小时值班监控。可张克有认为，现代化管理是保证仓库安全的有效手段，也是把官兵从繁重体力劳动中解脱出来的有效途径。于是，他从海军、第二炮兵等兄弟单位请来专家指导，几经攻关，他们把舰艇上用的防护门“嫁接”到库房上来，在每扇洞库门外再添加一道“舰艇门”，这种门别说老鼠不能钻进，就连蚊虫也难以涉足，解决了库房防护安全问题。张克有抓住库房革新这一成功契机，大力培养官兵科技意识，引导大家解放思想，大胆创新，使仓库建设开拓出一片新天地。定期检测库房各项指数，是仓库管理的一道必做工序。过去，一座洞库需要5个保管员，耗费半天时间才能完成这项工作，而且检测出来的数据往往还不准确，张克有了解到有一种方舱车，专门用于洞库测量，便多方联系，把这种检测方舱车引进仓库，使检测既快又准。
    库房怎么建专家说了算
    前年6月，张克有领受了创建军区示范仓库的任务。走出联勤部领导办公室，他额头上还汗涔涔的，耳边总是萦绕着首长们的嘱托：“建设示范仓库，要有一种超前意识，再不能走过去建了拆、拆了建的老路子。”回到单位，张克有围着营区一遍又一遍地走，一遍又一遍地想：上级投资400多万元建设示范库房，这是组织的信任，只能干好，不能应付。他选派人员外出考察参观，博采众长。张克有清醒地感到：要避免盲目蛮干，还必须请内行当家，科学决策。于是，张克有请来军区营房研究设计所边跃武等专家，坐在了仓库常委会议室。专家们的意见中肯却不中听，第一次论证会上，有名仓库领导谈“崩”了，冲着几名专家说：“过去一直这样，库房不是照样好好的！”没等专家发言，张克有坐不住了，对那名常委说：“正是因为这样，才造成现在的库房设计不合理。库房怎么建，专家说了算！”最后，专家论证设计的施工图纸，被军区有关部门评为全优方案。张克有遵循科学，一切从实际出发，是出了名的。今年，上级下拨了15万元经费，为某新型弹药库安装电视监控设备。资金早已到位，但他们却迟迟没有动工。张克有回答上级时说：“这种新型弹药，对防静电要求高，监视设备防静电解决不了，装上去不安全。”上级领导听了这番话，不但没有责怪他，反而称赞说：“有张克有把关，我们放心！”
    郭维党 本报特约通讯员 王锋 董玉川
〖-ZW/正文〗
