〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为金钱和生活安逸而放弃对理想信念的追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女硕士丁世芳以德立身情操高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿华/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿华、张代春报道：高学历科技干部如何践行党员的先进性？10月中旬，广州军区大学生干部、武汉总医院心血管内科副主任丁世芳，在军区高学历干部座谈会上“以德立身，敬业奉献”的报告，赢得了听众一阵阵热烈的掌声。
    作为有一技之长的地方大学硕士生，丁世芳有着对事业的执着追求，但她从不忘记自己是一名党员知识分子。近年来，她先后3次赴美国工作和学习，次次谢绝所在单位挽留并按时回国。1999年5月，她赴美国圣・玛丽医院学习期满，她的导师是北美起搏与电生理学会主席，有感于她的刻苦学习精神和取得的优异成绩，主动为她爱人和女儿办好了去美国的申请，希望她留在美国工作。丁世芳却对导师说，科学无国界，但科学家有祖国，我的根在中国。她先后3次谢绝国内地方上的高薪聘请，两次放弃调进珠海经济特区与爱人团聚的机会。去年上半年，地方一位老板找到她说：“用我的资金加你的技术和声望，办一个私立医院，保你财源滚滚。”但丁世芳认为，人的价值不能用金钱来衡量，自己是一名党员、一名军人，首先要服从党和军队的需要，绝不能为了金钱和个人生活安逸，而放弃自己对理想信念的追求。
    丁世芳做人有骨气，搞科研更是一把好手。她先后获军队科技进步奖5项，发表学术论文40余篇，其中《无创伤性窦房结电位研究》，在国际学术界引起轰动，被权威人士称为“心电生理领域的一个突破性贡献”。她根据南方战区特点探索的战时专家远程会诊模式和战时疑难病症快速处置法，在抗洪抢险和实兵演习中发挥了良好作用，深受部队欢迎。
    以德治学、以德行医，是丁世芳的座右铭。作为学科带头人，她从不争名夺利，而是甘当人梯，满腔热情地扶持新人。她以德养廉，先后拒收红包礼品60多次，而收到患者的感谢信达800多封。近年来，她先后被军区联勤部评为“优秀共产党员”和“学雷锋、学李向群先进个人”。最近，她被广州军区评为优秀地方大学生干部。
〖-ZW/正文〗
