〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度筑起拒腐墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北物资站依法规范物资采购小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/李强/容景西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队物资采购与“市场”的接轨，如何杜绝物资采购中的不正之风，避免采购人员利用职务之便违法违纪，成为后勤保障单位的一个重要课题。北京军区河北物资站针对物资采购中出现的新情况、新问题，加强对采购人员的法纪教育，完善和落实法规制度，使物资采购人员常在“河边”不湿鞋，保证了连续多年无重大违纪现象、无犯罪案件。这个物资站在物资采购过程中，曾发现过不少新情况。一是合同里面有隐患。在物资筹供过程中，合同越来越多，但有的合同由于签订不规范，留下了很多隐患。有的合同甲方乙方责任不明，供货期限、汇款方式不明确；有的合同不符合合同法的规定，一旦发生纠纷对部队明显不利。二是品牌真假难辨。由于市场不规范，假冒现象严重，采购人员稍不留心，很容易把假货当成真品，给部队造成很大损失。三是“回扣”花样多。联勤体制启动后，这个物资站接供单位增加了10多个海、空单位，采购物资品种增多，采购区域扩大，采购渠道增多。在采购、供应上由原来比较单一逐步走向多元，筹供过程中，一些厂家或企业千方百计运用各种方式诱惑采购人员“下水”，形形色色的“回扣”风无孔不入，采购人员稍有放松就可能失足。面对这些新情况、新问题，该物资站站长王玉明、政委臧建一带领党委“一班人”认真总结近年来物资采购中的经验教训，收集分析军内外采购中发生的诸多案例的特点原因，深入市场调查研究，依据总部各项法规制度，健全了物资采购工作制度：制定了依法签订合同的一系列措施，使合同签订规范化；在物资筹供过程中的每个岗位、每个环节都建立了相应的规章制度；建立干部岗位责任制，形成一级抓一级，下级对上级负责，违章必罚的责任制。他们瞄准落实上的重点、难点和易出现问题的岗位抓落实。每逢军队重大政策出台，个人面临进退走留等重要时机，对单位采购人员，均开展重点教育。该物资站还努力营造监督氛围。充分发挥群众监督的作用，保证监督到位。他们对所供部队提出了“五保”承诺。即：保证数量充足、品种规格对路、质量优良、供货及时、物资价格低于当时地方市场价格。该站通过定期向部队发放服务反馈卡的方式，请部队对“五保”服务进行全程监督，公开了站长热线电话，发现问题及时处理。通过依法规范物资采购，物资站各职各类人员自律意识明显增强，执行制度讲究自觉，逐步形成了各职各类人员“办好天天必办的事情，守好人人必守的规矩，尽好层层必尽的责任”，有效地预防了各种职务犯罪的行为，也促进了联勤保障质量和服务水平的提高。
    杜立平 李强 容景西
〖-ZW/正文〗
