〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束对阿尔及利亚的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见阿民族委员会议长时表示，中阿两国议会间的交往与合作十分必要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/米立公/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见阿民族委员会议长时表示，中阿两国议会间的交往与合作十分必要
    据新华社阿尔及尔11月3日电（记者徐东华、米立公）全国人大常委会委员长李鹏3日圆满结束对阿尔及利亚的正式友好访问，于当地时间上午9时30分乘专机离开阿尔及尔，前往古巴进行访问。
    阿尔及利亚全国人民议会议长阿卜杜勒-卡德尔・本・萨拉赫陪同李鹏委员长和夫人朱琳前往机场，并在机场贵宾室亲切话别。
    李鹏在登机前向记者发表谈话。他说：我对阿尔及利亚的访问虽然短暂，但取得了圆满成功。我同布特弗利卡总统和阿其他领导人举行了会谈和会见，就一系列共同关心的问题深入交换意见，达到了加深理解，扩大共识，发展友谊，加强合作的目的。我们一致认为，中阿关系基础牢固，在新世纪进一步发展在各个领域的合作是我们的共同愿望，对此我们充满信心。李鹏再次感谢阿领导人和议会等各界人士对他和夫人以及代表团的热情接待。
    本・萨拉赫说：李鹏委员长的访问取得了圆满成功，是富有成果的。我们之间进行了很好的会谈，对发展两国和两国人民之间的友好合作关系起到了重要作用。我们衷心祝愿中国繁荣昌盛。
    据新华社阿尔及尔11月2日电（记者徐东华、米立公、倪四义）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏2日下午会见了阿尔及利亚民族委员会（上院）议长穆罕默德・谢里夫・穆赛迪亚。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，中阿两国虽然远隔千山万水，但两国人民的心却是一直紧紧连在一起的。这是因为两国人民在改变自己命运的奋斗过程中有着十分相似的经历，即都是依靠自己的力量取得民族独立的。在革命和建设中，两国人民也是始终如一地相互支援和相互帮助。中阿友谊经过了近半个世纪的考验而历久弥坚。
    李鹏说，中阿两国都是发展中国家，在国际事务中一直相互支持、密切配合。他再次表示，中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为恢复中国在联合国的合法席位所作出的重要贡献，高度赞赏并感谢阿在台湾、人权等重大问题上对中国的坚定支持。他说，中国坚决支持阿在维护稳定和振兴经济方面所作的努力。在新形势下进一步巩固和发展中阿在各层次、各领域的友好合作关系，符合双方的共同利益。
    李鹏强调指出，中国全国人大和阿议会在制度上虽然不同，但立法、监督任务是相似的，从根本上说，都是要建设法治国家。因此，中阿两国议会间的交往与合作是十分必要的。虽然现代通信技术缩短了人们进行交流的距离，但终究代替不了面对面的对话。此次访阿正是为了通过直接接触，达到增进友谊，扩大共识，加强合作的目的。李鹏表示，中国人大愿进一步加强与阿议会的友好合作关系，进而为促进中阿友好关系全面发展作出贡献。
    当天，李鹏委员长和夫人朱琳还前往中国驻阿使馆看望了使馆全体工作人员和驻阿中资机构的代表，亲切勉励他们为执行中国的独立自主的和平外交政策，并为推动中阿关系的不断发展作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
