〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对象分层目标分订内容分类方法分样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅探索分层次教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔡/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：总政治部印发的《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》强调，部队思想政治教育必须正视官兵在社会经历、思想基础、文化程度和接受能力等方面的差异，在具体工作中，针对不同时期、不同人员的情况，区分层次，循序渐进，逐步提高。第二炮兵某旅依据这一要求，结合本单位的实际，把思想政治教育的层次性问题具体化，取得了良好的效果，他们的做法值得借鉴。
    本报讯王蔡、记者毕永军报道：第二炮兵某旅依据总政有关要求，把实施政治教育区分层次的工作作为提高教育质量的突破口，采取“对象分层、目标分订、内容分类、方法分样、职责分明”的措施，解决了政治教育中“对象一锅煮、目标一样高、内容一般粗”的老问题，调动了官兵参与教育的积极性。目前，这一做法正在第二炮兵部队全面推开。
    该旅实施分层次教育是在我国兵役制度改革、官兵成分发生变化的大背景下展开的。如果政治教育再像以往那样官兵同上“一堂课”，必然会出现要么干部、士官“吃不饱”，要么士兵“吃不了”，年年都上“一年级”的现象。因此，他们在教育中把教育对象区分为领导和机关干部、基层干部与二级以上士官、一级士官与义务兵四个层次，针对各个层次人员的特点安排教育内容。10月12日，记者在这个旅采访，恰遇该旅政治教育日。机关干部和基层干部集中学习《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，旅首长作辅导报告；基层士官与士兵打破连队建制，以营为单位组织施教，二级以上士官集中进行“爱岗敬业，无私奉献”教育，士兵和一级士官集中开展“为谁当兵，怎样做人”的教育。每个层次的教育课都辅之以理论研讨、心得交流、难点辨析，读书演讲、故事会等生动活泼的形式。官兵们形象地称之为这是把“大锅饭”变成了“营养配餐”。
    为提高层次教育质量，他们采取教员竞争授课的方法。每次教育课题选定后，旅里至少指定三名政治干部同时备课。旅政治部成立了由机关干部、基层干部和战士组成的授课评审小组，备课人员试讲后，从中选出讲课最优秀者负责全旅授课任务，使一批善于授课、适于做思想政治工作的干部脱颖而出，从而有力地增强了政治教育的效果。
〖-ZW/正文〗
