〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区政治工作服务队深入基层受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层有所“呼”机关有所“应”
    基层有所“需”机关有所“帮”
    本报上海11月3日电记者沈海荣、特约通讯员方宏向报道：“送来了我们想要的服务，留下了长期管用的政治工作。”这是上海警备区基层官兵对政治工作服务队的赞语。9月初以来，一支由警备区政治部领导和机关干部组成的政治工作服务队，上海岛、进哨所，穿梭于基层营连，活跃在官兵中间，解决了许多实际问题。
    刚从基层部队风尘仆仆回来的警备区政治部主任吴柏铭告诉记者：警备区党委贯彻六中全会精神，要求机关力求做到，基层有所“呼”，机关有所“应”；基层有所“需”，机关有所“帮”；基层有所“难”，机关有所“为”。我们组织政治工作服务队，为基层官兵排忧解难，既是警备区切实改进机关作风，扑下身子抓基层建设的一项重要举措，也是我们政治机关“内强素质、外树形象”的一个实际步骤。
    在实施服务过程中，政治工作服务队坚持做到：传达指示上门、倾听呼声上门、宣讲辅导上门。还采取问卷调查、个别谈心等方式，听取基层官兵的意见和建议。他们走一路讲一路，现场解答官兵们提出的各种疑难问题200多个，并及时将解难释疑内容汇编成册下发部队。
    上海警备区部队高度分散，点多面广，旅团机关新手多，基层营连主官成分新。服务队主动靠上去帮助旅团政治机关、帮基层干部、帮思想骨干，通过讲给他们听、做给他们看、带着他们干，有效地提高了旅团机关面对面指导基层的能力，理清了基层党委、支部如何落实七项组织生活制度、做好党务工作、上好党课、开好党小组会等工作思路。现在，386名接受过服务队培训的思想骨干，较好地掌握了及时了解战士思想状况、开展谈心帮助活动的方法，成为一支活跃在基层的“小指导员”队伍。
    政治工作服务队吃住在营连，坚持基层需要什么，就想方设法地解决什么。他们帮助基层营连建立了电脑学习室，培训文体骨干150多名，维修各类文体器材140多件，配发图书资料5000多册、音像资料1200多盘，还为涉及债务纠纷、优待金不落实、民事损害赔偿的300多名官兵进行了法律咨询。
〖-ZW/正文〗
