〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有法不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队健全法律咨询网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队常年担负着海上运输、保障、执勤等任务，流动性大，大队从建立健全法律咨询组织入手加强法纪教育，将一些政治思想好、懂法律常识、热爱本职工作、模范作用明显、工作能力强的干部战士选配到法律咨询服务队伍中来，同时积极与上级有关部门联系，从地方院校引进法律专业本科生。法律骨干们发挥自身优势，有针对性地组织官兵学习《治安管理处罚条例》、《消费者权益保护法》和《军队基层预防犯罪工作暂行规定》等法律法规，增强官兵的法律意识。大队还坚持把法律咨询服务与家庭、社会教育相结合，法律骨干均与官兵家庭建立了书信和电话联系，遇到涉法问题，及时帮助解决，从而形成了部队、社会、家庭三位一体，齐抓共管、共教共育的整体力量。今年初，两栖侦察队战士张俊峰，因家中与邻居发生纠纷，父母被打伤住院，大队领导知道此事后，及时派法律骨干谭玉伟向他讲解有关法律知识，并同当地政府取得联系，使纠纷得以妥善解决。
〖-ZW/正文〗
