〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农副业生产不得以扣除战士津贴作为处罚手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团解除与战士签订的承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团少数连队为提高农副业生产的效益，把养猪、种菜、小作坊等农副业生产项目在连队进行招标后，与战士们签订了承包合同。合同规定在完成硬性任务的前提下，实行多产多得，如出现亏损，则按亏损额的一定比例扣除承包人一定数额的津贴费。战士们虽然尽心尽力，但由于大多数战士缺少必要的种植、养殖技术，再加上招标时，一些战士盲目地哄抬产量，使得合同期满时，大多数承包的战士未能完成生产任务，少数战士甚至出现了亏损。按照合同的规定，连队扣除了经营亏损战士一定数额的津贴费。费尽了心思，用尽了力气，到头来津贴费还被扣，为此，战士们颇有怨言。
    情况反映到团里，团党委在调查核实的基础上，对这种做法给予了批评，并宣布解除所有连队与战士签订的农副业生产承包合同。但少数连队干部认为，连队与战士签订承包合同，可以提高战士搞好农副业生产的积极性，增强战士的责任心，提高经济效益。针对这种看法，党委“一班人”耐心引导大家，指出正在服役的战士难以像一般公民那样，作为承包经营合同的主体，承担相应的法律责任。以签订承包合同的方式来调动战士从事农副业生产的积极性，违反了总部和上级有关部队农副业生产的法规政策，不利于培养战士的奉献精神。更为重要的是，以扣除战士津贴作为一种处罚战士和弥补亏损的手段，侵犯了战士的合法权益。通过教育，与战士们签订了农副业生产承包合同的连队干部认识到了自己的错误。随后，在团后勤处的帮助指导下，相关连队重新制定了本年度的农副业生产计划。
〖-ZW/正文〗
