〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问法国波尔多市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波尔多（法国）11月3日电（记者袁炳忠、王敬诚）中国国家副主席胡锦涛3日在波尔多市政厅会见了该市市长阿兰・朱佩。
    朱佩表示，近年来，波尔多与中国的友好合作关系不断拓展。1998年与武汉市结为友好城市后，双方的合作富有成效。地方之间的友好互利合作已成为法中全面伙伴关系中的主要内容。波尔多对于中国即将加入世界贸易组织感到高兴，并愿进一步开展与中国的合作。
    胡锦涛感谢波尔多人民的热情款待，他说，朱佩市长是中国人民的老朋友。我们对朱佩先生多年来为中法友好关系作出的积极贡献给予高度评价。
    胡锦涛说，波尔多是法国的历史名城，也是欧洲的重要城市。波尔多的经济发展和科技实力在法国和欧洲负有盛名。在开展对华合作方面，波尔多已经走在了法国大中城市前列。波尔多与武汉的交往与合作正在进一步拓展，已成为中法地区间合作的成功范例之一。
    胡锦涛还简要介绍了中国经济形势。他希望波尔多市利用自身优势，进一步加强对华合作，为促进中法全面伙伴关系发展作出更大贡献。
    会见后，胡锦涛一行出席了朱佩市长举行的午宴。
    当天上午，胡锦涛还参观了波尔多市郊的里斯塔克酒农合作社，了解了合作社的生产和经营情况。
〖-ZW/正文〗
