〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来宾人民唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝景富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡广西柳州市来宾县来宾镇，新中国成立时只是红水河畔水落村的一个自然屯。如今，许多外地人都把它看作现代化的城市。的确，跨越红水河东西两岸的镇区面积达18平方公里，40余条街道是清一色的水泥马路；主要街道均是白玉兰、吊丝榕绿化带隔离的四车道，公共汽车往来穿梭，17层高的三星级宾馆、桂中最大的商城、以及银行、保险公司等200多座高楼大厦耸立两旁……尤其是华灯初上的时候，高杆灯、霓虹灯和五颜六色的广告灯箱齐放光华，红水河两岸一片辉煌。
    “山含笑，水传情，红水河欢歌过来宾；过来宾，歌更新，歌声化作满园春；万古龙洞驱散了愁，千年蓬莱迎来了春，村村寨寨万象新……”这首广泛流传的壮家山歌，道出了来宾变化的新貌。农村实行家庭联产承包责任制，广大农民获得了自主经营权，纷纷种植效益较高的甘蔗和柑桔、龙眼、芒果等亚热带水果。政府因势利导，提出了“抓好一根蔗，搞活来宾经济一盘棋；种好一片果，帮助农民快致富”的经济发展战略，引进新品种，建立高产优质生产基地，培育种植专业大户；引进先进技术和工艺设备，发展制糖、蔗渣造纸工业和水果保鲜、储藏、运输等后续产业。如今，来宾糖年产量已达23.2万吨，为改革开放初期的115倍多，100％的蔗渣造纸从无到有，年产机制高级卫生纸已达15000吨。QT牌一级白砂糖、红河牌卫生纸相继被国家轻工总局评为优质产品，享誉全国，并已进入国际市场。
    “十月的甘蔗两头甜。”自20世纪90年代以来，来宾农村随着甘蔗、水果种植业的发展，农民人均现金收入年均以10％以上的速度递增，一座座“甘蔗楼”、“龙眼楼”、“芒果楼”拔地而起，2000年农民人均现金收入已达2620元；城镇随着制糖工业、蔗渣造纸工业的崛起和水果批发市场的迅速发展，吸纳了近8万农村人口，政府财税收入连年以30％的速度递增，镇区建成面积连年以超过1平方公里的速度扩展，成为红水河畔的一颗灿烂明珠。
    “山含笑，水传情，红水河欢歌过来宾；过来宾，歌不停，歌声撒下段段情；巍巍麒麟山昂起了头，高高金峰山挺起了腰，来宾山水更妖娆……”步入新世纪，来宾人民正唱着这首新歌，为建设全面小康社会高歌前进！
    （作者是柳州预备役团政委）来宾镇新貌
〖-ZW/正文〗
