〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令条例慎用经济奖惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪律条令》第九条的规定，应当成为各级带兵人执法执纪的重要原则和基石。这就是：“除根据有关法律和本条令规定实施的奖惩项目以及特殊措施外，非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。”
    用“以补代假”变相奖励未能正常休假或完整休假的干部，用扣发战士津贴费的办法处罚未完成“农副业生产承包合同”的战士，这些做法都没有条令条例的依据，属于不符合条令条例的奖惩行为，理应予以纠正。
    运用经济奖惩的办法来实施管理的做法，目前在一些部队不同程度地存在着。这种做法即便从实际效果上看，也未必能起到好作用。譬如在基层农副业生产中实行“承包制”和“损失赔偿”，这不仅违反了总部有关农副业生产的法规政策，也明显损害了士兵的利益。再如经济奖励，就基层部队而言，经费十分有限，保障经费中也没有用于奖励的预算，随意搞经济奖励，无非是挤占别的费用，或者是“羊毛出在羊身上”，从官兵嘴里往外抠。从长远的角度看，这种做法也会弱化部队的军事行政管理和教育，是对部队战斗力的一种削弱。（张殷）
〖-ZW/正文〗
