〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓法规制度落实促进部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅依法治军打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/李瑞安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、李瑞安报道：一度事故较多的广州军区某旅，近年来坚持依法治军，认真落实各项法规制度，加强作风纪律建设，摘掉了后进帽子，10多项工作受到上级表彰。
    去年新班子上任后，旅党委确定了依法治理的工作思路，依据有关法律法规和条令条例建立健全了一系列规章制度，使依法治军具体化。在抓法规制度的落实上，他们形成了检查、监督、讲评、奖惩的一整套运行机制，确保全时制、全方位、全员额地抓好养成，确保依法治理的持久和力度。在执法执纪上，旅党委自觉做到奖惩分明，敢于碰硬。一位团职干部超假，处理时有人说情，党委坚持法纪面前人人平等，报请上级给予其记过处分。2名正营职干部不思进取，工作平庸，旅里报请上级给予其免职处理。认真抓落实，做到规范化、制度化，使正气不断上升，歪风得以遏制，各种违纪现象得到根本治理，部队战斗力有了明显提高。今年以来，该旅圆满完成了上级交给的各项急难险重任务，许多工作跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
