〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域冰山洗澡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，帕米尔高原漫天飞雪。边防某团海拔4350米的可可土噜可哨卡，气温降到了零下23℃。吃过午饭，指导员高金德对战士们说：“上级派来的洗澡车到了，大家都去好好洗个澡。”于是，我们裹着皮大衣，钻进了暖烘烘的“高原野营淋浴车”。
    据悉，这种车是总部专门为高原高寒地区官兵洗澡特制的，今天是第一次开上雪域冰山。淋浴车采用臭氧消毒、过滤，只要开到水源边，就可洗澡。
    五六平方米的淋浴间里，地上是防滑垫，四壁是透亮的不锈钢，顶上安装了10个淋浴喷头，10个人同时洗宽宽松松。在暖风机的吹抚下，我和战士们沐浴着30多度的温水，一片“真痛快”的欢叫声中，结束了冰山哨卡军人冬天洗不上澡的历史。
    紧挨我冲洗的高个子战士冯宏刚，是陕西宝鸡市人。他高兴地说：“这真是把城里的洗澡设备搬到哨卡上来了！洗完后，我要给女朋友打个电话，好好给她吹吹牛。”
    “吹这干啥？”我和他搭话。“她总认为边防冬天洗不上澡，住不上暖气房，过着牧民一样的生活。”“那你咋想？”“我觉得我们当兵赶上了好时候，国家富强，兵也当得神气了。你已经看到，我们住的是保温帐篷，喝的是净化水，电视能收到全国各地43个频道的节目。”
    “今天这个澡是我长这么大洗得最舒服的一次。”三班战士马腾飞说。“感觉咋这样好？”我问。“雪山连着党中央，哨卡连着领导心。在4000多米的风雪高原洗上热水澡，你说能忘记吗？”小马高兴地回答。
    （本报喀什11月1日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
