〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家应向谁要这笔欠款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    69246部队杨帆读者：
    你来信讲，一包工头承包你家邻村一公路工程时，向你家借款1万元。路修好后，因邻村未付该包工头工程款，致使他未能偿还你家借款本息。后经协商，你父亲、该包工头与邻村村委会三方签订合同，约定由邻村村委会直接付包工头欠你家的1万元借款本息。然而邻村村委会未按约定付款，包工头也以有新的合同为由拒绝还款。你问：你家应向谁要这笔欠款？
    你家与包工头的借款属民间借贷，是合法的。我国《民法通则》第99条规定：“合法的借贷关系受法律保护。”因邻村村委会拖欠包工头的工程款而导致包工头无钱还你家借款，所以三方签订新的还款合同。这一新的合同符合我国合同法债权转让的有关规定，合法有效，因此，邻村村委会作为你家债权新的债务人，应当依照合同的约定履行付款义务，否则，就应承担违约责任。在村委会拒绝还款时，你家人可以向法院提起诉讼。
    律师 姜士民
〖-ZW/正文〗
