〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障基层干部在无特殊情况下正常休假的权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团废止“以补代假”土政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆州/涂灵/张殷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团废止“以补代假”土政策
    本报讯陆州报道：南京军区某团一些干部，日前向团里退回了“欠假补助费”，同时高兴地拿到了休假报告。这是该团废除“以补代假”的“土规定”的结果。近几年来，该团由于担负任务繁重，加之管理上的原因，干部工、休矛盾突出，不少干部一年到头难以休个“囫囵假”。针对干部休假难的现状，去年底，团党委出于维护干部正当权益的愿望，决定从团里的“家底”中拿出部分经费，按每天35元的标准，计发给因公未能正常休假或未休完假的干部。然而，这一“暖心举措”却遭到了冷遇。今年上半年，团里发放“欠假补助费”后不久，就先后有3名未休完假的连队主官找到团政委，要求退还补助，落实休假。这引起了团政委的思考，他当即让机关有关部门就“以补代假”规定广泛征询基层的意见，结果，所有接受调查的干部均对“以补代假”持否定态度。“以补代假”究竟错在哪里？在随后召开的全团干部会上，团党委将这一问题拿到会上进行讨论。大家较为一致的意见是：如果确属部队任务的特殊需要，军人牺牲自己的个人利益，包括正常的休假，这没有价钱可讲；但在正常情况下，不能因工作忙乱而随意剥夺干部正常休假的权利，“以补代假”表面上看，似乎是对干部的补偿，是一种“关心”，但实质上依然是对干部正当权利的侵犯，而且，这样做还容易把不正常的变为正常的，使基层忙乱形成恶性循环。大家认为，“以补代假”错就错在它缺乏条令条例的依据，有害于基层正常秩序的建立和维护。团党委接受基层干部的批评，宣布废止“以补代假”的“土规定”，团长、政委当场还作出“谁欠假待休，找团主官解决”的承诺。团里对去年以来未正常休假的干部进行排队，要求各级今年优先安排他们休假，并改进管理工作，克服基层忙乱现象，从根本上解决工休矛盾。团政治处还制作了干部休假统筹安排表，并采取基层主官休假补位代职的措施，确保基层干部在无特殊情况下能正常休假、完整休假。同时要求各级转变观念，纠正过去存在的把牺牲正常休假同工作实绩简单挂钩、同评功评奖简单挂钩的做法，形成维护干部休假权益的正确导向和舆论环境。
〖-ZW/正文〗
