〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装冲突法教官讲习班在西安结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办本次讲习班，是总部批准的我军与红十字国际委员会2001年的合作项目之一，由红十字国际委员会代表与军事科学院、西安政治学院、石家庄陆军指挥学院的教官担任授课任务，来自我军陆、海、空诸兵种部队和院校的50余名军官参加了学习。
    为期5天的讲习班，着眼于提高学员对武装冲突法的认识水平和教学能力，主要采取讲授、答疑、讨论、观看录像、组织演习等方式，中、英两国的红十字会代表向学员传授了自身在作战和实际工作中运用武装冲突法的丰富经验，中方教官讲授了武装冲突法知识，并组织了演习，强化了学员在实践中对武装冲突法的运用能力。
    据西安政治学院专家介绍，积极开展武装冲突法教学和研究是加强我军建设和确保“打赢”的需要。我国批准参加了主要的武装冲突法国际公约，长期以来，我军一直注重武装冲突法在军队中的普及教育和训练。
〖-ZW/正文〗
