〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大第一委员会通过《维护和遵守<反弹道导弹条约>》决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大第一委员会通过《维护和
    遵守“反弹道导弹条约”》决议
    据新华社联合国11月2日电（记者顾震球）第56届联大第一委员会2日以80票赞成、3票反对的压倒性多数通过了题为《维护和遵守〈反弹道导弹条约〉》的决议。
    联大第一委员会负责裁军和国际安全事务。它通过的上述决议草案由俄罗斯、中国和白俄罗斯共同提出。在表决的当天，海地和科特迪瓦宣布加入该决议草案共同提案国的行列。美国等3个国家对这一决议草案投了反对票。
    这项决议主要重申了《反弹道导弹条约》的有关规定，呼吁条约的缔约国全面和严格地遵守这一条约，不部署、不转让反导武器系统，维护《反弹道导弹条约》的完整性和有效性。决议再次确认了《反弹道导弹条约》作为维护全球战略稳定基石的重要作用，支持国际社会为维护《反弹道导弹条约》作出进一步努力。
    这是联大第一委员会连续第三年以压倒性多数的表决结果通过《维护和遵守〈反弹道导弹条约〉》的决议。今年的赞成票比去年多了2票。
    中国裁军大使胡小迪日前在第一委员会发言时说，确保《反弹道导弹条约》的完整性和有效性，对于维护国际和平与安全具有十分重要的意义。冷战虽然已经结束，当前的国际形势与冷战时期相比发生了重大变化，但《反弹道导弹条约》构成全球战略平衡与稳定的基石这一点并没有改变。在其基础上达成的一系列削减核武器条约以及迄今建立起来的国际裁军与军控法律体系也并没有过时。
    1972年5月26日，美国与当时的苏联达成了《限制反弹道导弹系统条约》（简称《反弹道导弹条约》）。近30年来，这一条约作为维护全球和平、安全和战略稳定的基石发挥了重要的作用。
    近年来，美国企图削弱乃至推翻《反弹道导弹条约》，以求发展和部署其导弹防御系统。此间分析家指出，这一决议的通过表明，国际社会对美国的这一企图表示严重关切，认为它不利于全球战略稳定与国际和平，将阻挠核裁军的进程。决议获得通过，还体现了国际社会捍卫《反弹道导弹条约》的不可侵犯性和完整性的意愿与决心。
〖-ZW/正文〗
