〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我是一名爱说爱笑的战士，来到部队以后，对饭堂不许说话的规定感到不太理解。我想，就餐时战友之间说说笑笑，吃饭不是格外香甜吗？另外，我看到一本健康杂志上也说吃饭时聊天可以增进食欲。所以我想请教您一下，吃饭说话到底对健康有没有好处？
    广州军区某部战士 杨震南
    小杨：
    部队关于就餐不许说话的规定，主要是维护军营严肃作风纪律的需要。另外，从健康角度说，就餐不说笑也是有科学根据的。
    我们知道，人的食道和气管在咽喉部位是相通的，只有一块软骨“盖”在气管上，吞咽时软骨遮蔽气管，食物进入食道。倘若大声说笑，气流冲击软骨，就容易让饭粒等食物颗粒进入气管，引起剧烈咳嗽。特别是在吃鱼、啃骨头的时候，说话引起声带震动，容易让鱼刺、碎骨卡在喉咙里。另外，吃饭大声喧哗还容易使心跳加快，血压增高，分散注意力，造成肠胃交感神经兴奋性增强，胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少。进食时说话，空气与食物混合进入肠胃，还会引起腹胀。同时，进食说笑唾沫横飞，也不卫生。
    至于有的健康杂志对就餐谈笑持赞同观点，我想主要是从创造良好就餐心情的角度说的，就餐有个好心情确实有助于身体健康和食物消化。但是总体说，就餐说笑利少弊多，。
    解医生
〖-ZW/正文〗
