〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军继续轰击阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔利班称击落2架美机〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班称击落2架美机
    据新华社北京11月3日电综合新华社驻外记者报道：阿富汗塔利班武装在首都喀布尔以北的前沿阵地3日再次遭到美军战机的猛烈轰炸。美军在空袭中使用了多架F-18战斗机。目前尚无人员伤亡的报道。
    美军的空袭行动始于黎明时分，持续了3个多小时。北方联盟人士说，美军B-52重型轰炸机没有参与当日的轰炸。北方联盟3日宣称，北方联盟从塔利班手中夺取了北方重镇马扎里沙里夫以南几十公里处的一个区。
    塔利班发言人穆塔基3日宣布，两架美军直升机2日晚间在阿富汗南部加兹尼省纳乌尔地区坠毁。机上约40至50名美国士兵在坠机时全部丧生。残碎的美军士兵尸体及制服在失事直升机残骸附近随处可见。
    穆塔基说，这两架直升机中的一架首先在纳乌尔地区坠毁，原因不明。而另一架则是在试图救援第一架直升机上的美军人员时被塔利班防空炮火击落的。第一架飞机是从巴基斯坦境内进入阿富汗领空的。其使命是将部分美军人员运载到北部萨曼甘省的达拉苏夫前线地区进行反塔利班军事行动。
    美国国防部则宣布，美军一架军用直升机2日在阿富汗因天气恶劣而被迫紧急降落，飞机遭到严重破坏，4名机组人员也因此受伤。所有机组人员已经获救，没有任何生命危险，目前正在接受治疗。受损的直升机已被“罗斯福”号航空母舰派出的战机彻底摧毁。
    自美军对阿富汗实施军事打击以来，塔利班先后宣布有5架美国军机在阿境内坠毁，但得到美国国防部证实的则只有一架直升机。
〖-ZW/正文〗
