〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨飘摇难民营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，胡加尔巴霍金地区淋淋淅淅地下了一夜的雨，直到清晨，雨仍然下个不停。胡加尔巴霍金东部的库姆基什洛克难民营在风雨中飘摇，犹如汪洋中的一条孤船。
    一桩桩令人心酸的逃难故事，一双双渴望求生的目光，一个个不能御寒遮雨的帐篷……耳闻目睹这一切，你的心不由得颤抖。
    在这里，虽然孩童成群，却难以听到欢乐的嬉闹声，因为他们正挣扎在死亡线上，饥肠辘辘地盼望着国际人道主义援助食品。
    一位名叫哈吉・穆罗德的长者向记者诉说，几个月前他带着妻子、7个儿子、儿媳和孙子孙女来到这里避难，路上经过了一个半月的艰难跋涉，经历了数不清的磨难。
    这是一个又小又破的帐篷，一位身穿浅红色外衣的蒙面青年妇女，面朝里蹲在帐篷门口。这一家为了逃难，丈夫带着妻子和4个孩子，走了7个小时，昨天才进入库姆基什洛克难民营。难民们凑了几块旧帐布，总算给她家搭了这个小帐篷。丈夫现在出去找吃的去了，还不知道能不能为全家讨口饭回来。记者看到，帐篷里面的地已浸泡在雨水里，帐篷被风吹雨淋，吃力地支撑着。
    据了解，库姆基什洛克难民营已存在了14个月，现有6000户难民，3万人左右。他们目前缺衣少食，只能靠国际社会的人道主义援助维持生命。胡加尔巴霍金地区的两个国际救援组织向他们发放过两次粮食和生活必需品。一周前，美国飞机在夜间向他们投放了一批袋装食品。由于国际社会的援助有限，难民们时刻面临着死亡的危险。一年多来，已有300多人死于饥饿、寒冷和酷暑，其中大部分是老人和孩子。
    冬季即将来临，这里的难民要生存下去，不仅要战胜饥饿和疾病，还要面对另一个威胁――寒冷。
    走出库姆基什洛克难民营，雨越下越大，心情越来越沉重。对于这些流离失所的难民，战争何时是尽头，何时才能还他们一个安宁幸福的家？
    （新华社胡加尔巴霍金（阿富汗北部）11月2日电）
    新华社记者 孙占林
    图为在巴基斯坦西北边境省一处难民居住地，小姐姐拉扯着弟弟回家。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
