〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师发挥高学历人才在科技练兵中骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻大学生挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎瑾、特约记者卫转业报道：随着40多项科技成果在训练场上的应用，北空导弹某师一批大学生干部令人刮目相看。近日，这个师百余名大学生干部在实弹打靶中，发射的导弹全部命中目标，创下空军地空导弹部队射击史上七个第一，受到总部和空军的通报表彰。
    这个师近年来先后接收了260多名地方高校毕业生。为了调动他们的积极性，师党委从转变用人观念入手，积极为大学生干部营造成长成才的良好氛围。师党委启动了“人才培养系统工程”，重新修订了《科技人才培养三年规划》，对每一名大学生干部“量体裁衣”，制定出规范科学的培训目标；100多名大学生干部陆续组织参加各类培训或入学深造，30余名高学历人才被充实到一线技术岗位。师里还拿出50万元设立“优秀人才奖励基金”，筹措80余万元，建起“科技干部之家”；为科技骨干订阅报刊杂志，购买学习资料，报销各类学习费用；采取“考核任用机制”，对大学生干部综合评估，优秀的大胆提拔使用。近两年来，这批大学生干部先后有24人提前晋职，40多名优秀人才充实到各级领导岗位。行之有效的工作，激发了高学历人才的工作热情。一批懂管理、会军事、精业务的复合型人才，成为该师攻克训练重点、难点问题的中坚力量，在科技练兵中挑重担当先锋。
〖-ZW/正文〗
