〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层法律服务工作者执业资格考试考核工作圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23000名基层法律咨询员喜获资格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/王世春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23000名基层法律咨询员喜获资格证书
    本报讯荀恒栋、王世春报道：10月17日，《军队基层法律服务工作者执业资格证书》首发仪式在北京军区某团举行。该团40多名官兵高兴地领取了他们盼望已久的资格证书。据总政办公厅司法局负责同志介绍，经首期考核、考试，全军有23000名军官、文职干部和战士获得首批《军队基层法律服务工作者执业资格证书》。
    建立全国统一的基层法律服务工作者执业资格考试考核制度，是国家基层法律服务工作改革的重大举措，是提高基层法律服务工作者整体素质的需要。据介绍，经与国家司法部协商，总政办公厅司法局去年以来先后组织了全军的基层法律服务工作者执业资格的考核、考试工作，有23000人通过了考核或考试。取得这一资格的官兵，在部队可以兼职从事基层法律服务工作，转业或退伍后，经地方司法行政部门核准登记，可以应聘到地方法律服务所工作。这意味着取得这一资格的官兵多了一条就业渠道。
    部队官兵反映，军队与国家同步实行基层法律服务工作者执业资格制度，是深入贯彻军委依法治军重要思想的体现，也是加强部队基层法律服务工作，增强广大官兵法制观念，维护军人军属合法权益的需要。该团举行基层法律服务工作者执业资格证书首发仪式，激发了官兵的学法用法热情，许多官兵表示，今后要刻苦学习法律知识，争取获得这一资格。
〖-ZW/正文〗
