〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校大学生履行兵役义务好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振/肖明礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委不久前公布了修改后的《征兵工作条例》，其中有关在校大学生可服兵役的条款特别引人注目。条例规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准其服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。”这个规定体现了兵役义务面前人人平等的原则，同时也照顾了在校大学生的切身利益，保证其退役后能继续学习。这一修改，适应了社会主义市场经济条件下征兵工作的新形势、新要求，是完善国家兵役法体系，提高兵员整体素质，加强国防和军队建设的重大举措。
    在校大学生履行兵役义务，拓宽了新兵征集的范围。我国兵役法规定：“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。”这里讲的不分“教育程度”，自然也包括大学生。但长期以来，我国大学生除少量直接征召为军官或文职干部外，绝大多数都没有履行兵役义务。随着国家教育事业的发展，高校招生不断扩大规模，特别是一些民办大学也列入国家招生计划，这样能够进入大学学习的适龄青年越来越多，可供征集的高中毕业生则相对减少。在一些高考录取率较高的城市，可供部队征集的高中生已非常有限。修改后的《征兵工作条例》规定大学生可履行兵役义务，拓宽了新兵征集的范围，将更多立志献身国防事业的有志青年纳入了征集对象。
    大学生履行兵役义务，满足了军队现代化发展的迫切需要。军队现代化的发展，一大批新型武器装备部队，不仅需要高素质的军官，更需要文化素质较高的士兵操纵和维护。发达国家的军队从新兵征召开始，就注重提高士兵的文化素质。据《美国空军2000年年鉴》透露，美国空军286169名士兵中，高中生以下仅87名（占0.03％），高中生23416名（占8.18％），其余均是两年大学以上文化水平。在海湾战争中，美国征召的空军预备役人员中，技术专家和专业人员占有相当大的比例。我们应当借鉴外国兵员征集、动员的成功经验，注重吸收和保留各方面的人才，为军队现代化建设服务。军队现代化，迫切需要一大批有文化的高素质青年。大学生履行兵役义务，适应军队知识密集、技术密集的需要，优化了部队兵员的文化结构，对加快科技强军步伐、走精兵强军之路有重要意义。
    大学生履行兵役义务，也有助于提高全民国防意识。大学生普遍具有强烈的爱国意识和国防意识，他们当中不少人早就有投笔从戎、报效祖国的志向。由于在全日制高等学校就学的学生属于缓征的对象，因此大学生履行兵役义务必须是本人自愿的。高校是素质相对较高的适龄青年聚集地，直接从高校征集本人自愿、政治可靠、身体合格的适龄青年入伍，有利于提高兵员整体素质。同时，依法征集在校大学生入伍，可以使在校大学生更早地了解部队，受到系统的国防教育。这对于提高大学生乃至全民国防意识影响深远。
    时下正值一年一度的征兵季节，我们欢迎有志于国防建设的在校大学生应征入伍。同时也希望部队根据在校大学生的特点，研究和改进教育管理，使他们入伍后在部队得到锻炼和培养，早日成才。
    肖邦振 肖明礼
〖-ZW/正文〗
