〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容“经济邪教”滋生蔓延〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不容“经济邪教”滋生蔓延
    在国家明令取缔和有力打击下，前几年泛滥的传销和变相传销活动曾一度销声匿迹。近来，传销和变相传销活动又在一些地方发展蔓延，影响十分恶劣。更值得警惕的是，一些传销和变相传销活动“升级”为具有“黑社会”、“邪教”特征的非法行为，有人称之为“经济邪教”。国务院领导对此高度重视并强调指出，这是经济问题，也是政治问题，必须狠狠打击，决不手软。
    近来死灰复燃的传销和变相传销活动还明显带有经济和政治双重色彩，向“经济邪教”方向发展和演变。从调查情况看，这类非法组织将传销和变相传销从原来的“传商品”变为了“传人头”，见人不见货，更具欺骗性。利用互联网、股票期权等新手段、新形式进行传销和变相传销，更具隐蔽性。参与这类组织的传销人员更为复杂，一些不法分子、黑恶势力成员利用传销从事其他违法犯罪活动，更具破坏性。
    这类传销和变相传销组织等级森严，通过大声背诵、高呼口号等方式“洗脑”，蛊惑人心，对参与者进行精神控制，同时强行收走他们的身份证、暂住证、钱物，严禁读报、看电视、听广播，隔绝他们和外界的联系，从精神、物质上牢牢控制传销人员为其罪恶目的服务，很快形成一个神智恍惚、意志消沉、沉湎于传销暴富幻想的庞大社会群体，在社会各阶层广泛活动，并从沿海地区向西部地区“渗透”。如任由这类非法组织发展，必将严重损害人民群众的利益，将更多的百姓拖进“传销”陷阱，难以自拔；任由“经济邪教”滋生，必将严重扰乱正常的市场经济秩序，侵蚀经济发展的健康肌体；任由“经济邪教”蔓延，必将给社会稳定带来严重影响。事实表明，被人称为“经济邪教”的传销和变相传销活动对社会稳定和经济发展构成极大危害，一日不除，后患无穷。
    当前，一些地区的传销和变相传销已暴露出其“经济邪教”的面目，各地一定要按照国务院的部署，进一步提高对传销和变相传销活动严重危害性的认识，高度警惕，高度重视，集中时间和力量，在全国范围内对传销活动进行“拉网式”的全面排查和清理，发现一起，坚决取缔一起。要统一领导，各负其责，配合协调，联合行动，坚决摧毁传销网络，依法严惩传销头；要揭批传销和变相传销活动的本质及其危害，遏制传销和变相传销发展蔓延的势头。各地对影响面广、规模大、危害严重的大要案件，要组织专门力量，采取强有力措施，彻查彻办。对通过从事传销活动发展黑恶势力的，要重拳打击，绝不姑息。同时要加强宣传引导，强化舆论监督，发动群众广泛参与，形成全社会共同抵制、打击传销和变相传销违法活动的氛围，把传销和变相传销活动消灭在萌芽状态，绝不能让其形成气候。
    （新华社北京11月2日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
