〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神池县“维权”服务队活跃乡下等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵林/吴峥/曾令平/黄楚安/匡得祥/杨庆亮/郝立峰/林鲁斌/迟文武/康洋/杨炳智/钟继发/沈永芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神池县“维权”服务队活跃乡下
    山西省神池县活跃着10支维护军人军属合法权益法律服务队，他们跋山涉水，进村入户调纠纷、解矛盾，仅3个月时间就调处比较突出的侵权问题21起，广大军属称赞说，维权法律服务队真管用。
    （张贵林）
    武警广州市支队“严打”斗争显神威
    武警广州市支队积极配合当地公安机关开展“严打”斗争，自今年3月以来，他们共抓获各类犯罪嫌疑人450多名，缴获非法枪支等犯罪工具200多件，还缴获一批毒品赃物。
    （吴峥、曾令平）
    负忧人武部热心“维权”受称赞
    河南省信阳市氵师河区人武部，积极维护军人军属的合法权益，近年来先后为军人军属提供法律咨询服务80多次，帮助军人军属解决涉法案件10多起，为他们挽回经济损失20多万元，受到群众称赞。
    （黄楚安、匡得祥）
    泰山区重视提高“维权”人员素质
    山东省泰安市泰山区每年选送2至3批“维权”人员到地方法院、检察院见习锻炼，对“维权”人员每半年进行一次业务考核。“维权”人员素质的提高，增强了“维权”工作的效果。
    （杨庆亮、郝立峰）
    某装甲团普法育才双丰收
    济南军区某装甲团把普法教育和育才工作结合起来，他们定期组织法律骨干到地方法院旁听庭审，开办法律大专、中专班辅导站，聘请法律专家给官兵讲课，使一批法律人才脱颖而出。
    （林鲁斌、迟文武）
    一中队与目标单位共筑安全网
    担负监狱看守任务的武警泰安市支队一中队，与目标单位建立相互监督机制，制定了联合巡逻、联合演习、共教共育制度，提高勤务能力，消除执勤“盲区”，确保了监狱19年安全无事故。
    （康洋、杨炳智）
    西青区为军嫂开办经济法讲座
    天津市西青区人武部最近邀请当地政府司法、财政、审计等部门的干部为驻地部队随军家属开办了三期经济法规讲座，重点讲解合同法、税法、广告法等经济法、民商法知识，帮助军嫂增强依法经营意识。
    （钟继发、沈永芳）
〖-ZW/正文〗
