〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬交替时节谨防肠胃受寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秋冬交替之际，连队不少战友饭后感到腹胀、腹痛，有的战友还频繁腹泻，影响了正常执勤训练。为何天凉肠胃不适？应采取什么措施预防治疗？本期健康话题邀请济南军区135医院的院长给您谈谈――
    秋冬之交，寒气袭人，很多战友因出现恶心、呕吐、腹泻、腹疼等不良症状来医院就诊。这些现象，大多是我们平常所讲的“肠胃受寒”所致。在这里，给大家介绍一下肠胃受寒发病的原因及预防治疗措施。
    肠胃怎么会“受寒”
    说起肠胃受寒，不少战友感到困惑：“肠胃在体内，怎么会受寒呢？”其实，人是一个有机整体，体表对天气变化的感觉和反应也会影响到内脏器官的生理功能。秋冬交替季节，冷空气刺激皮肤，人体会本能地“启动”防寒机制：血液循环减慢，毛细血管收缩，减少散发热量。由于吸收营养的需要，肠胃分布着丰富的血管，血液循环的变化会立即对肠胃吸收功能产生影响。另外，肠胃的蠕动，是由交感神经控制的，天气变化可以引起交感神经功能的紊乱，破坏肠胃的蠕动规律。还有一些战友不了解肠胃保健知识，秋冬交替季节依然贪吃生冷食物，额外地给肠胃增加负担。这些原因，都可造成肠胃不适。说到这里，大家可能就明白了，所谓肠胃“受寒”，不过是一个形象的说法。部队由于执行特殊任务，秋冬交替之际官兵格外容易肠胃受寒：深秋夜半气温很低，有的战友站哨穿衣过于单薄；有的战友执行任务耽误就餐，回来吃冷菜冷饭；高原和高寒地区的战友露天宿营，防寒保暖措施没有跟上；潜水员水下作业时间过长，水温过低……这些原因，都可造成寒气侵袭肠胃，出现腹泻、腹痛、腹胀等症状。
    如何预防肠胃受寒
    预防肠胃受寒，除了要了解肠胃受寒发生的机理和原因，增强自我保护意识非常重要。
    合理调节饮食。秋冬交替之际，饮食方面切忌生冷。连队在调剂伙食时应避免制作凉拌菜，饭菜应有良好的保温措施，不要很早就把饭菜端到桌上。有条件的连队可以多吃用火锅、沙锅烹制的食物。
    注意衣着保暖。在操场看节目、电影等，要穿戴得暖和一些，晚上睡觉时要盖好被子、毛毯和大衣。夜晚哨兵站哨，除了要穿大衣、棉衣外，有肠胃毛病的同志可以准备一个热水袋，用腰带扎在腹部。早晨起床动作应迅速，避免腹部受凉。
    做好热身运动。在寒冷的条件下作业，热身运动必不可少。如短跑、做俯卧撑等，可使人的基础体温增高，肌肉供血量增加，抵御严寒能力增强。作业后的热身运动，可使体温、心跳恢复到正常水平，使寒气不致于进入体内。
    适应寒冷环境。从南方到北方当兵的战友，秋冬之交肠胃受寒的比较多，应着重进行耐寒训练，可利用早操时间进行长跑，第一周每天跑3-4千米，以后逐渐增加至5-7千米，每周5次，持续两个月。
    肠胃受寒的治疗措施
    由于肠胃受寒有别于细菌感染，因此不忙吃止泻药，有时只要禁食一段时间，减轻消化道负担，等待肠胃功能好转即可。此外，战友们也可以采取以下自我治疗措施：
    补充流失的体液。肠胃受寒所致的恶心、呕吐、腹痛，可以饮用一些温开水、苏打水、稀释的水果汁或是温和的药茶，还可以喝一些放有少量盐的鸡汤或牛肉汤。为驱逐体内的寒气，可饮用姜汤，将切成片或沫的姜在沸水中泡5分钟，过滤后饮用。
    做抬腿健身运动。抬腿运动可以健肠胃、止腹泻。其要领是：全身直立，双手自然下垂。吸气时，右腿屈膝上提，小腿下垂，大腿抬平与躯干呈直角；呼气时，缓缓将腿放下。如此反复15-30次换左腿，动作与右腿相同。每天坚持做2-3次。
    喝一些胡萝卜汤。胡萝卜是碱性食物，富含果胶，能促进大便成形并吸附肠道毒素。胡萝卜中的挥发油也有促进消化的作用。另外，还应忌吃油腻食物，以免脂肪抑制胃酸分泌，影响消化。（温学云整理）
    济南军区89区院分院院长 姜学恩
〖-ZW/正文〗
