〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省多途径安置退役士兵并出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励城镇籍退役士兵自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月3日电李树峰、记者周奔报道：据辽宁省退役士兵安置办主任栾天舒介绍，由于该省对城镇籍退役士兵实行安置就业、自谋职业、扶持就业相结合的安置方式，选择自谋职业的城镇籍退役士兵越来越多。截至今天，今年全省已有5000多名城镇籍退役士兵走上自谋职业之路。
    近年来，辽宁省有关部门在加大指令性安置就业力度的同时，积极拓宽安置渠道，引导、鼓励和扶持退役士兵自谋职业。他们通过采取财政拨款、安置任务有偿转移等多种渠道筹措资金，向选择自谋职业的退役士兵发放一次性经济补助；制定扶持退役士兵自谋职业的优惠政策，对从事个体经营、创办企业、开展服务业的退役士兵，提供贷款、场地、减免税等优惠。辽宁省民政厅还与有关部门联合下发通知，对退役士兵培训的组织分工、机构设置、培训内容和方式、职业资格证书的发放等进行了统一规划，并创办了辽宁省退役士兵人才劳动力市场，帮助自谋职业的退役士兵和用人单位牵线搭桥。目前，退役士兵人才劳动力市场已实现了全省微机联网，全省各地的退役士兵均可通过省人才劳动力市场求职。
    辽宁省退役士兵走自谋职业之路不仅得到地方政府的大力支持，还赢得了社会的尊重和人们的信任，也为现役战士退伍后选择自谋职业打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
