〖ZQ/总期〗16004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪大搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军官兵紧急救援“通惠”轮遇险遇难人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年10月28日早上7时40分，海军北海舰队作战值班室接到报告：龙口港滚装船“通惠”轮在渤海海峡爆炸起火，船上32名船员和乘客危在旦夕，请求部队火速救援。
    险情就是命令！北海舰队紧急部署，指派正在海上执行任务的4艘舰船，立即赶赴事发海域。同时，命令附近部队的11艘舰船紧急备航，海航两架直升机紧急起飞，火速投入救援。舰队副司令员张岩随即率领指挥组赶赴现场，指挥救援行动。
    7时50分，北运455船从训练海区第一个到达出事海域。随后，北救138船、545护卫舰、海航直升机相继赶到。此时，失去动力的“通惠”轮浓烟滚滚，船体严重倾斜，并不时传出阵阵爆炸声，在巨浪间起伏跌宕，随时可能倾覆。
    救援行动因为气候恶劣困难重重。当时，海上风力9级，浪高4米，能见度不到2海里。肆虐的海浪把舰船一会儿抛上浪尖，一会儿又拽入浪底。参加救援的许多官兵因晕船而呕吐，但强烈的责任感让他们始终坚守岗位。
    11时08分，北救138船在右舷20多米处发现第一个目标。“潜水员下水！”一声令下，马晋虎纵身跳入大海。可是一个巨浪打来，小马被塞到了船底。在甲板上指挥救捞的教导员刘建辉拼命抓住救生绳，才把他拉出险境，可他脱险后马上又投入战斗；潜水员盛吉强在打捞时被大浪涌到舷边，狠狠地撞到了潜水梯上，头上被磕出了一道1寸多长的大口子，鲜血直流，可他强忍疼痛继续作业；潜水员马延龙两次冒险下潜，一人捞起了两个遇难者。有一位落水者被打捞上来以后，尽管早已停止了呼吸，但官兵们发现他身上尚有一丝余温，随舰军医还是实施急救，打强心针、口对口进行人工呼吸，但奇迹终究没有出现……北救138船先后组织了5组潜水员下水救援。
    当晚21时50分，“通惠”轮在距蓬莱新港北4海里处沉没，彻底从我舰船的雷达屏幕上消失。可海军搜救工作仍在彻夜进行。
    第二天，海军增派兵力，与地方救援船只一起，在4800余平方公里的海域范围内展开拉网式、分区式搜索。10月30日晚，海上搜救工作基本结束，海军官兵才陆续撤出战斗。
    在3天紧张的海上搜救中，军地双方共出动大型船只150余艘次、飞机9架次，出动搜寻人员5000余人次，共救起5名幸存者，打捞遗体21具。行动中，海军官兵全力以赴、行动迅速、措施得力，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    米晋国 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
