〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明犬传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警犬训练；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂灵史桢玮
    ★中国昆明狼犬，以其灵敏的嗅觉、凶猛的搏斗力、威武的雄姿享誉海内外。40余年来，从云南省军区某狼犬训练基地毕业的7000余条昆明狼犬，在全国30多个省、市、自治区和东南亚部分国家的安全保卫、刑事侦破、缉毒缉私、边海防执勤等战场上，留下了一串串传奇故事。
    滇西边塞重镇，瑞丽口岸。
    温和的阳光，熙熙攘攘的人群，喧闹的农贸市场，一切都显得那么正常。
    一辆草绿色的卡车徐徐驶入中国境内，在我方口岸执勤人员的示意下，停下来接受检查。车是常见的货车，车上装着一些普通农产品，驾驶室里坐着一男一女。验看证件，没有发现什么疑点，检查也未见有何破绽。
    可以放行了！见顺利过关，车上男女的脸上掠过一丝不易觉察的笑意。这一细微的表情，没有逃过执勤人员敏锐的眼睛。一定有问题！车再次被拦了下来，从车头到车尾，执勤战士又仔细地检查了一遍，依然一无所获。
    “把‘飞虎’带过来！”值班队长喊道。
    “飞虎”来了。“‘飞虎’，上！”引导员拍了拍它的头，向它发出了命令。
    “飞虎”飞身一跃，跳上了车，从车头、驾驶室、车厢，挨着往后细心地搜索着。突然，“飞虎”兴奋起来，一边狂吠着，一边用锋利的爪子抓扑着卡车底部的油箱。车主有些沉不住气了，紧张地盯着“飞虎”，执勤人员心里有底了，当即组织人员拆卸油箱，打开一看，精制的夹层里，3000克毒品赫然在目。
    见毒品被查获，男主人瞅了个空子，跳下车子就想溜。“飞虎”呼地一下冲了过去，将他扑倒在地，吓得毒贩双手抱头，连连求饶。两名跨国毒贩就这样栽在了“飞虎”面前。从此，“飞虎”的威名令边境上的毒贩闻风丧胆。
    在首都某公安分局的户籍档案里，狼犬“昆河”是一名编外刑警，这是它靠自己胆大、灵活、勇敢的作风赢得的殊荣。
    紧急报警：某分局民警小朱的女儿失踪！公安人员经过一个多月的寻找仍杳无音讯，后来请编外刑警“昆河”出马。“昆河”带着一丝细微的嗅源在附近草塘、鱼池搜索，不到3个小时，就在深水处发现一具高度腐烂的尸体。经法医鉴定，正是朱家失踪的女儿。
    “昆河”征尘未洗，兄弟单位又紧急求援：当天深夜，到某部探望男友的山东籍女青年正在熟睡时，被一翻窗入内的歹徒强奸。她正欲呼喊时，歹徒用木棒将其击昏。接到报案后，公安人员携带“昆河”连夜赶赴现场。“昆河”以歹徒遗留在屋内的脚印为嗅源，立即跟踪追击。从现场往北追了约30米进入附近的一幢楼房，上楼道出东门，又返回二楼北门内。“昆河”冲了上去，兴奋地用前爪猛抓东侧房间的房门。原来犯罪嫌疑人作案后就躲藏在这里。
    狼犬训练基地还有位犬明星――“考雷”，它是在1993年出的名。
    那年，八一电影制片厂计划拍摄一部反映中国狼犬的影片。场地和演员均已找到，唯独影片中的主角犬王跑了好些地方都没有找到合适的对象。抱着一线希望，他们来到了云南省军区某狼犬训练基地。当他们路过战士们宿舍时，发现一群刚刚从训练场回来的战士正围着一只狼犬开心地玩笑着。导演凑上前一看，这只草黄色的狼犬立起来足有一人高，彪悍的身躯威武雄壮，一双利目炯炯生辉。犬在战士们的手势下做出许多滑稽的动作，十分善解人意，是担任影片中犬王的最佳角色。当即，导演向部队领导提出请求，让“考雷”协助拍摄《犬王》。
    临行前，战友们围着“考雷”泪水涟涟。“考雷”也难舍难分，一步一回头。
    “考雷”果然不负众望，在拍摄基地，它钻火圈子、跃高墙、趟急流，其出色的特技表演和逼真的扑斗动作赢得了旁观者的阵阵喝彩。影片《犬王》在全国各大城市上演后，引起轰动，广大观众争相传说着犬王的传奇故事。
    “考雷”一下子成了“新闻动物”，国内外新闻媒体陆续刊登它的美照，许多崇拜者还特意在自己的居室里挂上了大幅的“考雷”照片。难怪“考雷”归来后，许多战士亲切地搂着它嚷着：“咱也和大明星合个影！”
〖-ZW/正文〗
