〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区党委联系实际搞好“五个结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤/何宏祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董祥坤、何宏祥报道：“三讲”教育进入理论学习阶段，安徽省军区党委紧紧扣住这个阶段的具体特点，采取有效措施，确保人员、时间、内容和效果的落实，形成了“静下心思读著作，联系实际想问题，挤出时间写体会”的氛围。
    安徽省军区党委在“三讲”教育中注意搞好“五个结合”：把集中组织学习与个人分散自学结合起来，集中组织学习时，主要是按计划搞好通读，个人自学时，则结合个人实际有侧重地搞好精读，同时有针对性地思考一些问题，写好读书笔记；把组织督促与个人自我加压结合起来，通过考勤、小考核、展评读书笔记、组织体会交流、定期通报有关情况等方式，调动大家的学习积极性；把组织上创造条件与强调个人自觉结合起来，省军区机关各部门通过办好本部的宣传栏，为理论学习营造良好氛围，腾出会议室作为集中学习专用场所，为大家提供安静的环境，指定学习联络员，及时提供有关服务；把组织上的指导、辅导与同志间的互帮互教结合起来；把理论学习与下一阶段的对照检查结合起来。为确保学习的针对性，在安排学习计划时，根据“三讲”教育要重点解决的“四方面问题”，将必读篇目划分为4个专题，以便达到边学习边思考边提高的目的。在理论学习过程中，省军区主要领导带头落实学习计划，发挥表率作用。
〖-ZW/正文〗
