〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三讲”教育与考核干部结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育21〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“三讲”教育与考核干部的有机结合，一是要突出“三讲”这一重点，二是要走群众路线，三是要坚持全面、历史、辩证地看干部，四是要与平时对干部的考核结果结合起来
    党中央在深入开展“三讲”教育的意见中明确指出，要把开展“三讲”教育同对干部的深入考察、考核结合起来。这是适应新的形势和任务，把思想政治建设和组织建设结合起来的有效途径。我们要充分认清搞好“结合”的重要性，在“三讲”教育中认真做好对干部的考核工作。
    “三讲”教育与考核干部，两者可以互为促进。通过“三讲”教育考核干部，有利于在实践中进一步深入了解、认识干部，掌握干部的真实情况。干部参加“三讲”教育的过程，也是接受组织考察、考核的过程。结合“三讲”搞好对干部的考核，有利于促进“三讲”教育的落实，提高“三讲”教育的质量。能否找准领导干部个人在政治信念、纪律、团结、用权、作风等方面存在的主要问题，是衡量“三讲”教育能否取得实效、不走过场的先决条件。发挥考核的杠杆作用，可以激励干部以更大的热情投入到“三讲”教育中去，并从组织领导上确保“三讲”教育不走过场。
    搞好“三讲”教育与考核干部的有机结合，一是要突出考核重点，把“三讲”作为考核干部的主要内容。不仅要把干部作为受教育者参加“三讲”教育的个人表现列为考核的一个重要方面，而且要把干部作为“三讲”教育的组织者，是否重视“三讲”教育、能否抓出成效作为考核其政治敏感性、能力水平和工作实绩的重要依据。二是要充分运用和借鉴近几年考核干部走群众路线的成功经验，把衡量干部的尺子交给群众，让群众正确行使民主权利，对干部作出实事求是的评价。三是要坚持全面、历史、辩证地看干部，要善于从众多分散的群众意见中，抓住最本质的东西，联系干部的“全部历史、全部工作和一贯表现”，看主流、看本质，对干部作出客观公正的评价。四是要把在“三讲”教育中对干部的考核结果与平时对干部的考核结果结合起来。对在实践中证明并得到群众公认的优秀干部，特别是优秀年轻干部，要大胆起用；对问题较多、不主动接受教育帮助的干部，要严肃批评，促其改正；对确属不称职的干部，要适当调整。
    “三讲”教育是一项长期的经常性的任务，干部考核工作也是一个动态的过程。集中教育告一段落后，仍然要坚持把“三讲”教育同考察调整班子、考核使用干部结合起来。通过“三讲”考核干部，结合考核促进“三讲”的落实，把“三讲”教育纳入制度化、经常化的轨道。
    （作者系南京军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
