〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展研究生教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到桃李芬芳时。从国防大学传来振奋人心的喜讯：该校研究生院自建院至今的11年间，已为全军输送了400多名军事学硕士生和13名军事学博士生，其中46名担任师团职干部，成为我军向新世纪迈进的高学历带兵人。
    蓦然回首，国防大学的研究生教育走过了一段不平凡的道路。
    卅年探索
    50年代初期，为加速军队现代化建设，新生的共和国统帅部宣告国防大学前身南京军事学院成立。面对现代化的召唤，该院以具有远见卓识的魄力，克服种种困难，借鉴前苏联的做法和经验，大胆开拓我军指挥院校研究生教育的处女地。由于种种原因，这项具有划时代意义的研究生教育事业很快夭折了。十一届三中全会后，随着全军各级指挥院校陆续得以恢复和军事学即将列入国家学位制度之际，军事学院开办了二年制但没有硕士学位的研究生班。
    1985年，由原军事学院、政治学院和后勤学院组建而成的国防大学，面对前所未有的机遇，在原有办班的基础上继续开始了研究生教育的新探索。鉴于国防大学对国防教育事业执著追求的精神和基本具备条件，经国务院和中央军委批准，国防大学很快成立了全军指挥院校中唯一的一所研究生院。
    即将展开的军事学硕士乃至博士研究生教育，是一项全新的伟业，他们在缺少经验的情况下摸着石头过河，进行了一系列艰苦的开拓性工作――
    建立了学位与研究生教育的领导和管理机构；组织人员到北京大学、清华大学、人民大学等地方名校调研，学习其治学的经验；到国家教委和总部有关部门请教，掌握和摸清学位与研究生教育的特点、规律；结合军队建设的实际，研究确定了以军事学为重点的研究生招生专业和硕士研究生专业培养方案。
    弹指挥间，国防大学接办的原军事学院、政治学院招收的没有硕士学位的几十名研究生于1987年毕业。乘着摸索的办班经验，这年国防大学正式面向全军招收了首届硕士研究生。从前辈们1957年尝试办研究生班至今整整30年！
    踏平坎坷
    为抢时间，早出人才，业经几年的自我加压，艰苦创新，国防大学在学科理论、课程设置、导师队伍、管理工作等方面做出了大量建章立规的配套工作，科学地制定了《研究生学籍管理规定》、《学位授予工作细则》、《硕士生指导教师条例》等10多项规章制度，建设成拥有一支数量可观、实力雄厚的师资力量，使学位与研究生教育工作渐入佳境。
    1990年10月，国防大学通过国务院学位委员会的验收正式被批准为硕士学位授予单位，并批准该校的战略学、合同战役学、作战指挥、军队政治工作学、后勤组织指挥、马克思主义哲学等13个学科专业为硕士学位授权点。授予权获得之时，恰是首期录取的31名攻读硕士的研究生毕业之日，这次有30名获得硕士学位。
    国防大学继续扩大战果，乘胜前进。1993年12月，国务院学位委员会又批准该校为博士学位授予单位。次年9月正式招收博士研究生，从而把我军军事学位与研究生教育推向了最高层次。
    通向未来之路并非坦途。正当国防大学的研究生教育工作向前大发展之际，由于一些人认识上的偏差，致使生源问题制约着研究生工作发展。1990年录取考生22名，报名数仅为34名；1991年录取考生23名，报名数也只有63名……
    不信春风唤不回！国防大学以火一样的热情，不厌其烦地向来校学习的部队领导诠释研究生教育对军队建设产生的影响和意义；下到基层调研时，不忘捎去招生指南，鼓励基层部队干部报考研究生。
    这期间，海湾战争的爆发和两极格局的解体，尤其是海湾战争中大量高技术装备投入战场所带来的战争样式的新变化，使中国军队又一次从这场离得最近的战争中获得新的教科书。
    我军最高统帅部审时度势，从我国国情、军情出发，提出“两个根本性转变”。军队现代化建设和打赢高技术条件下局部战争呼唤着高素质人才！
    1995年2月，经中央军委批准，总部下发了“九五”期间军队研究生教育改革和发展规划，加快了军队研究生教育特别是军事学研究生教育发展的步伐。国防大学乘势而上，于同年5月制定了《1995年至2000年研究生教育改革和发展规划》，确定了改革和发展的指导思想、基本原则、奋斗目标和主要措施，形成了以重点学科为骨干，硕士、博士两个层次相衔接，军事学、哲学、法学、经济学4大学科门类相配套，基础学科和应用学科互补的学位授权体系和研究生教育体系。此举如向21世纪进军催征的号角，军中热血儿女暂且告别火热的练兵场，步入国防大学研究生殿堂，报考人数年年飙升：1996年招收50名，报名数304名；1997年招收51名，报名数达349名……
    路在脚下
    1996年岁尾，成都军区爆出两条截然相反的新闻：某炮团在军区、集团军两级组织的考试中，列装的所有新装备在较短时间内形成了战斗力，夜间目标全部首群覆盖，快速反应时间大大缩短。个中原因，就是有位能熟练驾驭新装备的“领头雁”――毕业于国防大学的硕士研究生团长张兵。如今，他已成为军区军训部副部长。而某单位的新装备列装后组织训练时，却弄得指挥员束手无策，只好请来生产厂家的技术员当“保姆”。这位指挥员深有感触地说，由于自身没有受到过良好的高学历教育，缺乏现代军事知识的功底，所以指挥现代化家什力不从心，他渴望求学深造。由于各种原因，有他这样愿望的指挥员并不是都能如愿以偿。
    为抢占新世纪军事理论制高点，国防大学研究生院加大了在学科、专业设置和建设上的改革力度：坚持以部队急需的军事学学科为重点，在已获得14个硕士学位授权点中，有10个属于军事学，6个博士学位授权点中5个为军事学。近年来，又进一步调整和完善了硕士研究生培养目标，明确提出由侧重培养学术型人才转变为侧重培养应用型人才，并在招生工作中贯彻向作战部队倾斜，向重点学科倾斜，向有部队实际工作经验的优秀考生倾斜的原则，增加了对口招生的比例。
    为加速改善我军高中级指挥干部的知识结构，促进干部队伍整体素质的提高，在军委、总部的关心指导下，国防大学经多方调研和论证，于1997年首次从作战部队师团职指挥员中招收了21名攻读硕士学位研究生，1998年又招收了第二批，使部队指挥官在校攻读研究生的比例发生了明显的改观。
    与此同时，他们努力拓宽办学途径，逐步增加了研究生教育的类型。他们先后与10所兄弟院校开展了联合招收培养博士生工作，走开了院校之间优势互补、协力培养高级专门人才的新路子。经国务院学位委员会批准，国防大学于1997年初，还在全军指挥院校中率先开展了在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位工作。此举对渴望学习知识但又离不开工作岗位的军官们带来了希望。喜讯传出，研究生院一时间门庭若市，报名数量直线上升，1997年共有180多人通过资格审查参加了教育，1998年又有200多人入围。
    博士、硕士出现在我军高级指挥人才方阵中的日子，已经为期不远了！
    本报特约记者 李绪成 廖伟文
〖-ZW/正文〗
