〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“兵博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军/灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；学习高科技知识；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阳春三月的一天，刚刚在八一礼堂给军区机关和驻济部队官兵作完报告的某军械仓库工程师王淮南，受到了军区钱国梁司令员、徐才厚政委的亲切会见。首长握着王淮南那长满硬茧的大手，风趣地说：你这位从山沟里成长起来的“兵博士”，给我们上了一堂生动的高科技知识实践课，谢谢你！
    王淮南的双眼湿润了，循着首长的话音，他的思绪又回到了泰沂山区女智崮下那座树木葱茂的军营……
    从皖南山莽走出来的放牛娃王淮南，刚踏进这座深山武器库营院时，一切都感到那么新鲜。仓库坐落在层峦叠嶂的大山里，每年有数不清的武器弹药从这里运进运出。由于洞库的技术标准限制，机械车辆进不去，收发弹药只好用肩扛手搬或人力车运送。任务紧急时，官兵们一天三班倒，24小时连轴转，不仅累得精疲力竭，而且容易发生工伤事故。生性聪慧的王淮南自小就爱动脑筋，他想，假如设计一种搬运机械来代替人力劳动，该多好！
    “淮南啊，凭你小学刚毕业的文化，斗大的字识不了两瓢半，就想设计什么电动拖运车，别异想天开啦！”一块入伍的同乡好心劝他。王淮南却不信邪。熬走了星星，迎来了太阳，王淮南将图纸设计了出来。制作样机需要变速器、电动机，没有现成的，他就到废料堆里找，到旧机器上拆；小零件在山沟里找不到，他就用锤子打，凿子凿，小小工作间里的锤钎交响乐常常响到月斜西山。半个月后，一台交流电动拖车挺神气地出现在库房前，经试用，轻便迅捷，搬运效率大增。这种我军第一代电动拖车，经改装后衍生为电瓶电动车、叉车和牵引车，至今还在全军陆海空后勤广泛使用。
    首战告捷，王淮南信心大增、锐气倍长。大型火炮出入洞库，常常用内燃车拖拉，车辆排出的浓黑烟雾在洞库缭绕不绝，熏得官兵们灰头土脸，鼻孔发黑，涕泪齐流，严重的还会得肺炎、咽炎。洞库外是青山碧水沁人心脾的空气，洞库内是一氧化碳加二氧化硫乌烟瘴气，二者的反差一定要消除！王淮南暗暗下定了决心。
    王淮南从防化兵用的过滤器上受到了启发。琢磨来琢磨去，他用废旧物品制作了一个过滤水箱，套在了内燃车的排气管上。还真管用，车辆排出的烟雾变成了淡蓝色，洞库里再也听不到咳嗽声，大家乐得把王淮南抬了起来。王淮南说：先别乐，我还得检测一下有害物质是不是减少了！
    化验结果很快出来了：有害物质仍占一半还多。忧虑，重新笼罩在王淮南的脸上。他把女儿的化学课本拿过来翻了几天，受到了启发：碱和活性碳可以分解、中和有害物质！他想，假如在给排气管装上过滤箱的基础上，再装一个碱水箱和活性碳箱，有害物质经过这三道关卡，肯定会消除很多。
    几天后，配套过滤设备安到了排气管上。王淮南又一次取样到县城测验，结果令人欣喜：有害物质降低了95％。这种三级过滤式的“内燃机消烟除尘器”很快引起上级关注，总部首长特派专家到仓库现场考察测试，认定它处于全军领先水平。很快，“军队科技进步三等奖”的证书，摆在了仓库领导的案头。
    在王淮南进入不惑之年的那个春天，他做了一件冒险的事：根据工作需要，他研制了一个通用电器检测仪。这个小小的仪器是检测部队常用电器的“催命判官”，一旦检测出不合格的电器，就立即淘汰，以保武器发放的顺利进行。仪器的技术性能和灵敏度要求很高，在研制的最后一关，需要做仪器的感应电流电压试验，目的是准确摸清仪器的安全可靠性，避免将来技术人员在操作使用时，出现高压感应造成触电事故。通常情况下，测试这种仪器的感应电流电压，用万用表和摇表即可，但是，用万用表和摇表测出安全电压值后，王淮南仍不放心，决定用身体去做电击试验。
    “这样做太危险了，况且，安全电压值已测出来了，难道你还不相信？”战友们都这样劝他。
    王淮南说：“我们整天与武器弹药打交道，一有疏忽，就会产生不可设想的后果，因此，这种检测必须做到绝对准确、万无一失！记住，试验时一旦出现意外，你们就赶快拉电闸！”
    那场景是感人的：仪器通电后，王淮南一手摸着仪器外壳，一手触地来做试验。旁边，是他从勤务连请来的两名战士，战士一人手里拉着一根干燥的麻绳，另一端拴在电闸把子上。还好，仪器通电后，王淮南周身毫无感觉，他舒心地笑了，在场的战友却个个为他捏了一把冷汗。
    这一壮举恰巧被一位新闻工作者看到，于是，有关报道很快出现在报纸上。有了新闻媒介的传播，山沟兵博士很快闻名遐迩。
〖-ZW/正文〗
