〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江总队党委“第一责任人”切实负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 程来节、特约通讯员郑灵仙报道：武警浙江总队党委主要领导在“三讲”教育中，精心谋划，严密组织，以身作则，切实履行好“第一责任人”的职责，确保教育取得良好效果。
    “三讲”教育中，总队党委正副书记切实负起“第一责任人”的责任。总队党委书记、政委高均起和副书记、总队长何虎深入调查研究，认真谋划教育整体方案，认真抓教育，组织协调和督察，进行不间断的思想发动。有些同志感到，近年来总队建设形势喜人，担心揭露矛盾，查摆问题，会影响创先进。总队党委正副书记及时帮助大家澄清模糊认识，消除思想顾虑，查找工作中的薄弱环节，研究制定整改措施。
    总队“三讲”教育的“第一责任人”不但认真组织教育，而且自觉参与教育。总队长何虎、政委高均起带头排除干扰，减少应酬。理论学习中，他俩先学一步，学深一点，注意以自己刻苦学习的模范行动带动“一班人”的学习。敢于正视自身问题，真诚听取批评，勇于剖析自己。他们自觉对照有关规定，反思自己不足，论危害，挖根源。他们还带头拿起批评和自我批评武器，开展思想交锋，为大家作出好样子。
〖-ZW/正文〗
