〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神臂王”高福胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核RW：高福胜；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神臂王”高福胜
    ●鲜金余
    在南京军区某炮兵旅，提起高福胜的名字，官兵们众口一词：“他啊！就是那个杠端屈臂伸215个的‘神臂王’。”
    今年3月5日，该旅每年一次“岗位学雷锋”大比武在紧张有序地进行着。在单双杠比武场地，随着官兵们一阵高过一阵的助威声，一营二连战士高福胜以215个“杠端屈臂伸”的绝对优势摘走这个项目的金牌。在现场观摩的将校们欣喜地说开了：“训练大纲规定杠端屈臂伸的及格成绩为8个，优秀成绩16个，从我们现在所掌握的情况看，215个的好成绩在军区乃至全军也是名列前茅的。”
    梅花香自苦寒来。高福胜的神臂功夫不是与生俱来，而是通过不懈努力获得的。记得他刚穿上军装那会儿，单杠“吊葫芦”，双杠托屁股，看着战友们轻盈若燕的杠上表演，他浑身长刺似的不自在，同时也暗暗下定决心：非超过他们不可！
    营区的综合训练场有个圈形跑道，每周长约1公里，战友们每天跑5公里后就休息了，他却坚持再跑5圈。每天晚上睡觉前，别人做50个俯卧撑，他做100个。一段时间后，他明显感到全身肌肉坚韧起来，训练成绩也有所上升，但就是单双杠成绩还不理想，拖了全班的后腿。此后，他专门买来一副杠铃，帮助自己提高臂力，并在班长一招一试的指导下，将单双杠的成绩一点一点地向上攀升。新兵训练结束时，他以126个杠端屈臂伸的好成绩取得了新兵大队第一名。下连后，他正为自己的“拳头产品”得意时，班里一位老战士的话像一盆迎头泼来的冷水：我旅杠端屈臂伸大比武的纪录是208个，你还差一大截子呢！
    小高是个好强、敢于争第一的人，面对新挑战，他没有退缩，反而为自己立下军令状：非打破纪录不可！
    此后，他又请教了驻地一位曾培养过几位在全省及全国体育竞赛中拿过奖学生的体校老师。老师的一席话使他受益匪浅：光苦练不行，还得巧练。为此，老师根据他的体能状况及人体生物钟的原理，为他制定了一套科学的训练方法。功夫不负有心人，高福胜的杠端屈臂伸的个数终于一涨再涨，以铁臂神功打破了该旅纪录。
〖-ZW/正文〗
