〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日里故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警甘肃总队党委正副书记抓“三讲”教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/冯德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，武警甘肃总队党委“三讲”教育全面展开后，笔者将目光盯在了“三讲”教育“第一责任人”――总队党委正副书记的身上。大家发现，他俩的双休日过得挺充实、有意义。
    政委补课
    5月22日，星期六。
    总队政委谢曙辰早早来到总队机关，为总队司、政、后三个部门的11名同志补课。
    谢政委在补课时指出：“三讲”教育是当前的头等大事，但是，部队的正常工作也不能耽误，这自然就会有人漏课，我们利用休息时间，补上所漏的内容。谢政委重点向11名补课的同志讲了三点学习方法：要记好读书笔记，摘抄有关学习内容；列好发言提纲，提前列出纲目；写好心得体会，整理好学习后的感想和收获。
    基层办公
    5月29日，星期六。
    总队长高文华带领郑副总队长和司政后部门领导，冒雨到白银市支队检查工作。高总队长深入到基层官兵之中，发现部队建设中存在的薄弱环节，现场研究了解决基层营房改造、加大后勤建设投入等问题的办法。高总队长讲道：这次“三讲”教育，就是要把教育成果转化为工作动力。我这次下到基层来，就是要看看教育和工作是否结合起来了、教育是否在工作中见成效了。
    共同切磋
    6月6日，星期天。
    窗外，下着大雨。室内，总队长高文华、政委谢曙辰正一起为他们合写的一篇文章润色。总队的“三讲”教育将进入自我剖析阶段，为了帮助班子成员和团以上领导干部开展好批评与自我批评，找准自我剖析的定位点，他俩特意撰写了《在“三讲”教育中要正确运用批评与自我批评的武器》这篇文章。
    高总队长提议说：可以在文章里加上“十个指头有长短”这句形象比喻。无论是领导班子成员也好，其他党员干部也好，谁也不能保证自己不犯错误，正视问题，只是进步，不会落后。我们要见先进就学，见后进就帮，同志间要互相学习，取长补短，共同进步。
    谢政委点点头说：还可以加上“一个好汉三个帮”这个比喻。要使我们的党员干部都懂得，个人存在的缺点和差距，只有经过自己的努力和同志们的帮助，才能得到克服和纠正。
〖-ZW/正文〗
