〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩问庐山别墅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了庐山疗养，惊异山上别墅之多。尤其是东谷，有些地方几乎走几十步就是一幢幽雅的别墅。别墅统一编号，连同少数公房和民房，已经编到一千多号了。这在中国其它地方是罕见的。
    我这次上庐山，看了一些资料，得知庐山大量兴建别墅，和当年的牯岭公司很有关系，便想寻访这个公司的旧址，不意就在疗养院附近。这座曾标志一个殖民地半殖民地时代的建筑物，一楼以下是拱形正门，墙壁全是块石砌成。斑驳的石墙墙壁和楼房周围的高大乔木，表明它的建筑年代相当久远了。据说，在人民剧场建成之前，它是庐山最大的建筑物。主人李德立，一说是德国人。但从英国驻华公使和九江英国领事馆插手牯岭公司占地案件来判断，可能还是英国人。一些资料说他是传教士，实际上是一个披着宗教外衣，在庐山大做房地产生意的钻营之徒。庐山初期的别墅群就是在他的暴利欲望驱动下，蓬起于东谷一带的。
    在数不清的国耻事件中，这是一个不大为人知道的故事：帝国主义势力对旧中国的蚕食，竟伸展到避暑胜地庐山上来。而在蚕食庐山过程中，一些中国人扮演了可悲的角色。
    李德立想染指庐山，起初并不那么顺利。他先从庐山北麓九峰寺寺僧那里打主意。寺僧贪小利，答应卖地。事为当时管辖庐山的德化县的一些绅士得知，告到官府，未能得逞。但这个英国传教士在长期传教活动中，已经深谙中国的人情世故。他知道绅士们当中，并不缺少寡廉鲜耻之徒。于是通过一个中国教士，找到德化县举人万和赓。这个举人并非不知道此事干系重大，可利欲熏心，为了几百块银元，竟将长冲等处4500亩土地盗卖给他。万和赓毕竟作贼心虚，签订契约时化名万启勋，就把100块银元预付金揣进腰包了。
    令人啼笑皆非的是：官府原以为李德立是个姓李名德立的中国人，同意其交纳契约税款。一旦收取契税，就算承认其合法。等到发现搞错了，要收回成命，李德立却硬起来了。他硬，是因为看准了时势。这时，中法战争方在进行，清政府正穷于应付，更不敢让英国人找茬儿寻衅。李德立倚仗英帝国主义势力，不管德化县官府是否承认，第二年便擅自在庐山牯牛岭修路建房。尽管当地民众纷纷抗议，官府也不敢决断。李德立一面通过九江英领事，要英国驻华公使向清政府总理各国事务衙门施加压力，一面继续实施其避暑别墅建筑计划。他把盗买来的土地按一定的面积划成若干块，编上号，在报纸上登广告，拍卖给在华老外。想依靠列强的共同势力，霸占牯牛岭。这就更加激起九江、德化群众的愤怒。怒火卷上山来，李德立的别墅和建筑工地的临时板棚被烧毁了。一些上山的外国人被群众拦路殴击。事态的发展在山下的官府和山上的外国人中间，引起了同样惊慌的反应。后者是慑于民众的抗争，前者则是慑于列强的淫威。案子拖到1894年，清政府在中日甲午战争中一败涂地，不敢再得罪英国，于是，下了一道暧昧的指令，要江西巡抚衙门迅速了结这一案件。那含意是心照不宣的。结果是：九江分巡道与英国驻九江领事签订了《牯牛岭案十二条》，将长冲一带土地永远租给李德立。每年的租金仅仅十二千文！还要赔偿李德立的损失4115元！
    李德立如愿以偿，牯岭公司也就随之登场了。这个房地产公司干的第一件事，便是按原定计划划地分号。每号合地三亩七分，售价三百元。牯岭公司由此发了一笔大财。
    李德立欲壑难填，又继续强占租借地四周地区。到1901年，续占土地已多达一千多亩。清政府的态度依然是退避三舍，只不过改占为租。这样，所有强占的土地都合法了。所有的土地都划地分号，按号出售。随后就建起了我在疗养院一带所看到的差不多等面积的别墅群。
    英国人开了先例，俄国人、美国人、法国人接踵而来。李白、白居易隐居的庐山，成了碧眼强人逞欲之壑。当一幢又一幢别墅在幽静的山林中建起来时，古老的山林便蒙上了越来越浓厚的殖民地半殖民地色彩。
    牯岭公司是在抗日战争爆发前夕，结束其掠夺性房地产生意的。只是为了联蒋制日，英国才决定将牯岭租借地归还中国。李德立是什么时候离开中国的？没有记载。据说他后来到澳大利亚去了。银行里存着他从牯岭公司攫取的暴利，他不会为余生发愁。可以想见，他坐着滑杆离开牯岭公司时，回望那些摇钱的别墅，还会垂涎三尺。他走了，走很久很久了。而今到庐山来旅游来疗养的国人，知道他的大概不多。走过昔日那幢牯岭公司办公楼，住进那些强租地上的别墅群时，大概也少有人想起他，想起和他相关的那段历史。牯岭公司那幢拱形门楼房已换了好几茬主人，所有权已几经易手。历史的线索似乎已在易手中中断。而今那楼房里常举办舞会。旁边有一座基督教教堂――李德立也可能在那里传过教吧！――而今也已改作舞厅。舞步声和音乐伴奏声中，历史的回声会不会像飘逝的落叶，渺无声息呢？
〖-ZW/正文〗
