〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军党委广开言路找准突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦哲、特约通讯员左起超报道：济南军区某集团军党委按照江主席关于着眼解决问题、务求取得实效的重要指示，广开言路，借助方方面面的力量和智慧，找准自身和领导干部存在的主要问题。他们的做法日前被上级转发。
    集团军党委为解决问题打好基础，把找准问题作为“三讲”教育的重要环节，通过多条途径，下功夫找准班子及其成员存在的突出问题。一是派出两个工作组，分头到所属旅、团调查研究，召开了14个有130余名机关、基层干部参加的座谈会，共征求各种意见、建议5大类26条。二是以集团军党委的名义给军机关发“安民告示”，要求各部在充分听取大家意见的基础上，召开部党委会，以书面形式提意见。三是集团军纪委把近两年来群众来信来访中反映比较集中、意见较大的问题，进行分类整理，作为“三讲”整改的重要依据。四是党委班子自己“揭短”，结合部队发生的问题，上级党委、领导近两年的讲评，自己平时掌握的情况进行综合分析，找出这次教育要解决的5个方面主要问题，即端正学习风气、增强讲政治的意识、提高贯彻民主集中制的质量、坚持廉洁自律的高标准、改进领导作风。
〖-ZW/正文〗
