〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷战鹰“听诊器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第一航空学院副教授王文良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员RW：王文良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院四系电气教研室主任王文良，潜心研制的航空电气设备通用检测仪等系列高科技产品，被称之为战鹰“听诊器”，在我军航空维修领域大显神威。
    从1982年毕业留校开始，王文良在电气专业的教学岗位上从未挪过窝。由于教学科研任务重，他曾两次在拿到高等院校录取通知书的情况下，放弃了进修深造的机会，硬是凭着一股
    锲而不舍的拼命精神，通过自学取得了工程数学大专毕业证书和机电工程专业的本科文凭。他还利用业余时间啃下了《计算机结构》、《软件工程》和《接口技术》等20余门课程。丰富的理论知识加上较强的实践能力，给他插上了腾飞的双翅。他完成的15项科研课题有8项获得军队科技成果进步奖。
    为了解决部队航空特种设备维护手段陈旧、检测精度低、工作强度大的难题，王文良带领教研室走教学、科研、生产一体化的道路，在对部队进行调研和查阅国内外大量技术资料的基础上，与其他同志一道研制成功科技含量高、技术性能稳、连续出动快，能对战鹰进行全面检测的多功能系列测试车，并进行批量生产，一方面装备部队使用，一方面出口创汇。
    1992年，王文良接受了总参下达的《某型直升机野外方舱》重大课题电气部分的研制任务。在一无资料二无借鉴样品的情况下，他又潜心为我军直升机研制“听诊器”。为了在短时间内攻下技术难关，他一头扎进了实验室。饿了，吃几块饼干充饥；渴了，喝几口白开水；困了，就在工作台上打个盹。经过半年时间的刻苦攻关，顺利地完成了研制任务，填补了我军野外条件下航空维修检测的一项空白。该项成果获军队科技进步二等奖。
    本报特约通讯员 张齐亮
〖-ZW/正文〗
