〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委桌”失踪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了及时反映“三讲”教育的新气象、新成果，本报从今天起开辟《“三讲”教育佳话》专栏。希望已经搞完或正在进行“三讲”教育的单位，通过你们那里的一个小镜头、小侧面、有典型意义的小故事，为这块小小的园地播下一片绿色。
    ――编者
    中午开饭时间，参加完“三讲”教育动员大会的济南军区某通信总站机关干部纷纷走进饭菜飘香的机关食堂，推开门一看，不由得一愣：每张餐桌上多了一盘白白胖胖的蒜瓣，还摆上了一碟精心制作的小菜，最奇怪的是“常委桌”不见了！
    为了寻找“常委桌”的下落，不妨先追溯一下它的来历。原来，“常委桌”是机关食堂新上任司务长季树勇“发明”的。多年来，通信总站领导一直和机关干部同在一个食堂，同吃一锅饭，并且已经形成制度。但是，总站领导因工作忙误了吃饭时间是常有的事。今年3月，爱动脑筋的季司务长计上心来：能否设个“常委桌”，保障总站领导用餐？于是，“常委桌”就出现了。有时炊事班还照顾性地加一个小菜，尽管拒绝过，但机关干部都认为这是理所应当。
    5月初，“三讲”教育开始后的第一个党委会上，此事就摆到桌面上来。总站党委书记、政委杨克周说，“常委桌”看似小事，实际上是在搞特殊化，时间一长，和机关干部之间就会有距离，领导形象势必受到损害，这是不符合“三讲”要求的。总站主任傅增寿说，要撤掉“常委桌”，但也要做好司务长小季的思想工作。经过征求意见，跟食堂协商，撤掉了“常委桌”，总站领导分别到各个餐桌上与机关干部“同吃”。总站领导还说，夏季已经到来，可适当为每个餐桌加点小菜，调剂一下口味。炊事班迅速做出反应。于是，就出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
