〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试切莫闯“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，一些院校时常发生个别学生考试作弊问题。这种闯“红灯”现象有必要认真加以解决。
    学员考试作弊有多种原因，主要有：学员担心考不好成绩丢面子，影响评定优秀学员和全优生，影响毕业任职；一些单位不重视考风考纪建设，一些监考教员责任心不强，怕得罪人，考场上睁一只眼闭一只眼；一些系（队）干部指导思想不端正，受名利的驱使，对学员作弊现象默认包庇等等。
    考试作弊从一个侧面反映着一个学校的校风和学风。不解决考试作弊问题，既影响学员的道德修养，又影响教学质量提高，到头来有害于军队现代化建设。
    解决考试作弊问题并不难，首先要搞好普遍的教育引导，让大家认清作弊是个思想品质问题，是不光彩的行为。同时，要不断完善便于操作且刚性强的有关规定，严肃查处闯“红灯”者。对学员闯“红灯”负有责任的单位领导和监考教员，也要予以追究。
    学习是汲取知识的途径，要取得优异成绩，非在平日里下苦功夫、真功夫学习不可。考试既是对学员掌握所学知识技能的检验，也是对学员思想品德的检验。眼下期末考试在即，谨提醒大家：考试切莫闯“红灯”！
〖-ZW/正文〗
