〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品高志成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面是果敢干炼的指挥员，一面是温文尔雅的书法家，这两种不同的气质竟如此和谐地融于一身。他是北京卫戍区某部副部队长、军旅书法家苗培红。
    苗培红几十年耕砚不辍，潜心研习，受益于著名书法家欧阳中石、李铎、张荣庆诸师指点，其书法楷书主攻欧褚，行书宗师“二王”，作品先后在全国五次、全军四次大展入展并获奖。许多作品还被国家外交部作为礼品赠送外宾，收藏于中南海、军事博物馆。
    笔者见到了近日汇集成册的《苗培红扇面书法作品集》，这是一部融知识性与书法艺术于一体的集子。苗培红很好地把扇面形状的演变与创作融为一体。如团扇，它不仅是椭圆的，还可上圆下方，上方下圆，上大下小，方圆结合，变化达十余种。摺扇，基本上是一种形状，但书写时他采取写一行、两行、三行等形式，或有长有短，参差错落；或有大有小，景象别致。他在相同的扇面上可用不同的书体，真、草、隶、篆、行五体并用。
    苗培红说，古今诸家无不是在广有涵容的基础上精于一艺的。因而，他极信服柳公权“心正则笔正”之句，在为人、为政、为艺诸方面时时贯穿之，进而把书法艺术视为凭借文字、节律、线条与美感特征来表现道德功能的艺术，以此展示自己的学识与精神追求。因此，面对他的作品，一如面对他本人，宁静而又极富儒雅气息，宁静的背后又蕴藉着一种激情，一种境界。最近，著名书法家李铎在看了他的书法作品后，欣喜地写下：“余尝谓凡习书有成者，有四件缺一不可，即兴趣浓，勤奋好，悟性高，路子对。培红同志四件俱备，品高志成……以其现在之程度，剔瑕珍璧，继日攀腾，其前途无可量也。”
    （图为苗培红的书法作品）
〖-ZW/正文〗
