〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该读什么样的书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高寿臣/陈健/白士宾/刘军/陈浩/廖军文/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨“杂”一点
    读书讲究“专而精”，这有一点做学问的味道。军人读书，除应注重“军字号”本身外，不妨“杂”一点。
    丰富广博的知识，是一名优秀的军事指挥员和战斗员必备的基本素质。而读书“杂”一点，正是拓宽知识面、丰富知识、提高能力的有效途径之一。一代领袖毛泽东，通览古今，经史子集、正传野史，无所不包，不可谓之不“杂”；开国元勋刘伯承元帅，一生读书“博而杂”。多种多样，兼容并包，兼收并蓄，方可谓之“杂”。具体到军人读书，除钻研军事理论之外，还应读一些文学艺术的书、哲学的书、社会科学的书、自然科学的书等等，但可列入知识行列的东西都可一读。邓拓同志曾著文提倡做学问的人做个“杂家”。我们的指挥员、战斗员不妨也做个“杂家”。
    81566部队政治处主任 高寿臣
    读点“古书”
    如今的书市可谓琳琅满目，种类繁多。于是，许多人赶时髦，读书就像猴子掰苞米，目光只盯着新书，把“古书”弃之脑后。
    中华民族有着五千年的悠久文明史，博大精深的文化更是源远流长。作为传承古文化的“古人之书”，多为传统文化的积淀，是前人思想的结晶。因此，切不可偏废“古书”。当然阅读历经沧桑的古书，要注意“吸取精华，弃其糟粕”。
    石家庄陆军学院学员 陈健
    在战史中沉思
    作为一名军人渴望和平、护卫和平，但又时刻准备着为正义而战。因此，特殊的身份注定了军人必须居安思危。常学战争的历史，可使我们保持高昂的斗志。“前事不忘，后世之师”，多在战争历史中沉思，才能使我们更加明确肩上的重任，打有把握之仗，成为祖国利益的忠诚捍卫者。
    内蒙古库伦旗人武部 白士宾
    读传记，感悟人生真谛
    我以为，多读传记文学益处多。传记文学比较客观全面地反映一个人的人生轨迹。从跌宕起伏的生命历程中，我们可以看出主人公的人生哲学，从而受到启发，领悟人生之哲理。大凡名人的人生都是一部奋斗史、创业史，也间接地反映了社会的兴衰更迭，和国家、民族有着千丝万缕的联系。特别是我国近现代伟人的传记文学，仔细地研读，可以从伟人们的高风亮节、虚怀若谷的品质，为国家和民族分忧的博大胸怀中，感悟人生的真谛，为今后的成长和进步打下坚实的思想基础，受用终身。
    81865部队政治处 刘军
    重温语文书
    在基层部队，有些战士不会写入党申请书和个人总结，有些战士写的家信是病句连篇、错别字满天飞，个别干部的汇报材料也写得空洞无物。所以，不妨重温一下高中语文课本，或注意阅读有关语文知识的书籍，提高自己应用文的写作水平，在潜移默化中提高自己的写作能力。
    39632部队宣传科 陈浩
    读“大部头”要有节制
    基层官兵读些健康向上的小说，不但可以提高语文表达能力，而且能启迪智慧，陶冶情操，这无可非议，但由于部队的某些特殊性，笔者认为，对一些篇幅较长的小说，基层官兵应节制性地阅读为好。一是基层官兵训练紧，用于看书的时间少；二是有些官兵处理不好工读矛盾，将小说带入课堂和训练场，一味沉迷于小说的故事情节里；三是不便于连队一日生活秩序的管理。有的战士利用午休时间看，甚至晚上熄灯后，打着手电在床上偷偷看，不但影响别人休息，还会因睡眠不足，影响第二天正常训练。
    55064部队 廖军文
    不要沉迷于小说中
    读书和工作一样，应有轻重之分，主次之别，要懂得什么该舍，什么不该舍，这样才会有所得。许多人对于市场上一些没有现实意义，纯消遣性的小说兴趣浓厚，不惜把所有的空余时间都用于看小说，甚至带到课堂和训练场，影响了学习和训练。因此，笔者真诚地奉劝，不要沉迷于小说。
    桂林陆军学院 艾志田
    请关注下月话题
    军人唱军歌，天经地义，但或许你有你自己的真知灼见，不妨来稿和大家交流你的看法。7月的热门话题“我们唱什么样的歌”，欢迎基层干部战士踊跃来稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
