〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士集邮面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚枚小小的邮票，可“集八方风物，纳四面天地”，令人欣赏不止，流连不已，可说是一项有益的高雅的活动。近年来“集邮热”正广泛地兴起，这股热潮对部队集邮活动有什么影响呢？最近，笔者对某基层中队进行了调查，发现中队集邮人数跟以往相比，都有不同程度的增加。分析战士集邮的情况，大致有以下几类：
    嗜好集邮，称得上铁杆“集邮迷”
    譬如战士小田读小学时就开始集邮，已有八、九年历史，集邮簿也有十来本了。当兵后，到驻地买新邮不大方便，他便托在家乡朋友给他先预购好，每逢月末，朋友会把当月的新邮如数寄到他的手中，那时是他最开心、最愉悦的时刻。休息间隙，捧出他的“宝贝”集邮簿，怡然陶醉于其中，训练的疲惫，在这静静的欣赏中溜得无影无踪。说起国家大事、名山大川、奇人异物，也是滔滔不绝，有板有眼。大伙儿对他都是啧啧称赞，美誉为“万事通”、“博闻家”。
    对集邮产生兴趣，成为爱好者
    战士小许以前几乎和邮票无缘，参军后，战友的信来得多了，不知怎的，被信封上那些五颜六色的邮票所深深地吸引。于是，他便用心收集起来，现在已有二百多枚了。虽然邮票都是盖了邮戳的，但他并不在意，对别人掏钱买来的没盖戳的邮票，他也不羡慕，以为这样才是真正的集邮。在集邮的过程中，他寻找到了一种精神上的快慰和乐趣。有的战士也学他一样，加入了集邮的行列。
    为“邮”而“集”与为“集”而“邮”
    前者和后者之间的关系，就像是货币和资本的关系。战士小钱家庭条件优越，在家时他对集邮本身不感兴趣，觉不出什么意思，倒对邮票的“含金量”饶有趣味，时常关心邮市行情。到部队后，“集邮”的意识有增无减，准备积攒三年，退伍回家大干一场。家里每月寄来的四五百元，他大都花在买邮票上，而且一买就是十几套。对紧俏的邮票更是千方百计、想方设法地弄来。
    针对战士集邮者逐渐增加的现象，我们应如何正确看待呢？
    应该肯定集邮是有积极意义的，值得提倡。这张张邮票就是历史的见证和浓缩，是世情的描述和记载，真可谓“集邮博古今，方寸映天地”，加上精美的设计，又像是件件工艺卓绝的作品。因此，集邮是味性、欣赏性于一体的活动。同时，精巧新颖的图案，美奂美轮的色彩，陶冶了性情，给人以美的享受。因而，可成立集邮小组，适时举办集邮展，以提高大家的兴趣。少数战士因过于嗜好集邮，花费了大量的时间和精力，耽误了正常的工作和学习。因此，要引导他们不要只在乎、关心邮票，而忽视了其他与己有关的事情。单纯片面的“邮”戏人生，不是也很枯燥乏味的吗？
    因为军营的特殊性，战士为“集”而“邮”的做法是不妥的，所以要帮助他们树立正确的集邮观，正确理顺金钱、利益的关系，充分调动积极性，激励其立足军营，建功立业。总之，战士集邮是件好事情，应予以支持、关心，同时又要注意教育、引导，从而使集邮这项有意义的活动，朝着健康、有利的方向不断发展。
〖-ZW/正文〗
