〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由学员“打的”引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/支树德/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校门前“的士”为何越来越多
    不知从何时起，每到节假日，石家庄医高专校门前的“的士”越来越多，“打的”成了学员的一种时尚，少者10元，多者几十元，而全程只需5角钱的公共汽车却受到冷落。按常理，每月只有几十元津贴费的学员，是承担不起“打的”这样的消费的，为何“打的”的人却越来越多？笔者在与学员们的交谈中了解到：学员“打的”的钱，多数来源于学员家中的汇款。寻着这一线索，笔者对学校收发室学员家中汇款进行了统计，一个月竟达5万余元。笔者进一步了解到：这些汇款绝大部分用于学员自身消费。
    如此消费屡禁不止的根源何在
    艰苦奋斗教育年年搞，为什么学员花钱大手大脚的问题解决不了？为此，学校专门组成工作组，进行了深入调查。调查的结果表明，家庭的溺爱和学员自身消费观念的变化，是导致这一问题的根本原因。一位中队干部谈到，现在的学员大部分是独生子女，有的家庭生怕子女在军校吃苦受累，便不断寄钱寄物。一些学员认为，现在生活水平提高了，消费水平也应相应的提高，再讲艰苦奋斗是“小题大作”。还有的学员认为，现在是“时间就是效益”的年代，“打的”上街，虽然比坐公共汽车多花了不少钱，但“买”回了时间，可以把这些时间用在学习上。
    “小题大作”刹歪风
    通过深入调查了解，学校党委深深地感到，要在学员中彻底刹住如此消费歪风，必须“小题大作”，从改革学员思想观念入手，澄清是非。为此，他们在全校开展了“生活水平提高了还要不要艰苦奋斗”的大讨论。与此同时，学校组织学员到革命圣地西柏坡接受传统教育，到革命老区井陉县与失学儿童开展“手拉手”扶贫助教活动。各学员队还建立了学员家庭档案，与学员家庭保持通信联系，征得学员家庭的支持，共同做好学员思想工作。
    一系列的思想教育活动，纠正了学员错误的消费观念，勤俭节约在学员中蔚然成风，出门“打的”的现象也少了下来。
〖-ZW/正文〗
