〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉后方基地党委转变工作作风整治“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐勇、特约记者张平连报道：武汉后方基地党委把工作组多、会议多、文电多作为“三讲”教育要解决的突出问题来抓，收到很好效果。两个月来，“三多”问题得到有效控制，机关工作作风明显改进。
    该基地点多、线长、面广，分布在5省22个县市，高度分散。今年3月份“三讲”教育一开始，该基地党委常委成员分别带工作组到基层征求意见，基层官兵反映希望通过“三讲”教育，真正把“工作组多、会议多、文电多”的问题减下来。“三讲”教育中，基地党委研究制定了解决“三多”问题的整改措施。
    对工作组的派遣、会议的召开，实行申报审批制度。严格控制工作组和会议的数量、规模。工作组实行统一派遣，凡是在时间相对接近、工作能相互兼顾的只派遣一个联合工作组，由多头“抓一把”改为集中“一把抓”。提倡开短会，并严格规定，不安排观光旅游，不发放纪念品。减少首长不必要的公务活动。
    “三多”减少，领导和机关抓大事议大事的精力集中了，时间多了，给基层也减轻了压力，减少了忙乱，受到部队普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
