〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――83235部队参加拍摄《大进军・大战宁沪杭》花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培清/费必胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影拍摄；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，曾是渡江战役作战主力的某师，今天在电影《大进军・大战宁沪杭》拍摄现场重演那场历史的活剧。
    先辈累死战场 后辈累昏现场
    4月中旬，摄制组按计划准备拍摄部队打过长江之后，一名小战士在强行军中因过度劳累而牺牲的场景。石伟导演一眼看中了参加协拍的“朱德警卫团”五连新战士江兴煌。但剧情需要演员在票瓜泼的大雨中艰难地奔跑，累倒之后，还要从很高的大堤上滚下，石导担心，小江吃不住那份苦，小江却二话没说就进入了角色。
    4月的天气，春寒料峭，人工雨水从头往下浇。不一会，小江便嘴唇发紫，两腿不听使唤了。导演看在眼里，示意暂停一下，让江兴煌暖一下身子，小江使劲地摇摇头说：“这样才能把先辈演得逼真，我能挺住，你们拍吧！”
    紧接着就是小江倒下的镜头，小江按导演的要求从近10米高的大堤上往下滚，一连滚了几次都没有成功。开始几次，小江还能从堤下自己上堤，经过一连几次的折腾，他滚下去就站不起来了，但他坚持让战友把他架上堤再滚，直到第11次时，拍摄人员才感到非常满意。这时，再看看堤下的江兴煌躺在那儿一动不动。小江由于寒冷、劳累，体力不支，已经昏倒在拍摄现场。
    “伤员”抬着卫生员赶队伍
    为了展示我军威武之师的形象，编导决定拍一组一些身单力薄的女卫生员抬着伤员艰难前进的镜头。
    为了拍好这个戏，编导人员把从地方宾馆招来的女服务员，进行强化训练。编导为了减少那些服务员们的负担，伤员全挑的是清一色的小个子。一开始，她们抬着伤员走还感到很轻松，可是几十米一下来就吃不消了，刚才还装不出的艰难状，现在越来越逼真。按剧情拍摄要求，卫生员们要抬着伤员在泥泞路上适度地奔跑，已经到了疲惫状态的女服务员们，哪里还跑得动。3号担架姑娘最瘦弱，两步没跑就要摔一跤，搞得满头满脸都是烂泥，躺在担架上扮演伤员的战士王恒被摔得腰酸背痛，也成了泥人。几次摔跤之后，3号担架掉队足有20多米了。导演一个劲叫3号担架的姑娘快一点，否则就要重拍了。听到导演焦急的喊声，小王再也躺不住了，他赶忙叫姑娘把他放下，非常利索地把绑在腿上的绷带解了下来，以命令地口吻让其中一个较为单薄的姑娘躺在担架上，迅速而又规范地把绷带缠到了姑娘的腿上，然后抬起担架追赶已经走远的队伍。小王灵机一动地进行角色变换，不仅节省了时间，而且减少重拍的重大经济损失。事毕，编导和摄制人员都一致夸赞小王很机灵。
    当年父参战，今日儿参拍
    一营副营长李凌刚一直都为能在父亲曾经战斗过的部队服役而感荣幸，没想到这次又能带领部队参加《大进军・大战宁沪杭》电影的拍摄，亲自去演父亲当年渡江的历史，更没让李副营长想到的是，在参拍不久，他就被导演选中扮演刘伯承司令员手下的一名参谋。
    这个协拍部队当年曾经是刘邓大军的一支劲旅，是渡江战役西集团的主力之一，当时李副营长父亲只是一名普通的班长。4月下旬，李副营长的戏开始试拍，曾在《大决战》、《大转折》、《开国大典》等数部历史影片中，扮演刘伯承司令员的著名演员傅学诚来到了拍摄现场，当拍摄人员将李副营长的家史介绍给他时，他风趣地说：“你父亲是我手下的一名战将，而今你却成了我手下的一名参谋，真是后生可畏，一代更比一代强呀！”
    李副营长能上能下，演完参谋，衣服一换又以普通战士的身份，参加了渡江大场面和抢滩场面的拍摄，乘的是小木船，用的是步枪，穿的是漏底破帮的布鞋和补丁摞补丁的衣服，真真切切地感受到了先辈创业的艰难。
〖-ZW/正文〗
