〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国防的强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军高级工程师张道炽矢志科技强军事业的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/曾宝瑜/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科研RW：张道炽；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今年5月8日，以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南使馆。消息传来，举国震惊。空军高炮学院的师生们在愤怒声讨北约暴行的誓师大会上，叫响了“学习张道炽，做科技强军的实干家”的口号。
    张道炽是该院的高级工程师，20多年来，他先后圆满完成了我国东方红一号卫星、第一颗通讯卫星、各型火箭等国防重点工程中有关微波器件的研制任务，荣立两次一等功、一次二等功，被国内外同行誉为中国微波领域一颗璀璨的明星。
    1977年春天，张道炽奉命赶赴北京，参加国家有关部门召开的国防重点工程协调会。会上，张道炽欣喜地得知，我国将在本土建立一批卫星地面接收大站。这次会议重点是组织力量攻克卫星地面接收站的关键部件――微波信号接收器这一难关。此前，我国一些科研单位和工厂进行过试验，但研制出来的微波信号接收器都达不到要求。据悉，某国已搞出了这种产品，但他们对我国实行技术封锁。我国一个代表团应邀到某国进行技术交流时，该国只允许我代表团成员隔着窗户看了一眼。
    落后就要被人欺。张道炽强烈的民族自尊心被深深地刺痛了。时年35岁的他血气方刚，在会上“腾”地从座位上站了起来：“为国分忧，是每个科技工作者的神圣职责。请组织把这个项目交给我，我相信外国人能搞出来的东西，我们中国人同样有能力搞出来！”铿锵的话语，激起与会专家学者的阵阵掌声。
    自承担起这一重大课题攻关任务后，张道炽把自己关进了实验室。在180多个日日夜夜里，他每天早上5点左右起床，晚上12点以后才回家休息。有时为了节省时间，他连饭也不回家吃，常常是一碗白开水，两个馒头就对付过去了。就是靠着这样一种顽强拼搏的精神，张道炽终于研制出了微波信号接收器，试验一次成功，所有技术指标均达到国外同类产品先进水平。在1978年3月召开的全国科学大会上，这一项目获重大科技成果奖。
    时隔不久，某军工厂老厂长黄晨湘带着年轻的张道炽风尘仆仆赶到北京。电子工业部的领导当面向他们下达任务：为了打破西方国家对我国实行卫星通讯技术的封锁，我们已着手研制我国第一颗通讯卫星。部里决定把卫星星体转发器和遥测系统中的5种主要微波器件交给你们厂来研制。交待完毕，电子工业部的领导问：“老黄啊，这个任务非同寻常，你们有没有把握？”老红军出身的黄晨湘把目光转到张道炽身上：“小张，有把握吗？”张道炽胸有成竹地回答道：“厂长，没问题。这些项目我能搞出来！”
    微波磁学，当时在国内还是一个很新的行业。张道炽研制星体转发器，既无资料可查，更无经验可借鉴。然而，既然立下了军令状，就只有勇往直前。经过两年多时间的艰苦奋战，他终于攻克了一连串的科技堡垒。1982年，他研制出来的代表我国微波领域最高水平的5种微波器件，经卫星发射基地组装调试，全部合格。1984年4月7日，我国第一颗通讯卫星冉冉升入太空！
    在张道炽矢志科技强军的路上，同是高级知识分子的妻子黄小萍甘当无名英雄，成为他最得力的助手之一。1997年底，张道炽受领了研制雷达收发开关的任务。上级有关部门要求，新产品必须功率要高，频带要宽，频率要低。一个产品要同时解决这三大难题，其难度可想而知。
    困难时刻，黄小萍再次给了丈夫有力的支持。她和丈夫四处奔波，购买原材料，建立微波材料实验室，设计多种非标准设备。为了研制出微波损耗小、温度稳定性好的高性能微波缺氧体材料，夫妻俩废寝忘食进行了上百次的实验。终于，他们找到了理想的配方。1998年8月，他们研制出的高功率雷达收发开关拿到部队试用，证明性能稳定可靠，寿命是原来的300倍，而它的价格只有原来的十分之一。年底，高功率雷达收发开关在北京通过鉴定。专家一致认为，该项成果达到国内最先进水平，具有90年代国际先进水平。不久，这一开关正式装备我军部队。张道炽夫妇用自己的聪明才智，为共和国的安宁编织了一张张天网。
    布达佩斯的初秋是迷人的。1988年9月，第九届国际微波缺氧体会议在这里举行，张道炽应邀前往作了《超小型宽频带带线环行器研究》及《非线性效应研究》的学术报告，引起轰动。张道炽在研究高功率非线性效应方面所获得的结果修正了前苏联物理学家的高功率非线性理论。
    张道炽出名后，国内外一些公司纷纷打起了他的主意。1993年，张道炽出差到了北京。意大利一家微波公司驻京办事处负责人慕名找上门来，希望张道炽到他们公司工作，月收入上万元，还保证开发的项目按销售额的5％予以提成。面对巨大的诱惑，张道炽只是淡淡一笑：“贵公司的待遇确实不薄。可是，请原谅，我的技术是我的国家给的，我首先要为我的祖国服务。”那位负责人摇摇头，耸耸肩，失望地走了。
    范海松
    张道炽和妻子黄小萍在工作。范海松 摄
〖-ZW/正文〗
