〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近毕业 莘莘学子表决心 服从分配 艰苦地区建功业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日前，海军潜艇学院乘“郑和”号远航实习的数十名毕业学员，站在西沙永兴岛面对党旗庄严宣誓，坚决要求到最艰苦的海防一线去实现人生价值。
    （刘迎军、王佩宏）
    ●临近毕业，昆明陆军学院近700名毕业学员纷纷表示到祖国最艰苦的地方去，创造出无愧于青春、无愧于党和人民的业绩。
    （唐庆贵）
    ●军械工程学院四队应届毕业学员李勇峰日前给院党委写了赴藏申请书，要让自己的青春年华在西藏的雪域高原上发光。
    （唐振宇）
    ●西安陆军学院600名应届毕业学员在演习期间联名向军区领导和机关书面表决心，主动申请到边疆、到基层、到祖国最需要的地方去建功立业。
    （任刚、杨康虎）
    ●截至5月5日，廊坊陆军导弹学院122名应届毕业学员全部向党组织递交了申请书，坚决要求到基层部队科技练兵的第一线去建功立业。
    （邓小林、秦军）
    ●5月上旬，空军雷达学院700余名应届毕业学员到革命老区红安接受传统教育返校之后，100％服从组织分配，80％主动申请到边疆工作。
    （谭超）
    ●正在医院实习的石家庄医学高等专科学校600余名应届毕业学员纷纷给校党委写决心书，表达他们志愿到最艰苦的地方建功立业的坚强决心。
    （董瑾科、黄余红、王成平）
    ●截至5月底，桂林陆军学院应届毕业学员100％申请到最艰苦的地方去建功立业，毕业学员家长100％支持子女的正确选择。
    （胡章记、郭红星）
    ●西安通信学院600余名应届毕业学员坚决响应党和人民的召唤，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    （程晓平）
    ●截至5月底，郑州高炮学院800名应届毕业学员纷纷向党组织递交申请书，要求到边疆、到海岛、到祖国最需要的地方去建功立业。
    （李世曾、吴旭）
    ●第一军医大学生物医学工程系二队学员刘洁、护理系学员罗爱红毕业分配前夕向党组织递交决心书，坚决要求到西藏边远艰苦地区工作。
    （胡德海、陈建中）
    ●日前，测绘学院十二队毕业学员林宏波向院党委递交了申请书，坚决要求去新疆工作，在最艰苦的地方报效祖国。
    （振风、卢军、勇光）
    ●乌鲁木齐陆军学院边防排长队200余名应届毕业学员纷纷向组织递交决心书，坚决要求去阿里等最艰苦的地方去任职。
    （马宗义、彭敬信）
    ●连日来，石家庄陆军学院千余名应届毕业学员通过写申请、发倡议等多种形式向党组织表示，坚决服从组织分配，立志到最需要的地方去实现报国之志。
    （任时文）
〖-ZW/正文〗
