〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨髓移植中心的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/王国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；优秀女军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本电视连续剧《血疑》中的女主人公幸子，因患白血病而遭不幸，曾给人们留下无尽遗憾。如今，骨髓移植作为根治白血病的有效方法，使不少白血病患者免遭“幸子”的悲剧。我军唯一的骨髓移植中心――307医院骨髓移植病区的女护士们，用真情救护着一个个中国“幸子”。
    特殊护理
    那是个静谧的夜晚。走进骨髓移植病区，我们的视线透过大幅玻璃窗，注视着全封闭的无菌病房。此时，被一身隔离衣包裹得严严实实仅露出一双眼睛的护士，正在给一个12岁的小男孩夏俊鹏擦澡。她把毛巾打湿拧干，一边用手摸了摸小男孩那光溜溜的脑袋，一边对他说：瞧，你又把身上弄脏了，阿姨给你洗一洗好吗？这情景就像母亲哄一个不懂事的孩子。这位名叫银慧贤的护士告诉我们：澡水是开水和消毒液兑制而成的，我们夜班护士上班的第一件事就是给每个病人擦浴，无论是女患者，还是男病人，每晚都得如此。
    16岁的白血病患者白新选，骨髓移植后出现排斥反应，100天还不长白细胞，造成放射性肠炎，每天大便30余次。马海英护士长带领4名年轻护士，日夜轮流守候在病人床前，病人每解一次大便，护士们用无菌塑料袋接走，并用消毒水清洗肛门，接着把冒着热气的毛巾放在肛门上热敷，以防感染。如此反复24小时寸步不离地护理了3个多月，病人最终康复出院。白新选出院时一步三顾地说：“即便是亲人，也未必做得这样好，我这条命，是你们给的。”
    白血病患者不是普通病人，移植手术前后都得住进无菌病房。无菌病房的洁净度是一尘不染，病人要在这里闯过一到三个月的危险期。这段时期的病人在与病魔搏杀中，最常见、最危险的就是骨髓移植后出现的感染。为此，她们制定了一套极其严格、复杂的工作程序。那天，笔者目睹了病人入住病房时的情景。护士吴晔正对病人“洗新革面”，先是理发、剪指甲，后用棉球擦鼻腔、外耳道，接着用眼药水滴眼，然后洗澡，再用配制的洗必太液药浴20分钟，如此一番“梳妆打扮”后病人才入得病房。病人吃饭也得管，饭前必须由护士拿到微波炉消毒后才能食用。就连护士们进入病房也不是件轻松随便的事，得过两关，首先要换鞋，穿无菌衣裤，戴帽子、口罩进入护士站；其次是更换经过消毒的拖鞋，用洗必太酒精擦手后，穿隔离衣、长筒袜套，戴橡皮手套方可进入病房。
    撑起白血病患者的精神天地
    特殊的病人特殊的岗位造就了特殊的天使。在病人眼中，她们不仅仅是护士，还是亲人。
    由于无菌病房的特殊性和极其严格的无菌要求，外人不得入内，一个病人住一个病房，就像鸟儿关在笼子里一样，完全与外界隔绝，家属也只能在外走廊隔着玻璃看上一眼，病人孤独寂寞。陪伴病人并与之相处的是病区的护士们。渴了，送上开水；饿了，送来吃的。与病人谈心，了解病人的兴趣爱好和生活习惯，陪病人下棋打牌，想方设法让病人高兴。她们对每个病人的病情绝对心中有数，每一个病人的心理变化都了如指掌。这些，都是护士们自觉地而且每天都要做的事情。难怪这里的病人说，如果护士不在床前，心里都不踏实，没有安全感。
    这是一位有着大学学历的年轻女护士，她有幸福的家庭和美好的未来。然而，命运把她推向了死亡的边缘。在她怀孕29周时，查出是白血病。作为一名医学工作者，她更懂得此病意味着什么，使她在接受骨髓移植手术后心理显得异常脆弱和紧张，出现精神异常症状。她在清醒的时候，流着泪对护士说：“我的病恐怕是治不好了，一闭眼就觉得有人叫我走。”细心的藏淑伟护士发现后，寸步不离地守护着她。为减轻病人心理压力、摆脱恐惧感，藏淑伟拿来影集，指着一张张照片说，这些病人当初也和你一样，他们就是凭着坚强的毅力，积极配合治疗，有的康复出院，有的重返工作岗位。你是一名高学历的护士，更应该懂得精神好坏会直接影响治疗。藏淑伟还请来移植成功出院的病人来病房配合做工作。这位病人被一片真情所感化，她哽咽着说：“你们真是我的好姐妹！”病区的护士们就这样陪她渡过了生死难关，使她奇迹般地恢复了健康。
    具有多年护理经验的马海英护士长说，白血病患者的心理护理相当重要，病魔把他们折磨得死去活来，在这个时候，我们每个护士要主动拉他们一把。
    一名个体出租车司机，骨髓移植后妻子很少来看他。他那敏感的神经感觉到，妻子对他的感情越来越淡薄。在他生命最为脆弱的关键时期，他多么希望得到妻子爱的温存和安抚。护士长发现后，打电话把他爱人叫到病区来，语重心长地说，在这关系到你爱人生命的节骨眼上，夫妻感情是多么的重要，你应多给他力量和信心。一席话打动了病人妻子的心。病区的护士们打破探视常规，允许每周增加探视时间，并让病人妻子换上无菌衣帽到病房和丈夫面对面进行感情交流。除夕之夜，又破例让他们夫妻在病房团圆，护士们送来热气腾腾的饺子。夫妻俩说，这既是病房，又是一个温馨的大家庭。经过护士们耐心的思想工作，这对夫妻恩爱如初。病人康复出院时，感激得泪水夺眶而出，说道：“你们不仅挽救了我的生命，也挽回了我的家庭。”
    可以说，每一间病房都盛满了爱的故事。凡是在这里接受过治疗的人的心中都留下了永远也抹不去的记忆。仅去年，经她们护理的骨髓移植病人就达45例。该病区的女兵们因工作成绩突出而荣立集体三等功。更令女兵们欣慰的是，经她们护理的病人没有一个发生感染，都平安地走出无菌病房，告别昨天的不幸，重新扬起生命之帆。
    （压题照片：文国清摄）
    文国清
〖-ZW/正文〗
