〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动”的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    “感动”的意蕴
    ●苏丹
    以美国为首的北约悍然袭击了我驻南联盟大使馆，激起了全国人民的愤怒。在人民大会堂里，一曲雄浑的、被视作中华民族不屈精神象征的《黄河大合唱》奏响。歌声中，一位白发老人眼里溢出了两行热泪……我久久凝视着这个镜头，心中也如潮水般翻滚。这感动中蕴藏着一股愤怒，一腔正义！
    “感动”是一种情绪的表现，它通过爱、恨、怨、怒等形式折射出正直、善良、纯真、进取等内涵。当军歌那磅礴激昂的旋律响起时，你怎能不怦然心动？当将士们英勇地蹈火海、斩水魔，你怎能不仰视心仪？……是的，这一幅幅定格于脑海的画面，一声声滞留在心田的言语，挥不去、咽不下的是感动！它与心相融，与情相绕。
    “感动”源于对生活的热爱。然而，时下有些人的内心深处，却不为世事所动。目睹舍身救人的壮举，神情漠然；耳闻贫困儿童求学的期盼，麻木不仁；见人于危难之中，熟视无睹。当一个人在应该感动时仍心死情泯，那么这个人的精神就颓废了，开始走向生命的枯萎。对自然、社会、人生缺少爱，哪会生发感动？
    “感动”是一种境界，更是人生的一种动力。高位截瘫的张海迪也曾为命运的不公而困惑、痛苦、失意，甚至有轻生的念头。当她读了《钢铁是怎样炼成的》，了解了保尔不屈的奋斗经历后，被深深地感动了。从此，感动就像浩瀚沙海中一片绿洲，人生航渡中乘风破浪的帆，激励她克服困难，战胜病魔。这种感动之力使海迪升腾出创造生命的力量，同时她的行为也感动了许许多多的人。可见，感动能让你激情涌动，成为自强不息生命力的情感源泉。
    “感动”是一种清洁剂，每次感动都是对灵魂的一种洗礼，对心灵的一次净化。报载：一位小偷作案后仓皇逃窜，掉进一涵洞中，救他的刚好是被他偷窃了钱包的人，在无尽的悔恨中，小偷坦白了自己的犯罪行为。人的思想情感容易受外界事物的影响而激动，产生同情、羡慕等不同感触。这些不同的感触，本身就是一种道德判断。同时，它又能影响人的道德修养。当真情的感动一旦发生于内心，就能激发一腔正义的力量，内心世界就会在领略感动的同时，也被感动重塑。
    “感动”作为一种品质，它需要长时间的自我修养，更需要困难、挫折、甚至不幸来磨砺和锤炼。这需要我们不断加强学习，树立正确的人生观和价值观，不断进行思想磨炼，培养出真诚的爱心、坚韧的信心。这样，在每次感动中，你的身心才会不断的经受洗礼，你的心胸也由此而豁达坦荡，思想和品行也会变得高洁质朴，精神面貌更加蓬勃向上。
〖-ZW/正文〗
