〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁规矩定方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院正规化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校管理；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，解放军艺术学院的教学、行管等方面较比过去都有了长足的进步。究其原因，该院政委殷宝洪一语中的：靠的就是亮起条令条例这盏红绿灯。
    硬件软件并举
    该院党委在总结过去管理工作时感到，抓管理既要在“硬件”上动真格的，还要在“软件”上下苦功夫。他们在教学经费紧张的情况下，筹措专款，为每个学员购买配发了统一制式的桌椅，规范了室内物品放置标准，同时，还改装了具有较高档次的多功能娱乐活动中心和器材齐全的健身场地，为正规化管理创造了条件。学员们说：过去统一没条件，娱乐无场所，如今，没有的有了，缺的补了，我们再做不好就没道理了。院党委还注重在管理的“软件”上下功夫。他们加大条令条例的宣传教育力度，不断增强教职员工的纪律观念，坚持把学习条令条例贯穿并融入教学和日常的政治思想教育中，系统灌输和随机渗透相结合，开展条令条例学习月、知识竞赛等活动，使全院干部、学员达到条令法规人人懂，做到事事讲条令，时时用条令。针对学员大都来自于社会、部队文艺团体，作风纪律不严这一实际，对新学员实施军训，一步一动地教，一招一式地磨，逐条抓落实、逐项抓规范。并提出先拿“士兵证”再拿“学员证”的训练指导思想，把训练、作风养成与学员全程淘汰结合起来加强管理，有效地提高了学员的组织纪律观念。去年元旦，一位入校不足半年的舞蹈系小学员的母亲来队探望，想留女儿在宾馆与自己住一晚上，女儿想到学院关于学员不准在外面留宿的规定，说什么也不肯留宾馆住。这位母亲感到女儿跟在家不一样，懂事了，规矩了。
    求规范强素质
    依靠制度教育管理干部、学员是该院党委抓正规化管理的一贯思想。他们研究出台了切合学院实际的一系列规章制度，如《学院管理办法细则》和《学员作风纪律量化管理登记册》等，对在管理上长期存在的一些难点、重点问题，都作了明确的要求和详细的管理处罚规定，使条令条例更加具体化。为解决个别队干部“不会管”问题，学院每学年开办一次“干部骨干能力素质培训班”和基层管理经验座谈会，请管理工作好、成绩突出的队干部现身说法，传授经验。院党委还每周召开一次行政例会，专题分析研究管理形势，帮助队干部出主意、想办法。对个别管理基础较弱的队，学院领导和机关有关部门面对面传经验、带作风，提高带好学员管好队的能力。队干部们普遍认为，过去我们想抓不会抓，想管不会管，现在我们掌握了管理技巧，不再犯愁了。去年11月，在学院举行的学员队管理经验座谈会上，有2个学员队摘掉了管理落后的帽子，其中有一个队因管理工作突出荣立集体三等功；4名队干部介绍了管理经验，成为大家公认的管理行家。
    从领导自身严起
    干部是管理的关键，干部身体力行了，不愁带不出过硬队伍。这是该院党委的一个重要体会。学院及部、处（系）领导无论何时何地，凡要求他人做的，“一班人”都要率先做到做好；要求他人不为的，自己首先不为。开会、出操、条令条例考核，军容风纪、生活秩序检查，各级领导都排在前头，做好样子。今年招生考试期间，有一名常委到考场察看工作未戴工作人员证件，被一名担任考场值勤的新战士拦住。当别人告诉他这是院领导时，哨兵慌忙道歉。这位院领导含笑说：既成规矩，谁也不能破。说完转身回去取证件。1998年夏天，一位院领导的小车在营区内没有按行车路线行驶，被纠察截住，这位院领导二话没说，把车倒回去重新按要求行驶出门。
    本报特约通讯员 王维华
〖-ZW/正文〗
