〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高学历人才建功基层铺好路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院研究生队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到国外去、到外企去、到挣钱多的地方去”这句口号，在社会上有高学历的人群中常能听到。然而，记者在海军航空工程学院采访，看到的是另一番让人感奋的情景：今春毕业的20名硕士研究生，满怀理想和憧憬，奔赴边防、海岛，到舰艇、飞行场站等基层部队工作。这已是海军航空工程学院连续3届硕士研究生毕业后全部分配到基层岗位。
    从崇尚“自我选择”到服从部队挑选
    海军航空工程学院硕士研究生毕业后全部分配到基层始于1997年。当年春季毕业的23名硕士研究生，像往年一样为自己联系好了工作，去向主要是机关、院校和科研单位，就近的已经报到上班。就在这时，海军机关下达了一个重要通知：硕士研究生毕业全部到基层部队去任职。
    这一变革适应海军部队现代化发展对高层次人才的需求，也包含着海军首长对培养跨世纪高素质人才的深谋远虑。然而，学员们“考研”后大都有一番“自我设计”，也比别人多了一些“自我选择”的空间。如今，他们能否愉快地接受祖国的挑选？
    事实令人欣慰：重新分配进行顺利，学员们原先确定的机关、院校、研究所，全部改为到团以下部队，并在短时间内全部奔赴基层岗位报到。专攻信号与信息处理专业的雷志东，原先分配到青岛市任驻厂军代表，已上班一个月，又奔赴东海前哨，到驻扎海岛的某导弹技术保障大队任职。学习计算机应用专业的李冬，被挑选留校任教，登台授课20天后，又重新前往某潜艇部队导弹技术团报到……
    1998年春天，海军航空工程学院又有13名硕士研究生，毕业后奔赴舰艇部队、飞行场站、导弹仓库等基层岗位。
    今年3月，海军航空工程学院研究生队九九届毕业学员，共同给院、系党委写信表示：愿意接受部队挑选，到基层岗位建功立业。
    让事业为学业注入动力
    海军航空工程学院在教育中常常告诉学员的一句话是：高学历人才的“自我设计”，首先是要立志描绘海军现代化的宏伟蓝图，而不能仅仅是描画个人前程。鼓励和动员研究生们到基层建功立业，就要引导学员把个人学业与海军现代化事业实现“对接”。
    学院对研究生队很“偏爱”，为他们订阅了20多种中外文报刊。利用研究生们外文阅读能力强、接触信息面广的优势，引导大家开阔视野和襟怀，关注时代发展，树立远大抱负。学院要求学员们在埋头学业的同时，关注国际风云和国家大事。热点地区、局部战争、金融风暴、周边形势，都是学员们热烈议论的话题，由此把个人学业与国家安危、军人使命联系起来。
    部队现代化发展的召唤，更促使研究生们把个人学业与海军事业融为一体。海军发展、装备更新、部队训练、重大演习，这些都是研究生们用心研究的内容。学院要求高年级学员结合论文课题作这方面的学术报告，组织学员们通过海上实习、岗位见习和到部队调研，了解部队新装备发展、急需解决的难题和对高层次人才的需求，激发大家到基层部队建功立业的事业心。
    在“个性教育”中培育共同理想
    由于学员们研究方向各不相同，学习上更强调独立思考和创造性，在教学管理上也具有分散的特点，研究生教育因此被称为“个性教育”。海军航空工程学院在这种个性教育中注重培养学员们的共同理想，为学员立志到基层建功立业打下坚实的思想根基。
    记者在这里采访时，研究生队刚刚夺得全校条令条例考试第一名。坚持用条令、条例和规章制度规范学员的行为，使学员们在学习研究中个性发展的同时，并没有淡薄军人的严格组织纪律性、集体主义观念和社会责任感。研究生队每年都有近百人次外出进行课题调研，从未发生违纪现象。
    热爱集体活动，培养健康向上的“团队精神”。队干部带领研究生学员，在完成繁重的学习和研究任务的同时，自己动手清除垃圾、整修道路、植草种花。经过几年辛勤劳动，不仅创造出一个优美、整洁的学习、生活环境，更在劳动中培养了集体主义精神。
    高层次人才要有更高的精神境界。这一共同的追求使海军航空工程学院研究生们能够站在精神文明建设的前列。学员童书辉等6人不顾危险，在建筑工地抢救一名从楼顶电梯口坠入深坑的中学生，事迹被当地媒体广为传播并引起热烈反响。去年8月，学员姜雪林到安徽某部作课题调研，主动奔赴抗洪前线，和战士们并肩守堤抢险半个月。
    本报记者 司彦文 杨振勃
〖-ZW/正文〗
