〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战国》无战事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我看了中央电视台二套节目播映的电视连续剧《战国》，其中的缺陷令人忍无可忍，故不得不直抒胸臆，一吐为快。
    首先，《战国》本应以表现七雄争霸战争为主，展示中国古代气势磅礴的车战场面，演绎各种神幻无穷、变化出奇的兵法和战阵。但是令人遗憾的是，该剧中几乎没有什么车战场面，更谈不上展现阵法。即使偶尔反映车战，往往是车上的人全跑到地面来格斗，镜头给人的感觉似乎是武侠小说中的单打独斗。所展现的战斗场面笨拙零散，如同儿戏。
    其次，剧情冗长、拖沓，镜头缺乏艺术性，缺少美感。演员气质特别是一些男演员，缺乏当时的儒雅、高远、灵动或浩然之气。剧中对话太多太白，近似话剧，有些可由意境表现的，却用对话代替了。
    其三，悲壮场面不悲壮，不但不能引起观众的共鸣，反而使人觉得滑稽可笑。例如《田单复国》第一集中，有一个场面是要表现燕军逼迫被俘的齐军将士与凶猛的牛格斗，田单作为使节，看不下去，以身代齐军被俘将士搏斗，一个齐军壮士为救田单，以身撞牛而死。本来这个片段可以很好去表现，然而剧中的牛一点也不凶猛，而且两眼汪汪，温驯可人。与牛搏斗的人动作笨拙迟缓，一点也不像久经战阵的健儿，倒像腿脚不便的老太婆。其四，战国时代兵器已经非常丰富多彩，而剧中所展现的兵器太单调，所展现的攻防场面比野战场面更少，甚至几乎没有。事实上战国时城池争夺战特别多，攻城战具和防守战具也很多，而剧中几乎毫无反映。我认为该剧应该充分展现大型连床弩、转射机（即旋机弩）、抛射飞石的炮等抛射兵器的使用。也应该展示攀登城墙的钩援（钩梯）、云梯、飞楼。还应该展示用以烧杀接城之敌的“火扌卒”等防守战具。以上都是应该很好展现的攻守战具，而剧中一个这样的场面也没有。
    其五，战国时战车非常精良，挽马是三匹或四匹，车上甲士三人，车后步卒七十二人，而不是剧中所展现的二匹挽马和二名甲士，不是战车与步卒分为两块，应该结合紧密。况且片中的战车看上去像纸糊一样，弱不禁风，给人的感觉是经不起冲击。
    其六，《战国》剧中，只有周天子和各国诸侯戴冕冠，而且不管什么场合都戴，这是不合史实的。实际上冕冠是古代帝王、诸侯及卿大夫祭祀时的礼冠。其冕版为长方形，前圆后方，象征天圆地方，前低后高，有前倾之势，以示俯伏谦逊。不仅周天子、各国诸侯，连他们的大臣都可以在祭祀时，而且只能在祭祀时戴冕冠，只是以旒数（冕版两端各垂玉珠数串，一串为一旒）不同予以区别：天子12旒，诸侯9旒，上大夫7旒，下大夫5旒，士3旒。这是历史知识，编导者应该明白。
〖-ZW/正文〗
