〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征周末》版编辑：
    我是一名宣传干部，对贵版有特殊的感情。一些栏目的内容，对我们开展文化活动很有帮助，比如：每周一歌、观后感征文、周末写真等。特别是贵版新近推出的《每月文化热门话题》，官兵们都很感兴趣。
    依托“军人应该读什么样的书”这个话题，我们在部队开展了“多读书、读好书”活动，就读书问题进行了讨论。
    下面是我主持读书问题“实话实说”开列的几个思考题，也算是读者心中一个“小九九”吧，想必对每个热心参加讨论的战友会有所帮助。请指正。
    一、读书的作用
    1、你为什么读书？
    2、你认为读书对自己有没有帮助？
    3、你认为读书有什么好处？
    二、读什么样的书
    1、你经常读什么样的书？为什么？
    2、你认为军人应该读什么样的书？
    3、读书是否需要赶潮流？
    4、军人是否应该看武侠小说、爱情小说？
    三、读书的方法
    1、你拥有属于自己的图书吗？
    2、你是否经常买书？买什么样的书？
    3、你认为买书与借书有什么不同？
    4、“每月读一本好书”，你能够做到吗？
    5、应该怎样读书？
    （作者系81053部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
