〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻南联盟使馆武官――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任宝凯大校负伤后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆RW：任宝凯；驻外武官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春张彦中
    ★6月8日，笔者来到北京医院11楼的重症监护室，探望在此接受治疗的我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆陆、海、空军武官任宝凯大校。刚进病房，任武官便微笑着迎了过来，热情地与我们握手。他头部、身上的外伤已经愈合，加之刚刚理过发、刮过脸，看上去挺精神。这位死里逃生的武官，回首一个月来的经历，感慨万千。他拉着我们的手动情地说：“感谢祖国和人民，感谢战友们，感谢所有关心我的人。”
    5月8日清晨5时45分，以美国为首的北约悍然对我驻南使馆和大使官邸进行惨无人道的袭击，致使我馆舍遭到严重毁坏，人员遭受严重伤亡，其中新华社记者邵云环、光明日报记者许杏虎和夫人朱颖以身殉国，武官任宝凯下落不明。
    对此，党中央、国务院和中央军委领导同志十分关注，使馆的幸存人员全力以赴寻找，下午14点15分，在废墟中被埋了8个半小时昏迷的任宝凯终于被人们找到，随即被送进南斯拉夫军医学院实施紧急救治。
    在北京，任宝凯的夫人徐芳婷、女儿任菁更是焦急万分。那天早上7点钟，任宝凯的独生女儿任菁被急促的电话铃声惊醒，驻南使馆工作人员的一位家属打来电话告诉她：“刚接到贝尔格莱德的电话，说使馆遭到轰炸……”她惊呆了，一时无法相信这个残酷的事实，但她还是把这一不幸的消息告诉了母亲。母女俩用家中的两部电话同时与外界进行联系，希望尽快获得详细信息。经过7个小时的痛苦煎熬，她们才得到准确的信息：任宝凯身负重伤，正在抢救之中。
    在上海，任宝凯51岁的弟弟任梦奇是最先获得这一不幸消息的人，震惊之余，他所做的第一件事就是对87岁的老母亲封锁消息。直到获得准确信息之后，他才和64岁的姐姐一起向老人说明了真相。虽然老人表现得十分坚强，但仍泪水纵横，血压升高。任梦奇所在单位派来的医生立即为老人采取了应急措施。大家守在老人身边不断地劝慰。老人说：“他什么时候回来，我到北京去看他。”
    老人已经20多年没来北京了，平时家人动员她到北京她都不肯，而这一次，因牵挂负伤的儿子，却主动提出要求。大家考虑到她年龄太大，担心她见到伤痕累累的儿子一时难以自控没有让她来京。
    暴行发生后，中央决定立即派出专门小组和专机前往贝尔格莱德，处理善后事宜和接回有关人员，徐芳婷作为唯一的“军嫂”代表同行……
    几天后，从贝尔格莱德返航的我专机降落在首都机场。
    当任宝凯被人抬下飞机时，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛走上前来与他握手，代表党中央和江泽民主席向他表示慰问。中共中央书记处书记丁关根、中央军委副主席张万年等领导同志也一一与他握手，表示敬意和欢迎。
    任宝凯等伤员离开机场后，立即被送往北京医院。
    13日下午3时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等党和国家领导人，来到医院亲切看望慰问任宝凯等身负重伤的6位同志。江主席首先来到任宝凯的病床前，拉着他的手说：“你受苦了，现在已经回到家了，安心养伤。”任宝凯内心十分激动，他挣扎着要坐起来，江主席则说：“别动，躺好。”任宝凯说，感谢党中央、中央军委、全国人民和全军官兵的关心。我一定安心养伤，争取早日重返战斗岗位。看着他那坚毅的神情，江主席满意地点了点头。
    同日上午，中央军委副主席迟浩田、总参谋长傅全有和其他几位总参领导同志也专门来到医院，看望慰问了任宝凯。
    据北京医院副院长栾文明介绍，任宝凯是当时伤势最重的一个，而且处于严重的脑水肿期。为了使他尽快脱离危险和康复，医院准备了最好的房间，组织了最好的专家，动用了最先进的仪器，调集了最好的药品。
    自从任宝凯回到祖国住进了北京医院，人们便把关切的目光投向这里。许多人自发地来到医院看望和慰问任宝凯等伤员，从走廊到病房到处都摆满了社会各界送来的花篮。
    任宝凯是浙江萧山市人。5月15日，受萧山市委、市政府和113万父老乡亲们的委托，市委常委朱章松、市人大常委会副主任蔡吾贤等专程来到北京看望慰问任宝凯，祝愿他早日康复。
    李丹阳、孙悦等文艺工作者来到任宝凯等人的病房里，用她们深情的歌声，表达人们良好的祝愿。武警天安门国旗班的战士也给任宝凯送来了国旗模型。
    由于医院管理比较严格，更多的人无法走进任宝凯病房。因此，许多人便四处打听他的家庭地址和电话号码，一拨接一拨的人走进了任宝凯的家。北京科技大学校长杨天钧、党委书记刘建平和北京市朝阳区实验小学校长、特级教师马芯兰等师生，通过徐芳婷向任宝凯表示他们的慰问。任宝凯居住地的朝阳区区委、区政府、人大、政协的领导以及街道居委会的负责同志分别来到任宝凯的家里看望。
    人们关注着任宝凯，也关心着他的老母亲。上海市黄浦区、徐汇区、浦东区的领导和有关部门的同志以各种方式表达了对老人的慰问之情。在纪念“上海解放五十周年”的庆典活动上，任宝凯的母亲作为嘉宾出席。
    任宝凯的弟弟任梦奇是上海陆海空交通发展总公司的销售经理，工作很忙。任宝凯受伤后，他所在单位领导告诉他，你现在的主要任务是照顾好母亲，工作上的事可以放一放。他们支持任梦奇来京探望任宝凯，并提供了一切便利。
    上海师范大学是任宝凯的母校，学校的师生不仅来到家里看望慰问任宝凯的母亲，还通过开展各种活动激发学习热情。上海武警总队一支队、“南京路上好八连”的官兵们每周都来到这里，守护和照顾英雄的母亲。他们给老人包饺子、洗衣服、讲趣事，如同家人一般，关爱浓浓，亲情融融……
    祖国大家庭给任宝凯带来了温暖，也带来了力量。任宝凯对我们说：“身体恢复之后，如果组织允许，我还想重返贝尔格莱德，因为那里还需要我。”
    任宝凯在南斯拉夫。徐芳婷供稿
〖-ZW/正文〗
