〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门纳春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区三个军级单位党委“三讲”教育走群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/聂聚国/安仰谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区召开军级单位“三讲”教育汇报会。部分军级单位在教育中充分发扬民主、坚持群众路线的做法，给笔者留下深刻的印象。
    征求意见
    去年底，党中央部署“三讲”教育后，某集团军党委为制定出切实可行的教育方案，正副书记同集团军部门以上领导逐个谈心，交流思想。党委成员与师、旅、直属团主官逐个谈话，面对面地听取意见。征求离退休老干部的建议。召开不同层次人员参加的座谈会，搞好问卷调查。党委认真梳理综合群众意见，充实、完善教育方案。
    群众评判
    怎样确保党性分析不走过场？某集团军党委认为，群众的眼睛亮，自始至终都要借助群众的力量。集团军党委就班子及其成员的党性分析，在群众中“过滤”了3次。
    第一次，集团军党委专门下发征求书面意见的通知，印发了《征求意见书》，请师、旅党委常委成员和建制团队党委正副书记写出意见。集团军党委正副书记分别召开机关处长和机关干部座谈会，面对面地听取意见。第二次，党委班子成员的党性分析材料形成后，印发本级部门副职领导征求意见，派专人把材料送各师旅主官进行评议。班子成员拿着稿子多次到所在党小组及机关干部中请大家评头论足，有的还听取了机关公勤人员的意见。第三次，组织100多名机关副处长以下干部，采取无记名方式，对领导干部进行民主测评。大家普遍反映，这样敞开大门搞教育，是增强党性锻炼和修养的好形式。
    边整边改
    内蒙古军区党委把群众满意不满意、赞成不赞成，作为衡量教育成效的重要尺度。党委本着对群众意见有着落、有回声的负责态度，先后3次召开会议，对群众提出的24条意见和建议进行讨论，研究解决的办法和措施。
    对能够立即办的，立即办好；对有条件办到的，想方设法办到；对需要时间和艰苦努力才能解决的，也拿出逐步解决的计划并向群众解释清楚。针对部队反映的使用干部问题，党委进一步明确了“五个不研究”，即：没有下级党委正式报告的不研究，政治机关没有正式提案的不研究，半年内未经考核的不研究，临时动议的不研究，正副书记一人不在位或常委不全时一般不研究。
〖-ZW/正文〗
