〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如沐春风 如逢甘霖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读甘长霖作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘龙庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的朋友甘长霖同志，是一位颇有成就的部队专业画家。先后任美术员、创作员已30余年，创作了不少优秀的美术作品，多次参加全国全军的美术展览，有不少作品获奖或被国内外有关单位收藏。
    长霖自幼喜爱美术，很早即显露出艺术才华，他参军之前创作的工笔画《下地之前》参加了华北美展，曾在多家刊物发表。到部队之后，又陆续创作了《取人之长》、《同甘苦》、《晒痒痒》、《待归》、《山间小村》、《来队》、《古树》、《细雨无声》、《杨花似雪》、《滚滚洪流》等一系列动人的主题画。另外，他还创作了一大批带有探索性的格调清新的花鸟画作品，参加国内外的展出，在军内外均产生了广泛的影响，受到各方面的好评。
    前人评画常说“画如其人”，此言不假，用到长霖身上很是恰当。在我的印象中，长霖待人接物极其谦逊和蔼，温文尔雅，说话慢声细语，甚至有些腼腆拘谨，绝没有社会上画界常见的那种华而不实的名士派头。在他的作品中，也没有时下那种希奇古怪的造型与莫明其妙的内容，而是更多的真诚与执著。总而言之，他所追求的是社会主义时代健康向上的审美趣味，在表现主旋律与多样化中发挥自己的艺术专长与创作才能。在长霖的作品中，无论是人物还是花鸟，追求的是抒情诗般的情调与意境，体现的是一种典雅朴实的美感，在笔墨技法的方面力求突破前人，作了不少有益的探索与努力。例如他近年创作的获奖作品《滚滚洪流》，着力刻画抗洪的官兵一致、众志成城的动人场面，充满着团结和谐的英雄主义精神，布局与笔墨纯熟洗炼，具有强烈的节奏感和鲜明的时代气息。
    长霖在作画之余，颇注意理论的思考与研究，他曾在《中国画研究》上发表文章，论述花鸟画的艺术语言问题。他认为：无论是从大自然中汲取营养，还是借鉴于他人，“都是通过心灵的融解、消化，进行再加工、再创造，才能最终形成与各自素质和性格相符的艺术语言。”
    读长霖的画与文章，均给人以启迪，有一种如沐春风、如逢甘霖的感觉。
    甘长霖
    春风（中国画） 甘长霖
    甘长霖
    杨花似雪（中国画） 甘长霖
    甘长霖
    献岁（中国画） 甘长霖
    汪贻广
    篆刻 汪贻广
〖-ZW/正文〗
