〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火箭”冲天的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇善战的八一男子篮球队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行职业化改革四年来，中国篮坛一直流传着这样一句话：八一队拿了联赛冠军不算新闻，八一队丢了冠军才是大新闻！
    然而，在已经走过整整四个赛季的全国男篮甲A联赛中，却迟迟没有所谓的“大新闻”发生。八一火箭队这支英勇善战的篮坛劲旅所向披靡，不仅连续四次将金光闪闪的联赛冠军杯揽入怀中，而且还以高超的球技和良好的精神风貌赢得了观众和对手的尊敬。面对喷薄冲天的八一“火箭”，其他球队纷纷叹惜：“联赛有八一队在，我们只有争亚军的份儿……”
    翻开八一男篮的成绩簿可以发现，建队48年来，这支实力超群的中国篮坛“梦之队”32次取得全国冠军，其中19次全国联赛冠军，并且为国家队输送了大批优秀运动员、教练员；建国以来国家男篮的人员统计记录显示，来自八一队的球员，几乎撑起了国家队的“半壁江山”！今年6月11日，总政治部宣布了给八一男篮记集体一等功的通令。
    在中国体育全面走向市场化，赛场竞争日益激烈、残酷的现实条件下，作为一支情况相对特殊的军队球队，八一男篮能够做到长盛不衰，靠的究竟是什么“法宝”呢？
    八一队优势在哪里？正气！
    篮球推行职业化改革四年来，特别是在近两年的联赛中，八一队遇到了前所未有的困难。
    一方面，由于八一男篮是多年的全国冠军，其他球队纷纷将“打败八一队”作为自己的奋斗目标，研究八一队的弱点成了篮球圈的流行课题；另一方面，联赛全面步入市场，带来机遇的同时也给八一队带来了巨大挑战――作为一支部队球队，队伍在经费来源、人才引进等方面明显不如地方球队有优势；物质利益的诱惑，又给球队的建设和队员思想的稳定带来了很大冲击。
    在这种条件下，一个尖锐的问题摆到了桌面上――在激发球队进取心方面，物质刺激和精神激励哪一个更重要？
    对于这个问题，八一队全体将士已经用四次夺冠的事实作了响亮的回答：八一队的胜利是技术战术的胜利，更是精神力量的胜利，雄浑正气的胜利！
    每年都有一些来自全国各地的小队员穿上绿军装，成为八一队的光荣一员。但是他们在第一堂训练课上思考的第一个问题，往往和赛场上技术战术没有直接关系，而是“为谁当兵，为谁打球”的问题。在八一男篮，哪怕最小的队员也可以作出这样的回答：进八一队，就是要为人民当兵，为部队打球，为军旗增辉，为国旗添彩。
    这就是思想政治工作的威力。“祖国的荣誉高于一切，八一的旗帜重于生命”，人民军队光荣一员的荣誉感和责任感紧密结合，所产生的正气和精神力量是任何金钱、物质诱惑所不能比拟的。
    1996年，八一队优秀年轻队员王治郅到美国访问比赛，他良好的个人条件和超群的技术水平引起了美国篮坛的注意，先后有十几所大学向他发出了邀请，希望他能留在美国，将来征战NBA。
    在NBA赛场驰骋，几乎是每一个从事篮球事业的年轻人梦寐以求的，然而在不到20岁的王治郅看来，维护中国军人球员的荣誉比实现儿时梦想重要得多，他不能为了自己的利益离开心爱的集体，十几封邀请函都被他一一婉言拒绝。比赛结束后，他按时回到了祖国。
    八一队主力队员刘玉栋的爱人在外地读书，当地某领导曾以解决他爱人的户口、工作和住房为条件，希望刘玉栋能够加盟当地俱乐部。刘玉栋对此的回答是：“我的事业在八一队，我离不开八一队。”
    类似的情况，八一队几乎每个队员都遇到过，作为冠军球队的球员，他们无论走到哪里都会有人以重金相邀，但每次都被八一队球员拒绝。1997年春节，南方一家企业以三场比赛15万人民币的酬劳邀请八一队参加一个纯商业比赛，而且提供免费住宿和交通费用，被队员们婉拒。
    在八一队，部队特有的正气无处不在。1995-1996赛季，主场在上海的八一队住所楼下就是一个24小时开放的舞厅，几个月下来，队员天天在舞厅门前过，硬是没有一个人进去过。
    八一队老教练吴忻水曾深有感触地总结说，八一队没有地方球队有钱，可是家长们还是愿意把孩子送到八一队里来，他们看中的就是这里的育人环境，解放军的队伍一身正气，这就是我们的优势！
    八一队明星谁来管？自律！
    去年联赛中，年轻的王治郅受到了一次终生难忘的处罚。
    那是在同上海队比赛前夕，当地媒体对于王治郅和上海队新锐姚明“谁是当今中国篮坛第一高中锋”的话题大加炒作，王治郅一时心理失衡。在比赛场上，他的情绪有些失控，竟然不顾教练的临场安排，把战术纪律抛在脑后，一心只想在篮下强攻，以充分证明自己的实力。
    只打了不一会儿，主教练王非就将他替换下场，并对他说：“我宁可输球，也不能让你不顾集体，大郅你今天不要再打了。”
    后来，八一队以一分之差输给了对手。
    那次经历给大郅以深刻的教育。在停赛停训反省中，他及时认识到了自己过失的严重性，并主动向队里领导承认错误。队里专门开了全队大会，帮助大郅加深认识。在后来的比赛中，王治郅成熟多了。队里其他队员从这件事情上也很受教育。
    其实，在众多球迷眼中，八一队球员几乎个个是明星，王治郅、刘玉栋、阿的江、李楠、张劲松、范斌……然而在八一队这个大家庭中，球员无论年轻年长、名气大小，在训练和管理面前一律平等，不允许任何人有任何特殊，每天大家一起出早操，吃大食堂，住集体宿舍。老队员阿的江的孩子才一岁多，正需要照顾，有一次他训练迟到了10分钟，当场受到队里的严厉批评，并按照规定被罚了款。
    阿的江对这件事情的态度很诚恳。在随后整整一个赛季中，同是组织后卫的范斌上场次数比他多，可他思想上从来没有疙瘩，而是勤勤恳恳地为年轻队员出谋划策，比赛时在场边给大家鼓劲，并随时准备听候调遣，上场拼搏。在阿的江看来，自己虽然年纪大些，资格老些，名气响些，可在部队里就是个兵，必须听招呼，听调遣。
    领队钱利民曾经谈到，八一队没有明星，人人都是普通一兵。这一点其实在几位教练身上体现得更明显。主教练王非身体一直不好，哮喘病很严重，可是为了带好队伍，这位年轻的主教练常常是为了琢磨战术夜不能寐，他出众的临场指挥水平和自己独创的221区域防守新阵型，为八一队克敌制胜起到了关键作用。直到球队今年拿了冠军那一天，他才长舒了一口气，说：“今儿晚上我终于能睡着觉了……”
    老教练吴忻水多年来辅佐八一队任劳任怨，近来严重的甲亢病曾经使他的双眼一度失明。可他心里仍放不下八一队，眼疾好转，刚刚能看清楚篮球，他就又出现在训练场上。
    领队钱利民说服妻儿放弃了在沈阳的优厚稳定的生活环境，和自己一道来到八一队在京郊的训练基地。身为八一体工大队副大队长的他，常常和队员一起在训练馆摸爬滚打，大汗淋漓；在外地比赛时，常常要深夜坐在走廊值班，还亲自挨个房间查铺，生怕队员休息不好。
    党支部“一班人”的表率作用，以及严格管理形成的健康向上氛围造就了八一队球员铁一般的意志和纪律，队员们都以普通一兵的姿态，严格按照条令条例规范自己的言行。近年来，他们还多次获得联赛“体育道德风尚奖”。
    宁波主场一位球迷总结得好：“八一队的运动员都不承认自己是明星……可是在我们看来，不管场上场下，他们个个都是明星！”
    八一队赢球靠什么？合力！
    虽然八一队连续四年取得了联赛冠军，可是四年来联赛的MVP（最有价值球员）却每次都不是八一队的球员，军内外不少球迷对此感到很是遗憾。
    然而，王非主教练的话却让他们茅塞顿开：“我想成就一个MVP太容易了，只要指定一个队员多点儿上场时间，大家多给他创造投篮得分机会就肯定没问题！可是篮球是个集体项目，我们八一队赢球靠的是集体的合力，我们的着眼点首先是最终的冠军！”
    王非一语道破了八一队在赛场上连战连捷的法宝之一――可贵的团队精神。
    联赛有个七项指标的技术统计，这直接影响到队员的知名度和切身利益。如果八一队首发阵容更多地打满全场，那么作为冠军队，每个主力球员无疑都有机会在技术统计榜上名列前茅。然而，在球员们看来，球队最终能取得冠军是最大的荣誉，个人的名利得失在集体荣誉面前实在不算啥。在比赛现场，王治郅、刘玉栋、阿的江等知名运动员都随时听候主教练调遣，叫上就上，叫下就下，宁可多为队友创造一个得分机会，也不勉强为自己争取联赛后评奖的资本。
    正是在这种集体主义至上的团队精神激发下，八一队在赛场上迸发出所向披靡的战斗力，每个运动员都在为了最后的胜利冲锋陷阵，忘我拼搏。
    联赛步入市场以来，其他不少球队纷纷购进高水平外援，一下子给八一队夺冠带来了新难度。但是，主教练王非常常激励队员：“外援不见得个个是乔丹，咱们八一队就是要争一口气，就是要打争气球！”
    在1996-1997赛季同上海队对阵中，八一队远投手张劲松被安排“死缠”住对方的外援远投手萨乌留斯。张劲松在比赛中不仅放弃了自己得分的机会，而且为完成好任务，为全队最终的胜利拼尽了全力。比赛终场锣响，八一队艰难地战胜了对手，而起到关键作用的张劲松却累得双腿抽筋，倒在地板上。
    在另一场比赛中，张劲松的下巴被对手撞开了一个大口子，一时间鲜血直流。可是为了保持场上实力，张劲松硬是用药棉胡乱塞住伤口，坚持打到比赛结束。送进医院后，他的伤竟然被缝了7针之多。从此，张劲松得了个绰号“拼命三郎”。
    其实，像张劲松这样的“拼命三郎”在八一队并不少见，几名主力队员身上都有多处老伤。可是在场上，他们龙腾虎跃的“生猛”劲儿使人怎么也难以相信他们或是双脚长满骨刺（阿的江），或是双膝积满脓血（刘玉栋）。其实，他们的勇猛精神是被必胜的坚强信念激发出来的，在八一队球员心中，比赛的时候只想一件事――胜利，集体的胜利！
    在本赛季同辽宁队的决战中，刘玉栋在倒数第二场比赛时情绪失控，对辽宁队选手动作过大，被替换下场。当比赛刚刚结束，意识到问题严重性的他马上跑到教练组承认错误，说：“对不起，我给队伍抹黑了，下一场比赛可能上不了，请队里处理我。”在这个问题上，他首先想到的不是篮协对自己有怎样的处罚，而是队伍会因此受到损失。
    在今年联赛结束之后评选MVP之前，有人问王治郅是否认为自己有希望取得这项荣誉，年轻的大郅说：“队伍的胜利最重要，我能不能选上是次要的。”
    没有人怀疑他的真诚，他的回答只能让人更加坚信八一队的胜利是团队精神的胜利。
    八一男篮团队精神的实质，就是把集体的利益放在高于一切的位置上，把个人价值融进集体荣誉之中。真正具有了这种精神，队伍就有了强大的凝聚力和战斗力，就能够所向披靡，无往不胜。毫不夸张地说，八一男篮的团队精神已经成为一笔可贵的财富，必将产生更深远的影响。给中国篮坛提供可资警示的宝贵经验。
    毋庸讳言，着眼于中国篮球水平的提高，“请进来，走出去”式的国际交流是必要的，但恰恰是没有引入外援和外籍教练的八一队在联赛中连战连捷，独树一帜，这不仅为中国体坛敲响了警钟，同时也使我军体育工作者坚定了信心――在实力相差不甚悬殊的条件下，体育竞技的最高境界是精神力量的对抗。物质条件的改善固然重要，但是一身正气、荣誉至上、甘于奉献的团队精神培养绝不可少！
    由于竞技体育客观规律的限制，在未来的岁月里，八一男篮或许不可能永远在赛场上做到逢战必胜；但是，他们这种“祖国的荣誉高于一切，八一的旗帜重于生命”的团队精神，将激励军内外体育战线和其他各条战线上的人们顽强拼搏，勇攀高峰。
〖-ZW/正文〗
