〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮扶下岗职工 扶助贫困农户 创建文明单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州驻军拥政爱民形成合力办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；支援地方建设；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮扶下岗职工扶助贫困农户创建文明单位
    常州驻军拥政爱民形成合力办大事
    本报讯罗志平、特约通讯员张月明报道：驻江苏省常州市各部队继联合完成资助100名失学儿童上学、帮助100位残疾人克服困难、扶持100户贫困老复退军人脱贫致富的“三百工程”后，日前又统一部署，推出新一轮拥政爱民“三百工程”。
    长期以来，常州市各级党委、政府和人民群众始终关心、支持部队和国防建设，以实际行动拥军优属，实行了军转干部优先安置、军人子女优先入学入托、军嫂无待业，军人免费游园、免费乘坐公共汽车、免费打市话等一系列措施。驻常部队广大官兵也始终保持我军本色，同人民群众同呼吸、共命运、心连心，积极为驻地两个文明建设作贡献。为进一步巩固军政军民团结的大好局面，他们由常州军分区牵头协调，在广泛征求地方政府意见的基础上，又联合推出了新“三百工程”，即计划用3年时间完成帮扶100名城市下岗职工的“爱心工程”、扶助100户农村贫困家庭脱贫的“致富工程”、创建100个军民共建示范点的“文明工程”。为了使新“三百工程”落到实处，各部队根据各自的情况进行分工。“爱心工程”以驻城区部队为主，就近确定帮扶对象，帮助下岗职工提高自身素质，增强再就业能力；“致富工程”以市辖人武部和驻军农场、仓库为主，发挥各自优势，采取“一部帮一户”、“一场一库带一乡”的形式，与农村贫困群众结对挂钩，从资金、信息、技术等方面实施扶贫，争取到2000年使他们脱贫致富；“文明工程”以提高共建质量、增强时代特色为主题，争创省市级军地共建先进单位。
    如今，驻军各项爱民工程都已启动，全市城乡呈现出一派军爱民、民拥军的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
