〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《 一个美丽的地方》美名传塞外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗话剧团大型喜剧《有一个美丽的地方》剧组一行，带着成都军区全体指战员的深情厚谊，来到北京军区部队和驻京部队交流慰问演出，受到了广大指战员的热情赞扬。
    喜剧《有一个美丽的地方》讲述的是美丽如画的西双版纳边陲，驻守着一支边防连队，在这样一个美丽的地方，有一群可爱的军人，演绎着独特的人生故事。该剧是继60年代初南京军区前线话剧团推出《哥俩好》之后，时隔30多年的又一部军旅喜剧。此次共演出十余场次，观众达15000人次。某炮兵师战士张勇说：“我还是第一次看这样融歌、舞、话剧表演于一体的喜剧，形式轻松活泼，内容也富有强烈的时代感，很适合我们战士的口味。”某连连长李锋说：“我是河北人，从没到过西双版纳，通过这个剧，我不仅了解和学习到成都军区部队官兵好思想好作风，也欣赏到了韵味独特的西南风情画卷。”某装甲旅长说：“这个剧塑造的是我军官兵默默奉献的群体形象，很有教育意义。”北京军区某集团军首长用四个美评价该剧：“编剧编得美、导演导得美、舞美设计得美、演员演得美”。集团军在临别时向剧组赠送了“技艺精湛作风硬，塞外军营留美名”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
