〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送人玫瑰之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总觉得日复一日琐碎的忙碌已把自己的心打磨得十分粗糙，不再容易被感动了。那天，西斜的夕阳在我的办公桌上洒下一束束金辉，温煦的金色使我禁不住微微心动，不由得举目向绚丽的天边多看了两眼。
    桌上，一封河南来信使我惊奇，陌生的笔迹、陌生的地址令我茫然。打开信细读，原来是数年前来南京求医的一个河南小姑娘的父母写来的。信中告诉我，女儿的病已完全康复，并考上了重点高中，学习成绩依然拔尖，已经开始读世界名著原著了。字里行间充溢着对我的谢意。由于在医院工作，帮助联系看病之类的事情几乎天天发生，而屡屡面对别人的感激我却很少留意，只觉得自己理应尽心尽力。对这封信，我以为我又会不在乎。可读完信之后，信中的那份真挚却似窗外温暖的霞光，一点点神奇地浸润着我的心，一种丰沛的喜悦和感动在我心间抑制不住地荡漾开来。我记起几年前的夏天，小姑娘被父母领着千里迢迢从河南来到南京，经人介绍找我帮助联系看病。那天特别的闷热，她父母的脸被毒辣的太阳晒得通红，他们一边不住地擦汗，一边你一言我一语焦急地向我诉说女儿的病情。小姑娘刚上初中，年年是“三好学生”，学习成绩在班里领先，可是却突然得了肾炎，眼看要休学……每天在医院接触各种各样的病人太多了，同情心已经不太容易被唤起，可当我扭头看到那患病的小姑娘时，内心还是被碰了一下。小姑娘很斯文，身穿白衬衣、花裙子，手里捧着一本厚厚的世界名著连环画，静静地站在一边专注地读着，好像眼前的燥热和父母的焦灼都于己无关。她的身边还放着一只看起来很沉的书包，里面一定装着她放不下的功课。若要这样酷爱学习的小姑娘休学确实有点于心不忍。我顿生怜惜，立即放下手中的事，上下奔波帮他们联系住院诊治。由于及时明确诊断，小姑娘的病情得到有效的控制。她的父母亲原先那满脸的愁容开始有了笑意。他们多次找我要表示感谢，我记得我说了只要不耽搁小姑娘的升学就是我最大的满足，这倒真是我的心里话。
    这时，我猛然间想起一句话：送人玫瑰之手，留有余香长久。也许，正是无意间留在指间的这缕余香，才使玫瑰的美丽如同窗外夕阳的火红默默地、长久地温暖和润泽人们的心灵，才使这世间流溢着不息的脉脉温情。
〖-ZW/正文〗
