〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“三讲”推动领导干部廉洁自律工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“三讲”推动领导干部廉洁自律工作
    据新华社北京6月17日电（记者王雷鸣）中央纪委、监察部今天在京召开中央和国家机关领导干部廉洁自律工作座谈会。中央纪委副书记曹庆泽强调，要以“三讲”教育为动力，增强责任感和紧迫感，把领导干部廉洁自律工作深入、扎实地开展下去，使党风廉政建设和反腐败斗争取得新的更大的成效。
    曹庆泽通报了前一阶段领导干部廉洁自律工作的情况。他说，今年以来，党风廉政建设和反腐败工作总的发展势头是好的，各项工作进展比较顺利：党风廉政建设责任制的规定得到了认真贯彻执行；严禁党政机关到庐山等12个风景名胜区开会的工作初见成效；公费出国（境）管理工作渐趋规范，一些用公款出国（境）旅游的顶风违纪案件得到了及时查处；严格控制改建、扩建、新建或购买、装修办公楼和新建宾馆工作底数基本摸清，有关政策正在抓紧制定；廉洁自律其他几项工作也不同程度地取得进展。
    在谈到今年廉洁自律工作面临的形势和任务时，曹庆泽指出，今年的廉洁自律工作涉及面广，难度大，任务艰巨，要把这些任务落到实处，必须集中力量，采取有力措施，狠抓落实。今年领导干部廉洁自律工作要突出两个重点，一是严禁党政机关到庐山等12个风景名胜区开会，一定要落到实处。二是严格管理公费出国（境），坚决制止用公款出国（境）旅游的工作，必须抓出明显成效。其他几项任务，也要全面予以落实。
    曹庆泽强调，各地各部门要按照中央的要求，以整风的精神，切实搞好“三讲”教育，提高民主生活会质量，提高领导班子和领导干部解决自身问题的能力，解决党性党风方面存在的一些突出问题，切实落实好领导干部廉洁自律的各项要求。他强调，做好中央和国家机关的领导干部廉洁自律工作，要注意解决好四个问题：一要加强对领导干部廉洁自律工作的领导，认真落实党风廉政建设责任制；二要加强调查研究，实行分类指导；三要强化监督检查，严肃执行纪律；四是中央和国家机关在抓领导干部廉洁自律工作中要作好表率。
〖-ZW/正文〗
