〖ZQ/总期〗15134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远太杯”《战士与祖国》军旅业余书画大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接国庆50周年和澳门回归祖国，向社会展示军旅书画创作的辉煌成果，以书画艺术抒发三军将士、武警官兵、离退休老同志的爱国之情，激发革命军人投身于保卫祖国、建设祖国的革命热情，满怀信心地把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向新世纪，由解放军电视宣传中心、总政宣传部文化体育局、《解放军报》文化部，联合举办“远太杯”《战士与祖国》军旅业余书画大赛系列活动。
    一、征稿要求
    1、全军、武警部队官兵，老红军、老将军、离退休老同志中的书画爱好者均可以参加本次大赛活动。每人投稿次数和件数不限，个人邮寄和集体选送均可，大赛一律不收参赛费。
    2、本次大赛书法作品为毛笔书法，尺幅不超过6尺宣纸，草书、篆书请附释文。绘画只限于国画和油画，尺幅不限。书画作品的内容以歌颂党、歌颂祖国、歌颂社会主义和反映军旅生活为主，反映美好生活和健康向上的作品均可参赛。
    3、来稿请在作品背面右下角用铅笔注明姓名、年龄、职务、单位及通讯地址（联系电话）。来稿书法作品一律不退稿；绘画作品原则上不退稿，要求退稿者请在投稿时注明。
    4、征稿时间：即日起到1999年9月28日截稿。
    投稿地址：北京西城区西四南大街62号军旅书画大赛办公室
    邮政编码：100034
    二、大赛顾问
    启功、沈鹏、李铎、刘炳森、刘大为、程允贤
    三、大赛评委会
    蔡祥麟、夏湘平、张道兴、周跃进、郑平祥、袁武、王世同
    大赛组委会主任委员：
    四、评奖办法：
    五、展览和出版：
    六、主办单位：
    解放军电视宣传中心 总政宣传部文化体育局 《解放军报》文化部
    七、赞助单位：
    联系人：卫晨霞、鲁石
    联系电话：01066335028转3319 66069452
〖-ZW/正文〗
