〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保型校园现雏形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军指挥学院加强环境保护记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡先成/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京陆军指挥学院确立了“建设环保型、节约型校园”的思路，校园环境面貌焕然一新。
    今年夏季，随着新建的研究生综合大楼正式投入使用，600多名喜迁新居的研究生告别了用自来水冲厕所的历史，改用经过处理的生活污水冲厕。该院院长陈勇欣喜地告诉笔者，经过处理的生活污水，既可保障大楼冲厕，又可保障浇花、浇树和喷泉等景观用水。
    长期以来，这个学院上万名常住人口的生活污水，都未经处理直接排走，对驻地的环境产生了一定的影响。去年8月，该院在总部的支持下，筹资1000万元建成了污水处理厂和垃圾中转站，结束了营区生活污水不经处理就直接排出的历史。他们还将处理后的“中水”进行二次利用，大大提高了水资源利用率。
    今年开学之后，师生们就餐时明显感到空气清新多了，昔日笼罩在食堂上空久久不散的炊烟不见了。
    这个学院有大小近10个食堂。以往每到做饭时，这些食堂上空就冒起了浓烟，不仅污染了学院的环境，连营区周围的空气质量也受影响。为从源头上解决这个问题，去年底，学院决定全院食堂实施“煤改气工程”。与烧煤相比，用天然气虽然成本要高一些，但是有利于环保。为了防止成本增加后饭菜质量下降，他们在反复论证的基础上，对饮食保障资源进行重新配置和整合，并通过开源节流保证了饭菜成本不上涨，师生满意率大大提高。
    在该院新建的麒麟湖景区以及部分学员生活区，有近百盏神奇的路灯和景灯：每天晚上，路灯就会自动点亮；第二天清晨，路灯又会自动熄灭。这些路灯不仅实现了开关的智能化，还不用交电费，它们的能量来自太阳――头上都顶着一块太阳能蓄电池。
    这些路灯，少的一盏要几百元，多的一盏要上千元，安装时一共花了近10万元。到底划不划算？营房助理给笔者算了一笔账：使用太阳能路灯，一年一盏灯就可以平均节约电费189.8元，两三年下来即可收回全部成本。
    胡先成 报特约通讯员 谦
〖-ZW/正文〗
