〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十家公司购买女足世界杯转播权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日体育专电国际足联（FIFA）2007年女足世界杯这一全球女足最高水平的赛事还有365天就要在中国正式举行。到目前为止，已经有50家公司购买了中国女足世界杯的转播权。
    在9月10日这项赛事倒计时一周年之际，国际足联在发给中国足协的邮件中透露了这一消息。
    国际足联表示，该组织的6大商业合作伙伴在科技、服务、产品、财政和设备方面给予了国际足联和中国组委会大力支持。在电视转播上，现在已经有大约50家公司购买了中国女足世界杯转播权，随着赛事的临近，这个数字还会继续增长。
    国际足联还说，中国曾经主办过首届女足世界杯赛，2003年的女足世界杯赛原本也应在中国举行，但由于当时的非典疫情易地美国。这两次女足世界杯的准备经历为中国提供了丰富的工作经验，中国组委会投入巨资，竭力希望将这项世界女足的最高水平赛事办成一次欢乐的庆典。
〖-ZW/正文〗
