〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导加强党管武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社联合举办的2006年度全国国防后备力量建设新闻人物评选，日前在京揭晓。以科学发展观为指导推进党管武装创新发展，是今年评选活动的鲜明主旨。
    始于1988年的这项评选活动至今已是第19届。今年当选的10位新闻人物是：吉林省通化市市委书记高广滨、河南省平顶山市市委书记邓永俭、陕西省西安市临潼区区委书记张雷、辽宁省抚顺市市委书记周忠轩、甘肃省武威市市委书记张绪胜、广东省深圳市罗湖区区委书记刘学强、山东省东营市市委书记石军、江苏省扬州市市委书记季建业、河北省张家口市市委书记刘永瑞、四川省绵竹市市委书记蒋国华。同时，福建省石狮市市委书记黄源水、北京市东城区区委书记陈平、广东省湛江市赤坎区区委书记麦教猛、辽宁省长海县县委书记刘锡财、云南省红河州州委书记罗崇敏、安徽省凤台县县委书记牛向阳、江西省寻乌县县委书记吴建春、陕西省汉阴县县委书记邵向农、湖南省娄底市娄星区区委书记姚兵、河南省嵩县县委书记刘培中10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    本届当选的新闻人物，是2006年度在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们有的是从复转军人成长起来的，有的长期兼任军分区、人武部和预备役部队领导职务。他们在各自的工作岗位上牢固树立科学发展观，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，高标准履行党管武装职责，贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针政策，大力解决后备力量建设实际问题，认真抓好拥军优属工作，倾力为国防建设排忧解难，为促进军政军民团结、推进国防后备力量建设作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
