〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述职，在镜头下进行……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述职，在镜头下进行……
    8月25日上午，黑龙江省军区军官训练中心座无虚席，机关处长述职即将进行。与以往不同的是，会议室里的摄像机今天也对准了述职者，全区官兵将通过会议视频系统同步收看述职。
    8时30分，电子屏幕上闪现出“黑龙江省军区机关述学、述德、述绩、述廉”几个庄重大字。“大家注意，画龙要点睛，画象要真像……”主持会议的省军区金恩祥副司令员的这番话，令准备述职的20多名机关处长神情严肃起来。
    第一个走上讲台的是转业办主任郭万江。他深有感触地说：“我从军30多年来经历的述职几十次，但今天在镜头下面对全区官兵述职还是头一回……”
    “结合军区重点帮建，我们协调上级机关投资100多万元，为两个边防团安装了太阳能发电设备，解决了困扰两个团多年的用电难题……”基建营房处长赵奎的述职让不少官兵频频点头。
    边防处处长解伟利走下台后，感慨地对笔者说：“过去，坐在办公室面对全处人员述职，说过头了脸也不红，可今天10多分钟的述职，心里咚咚直跳。”
    在历时一天的述职中，20多名机关处长既客观讲工作成绩，又摆存在问题，同时提出了下一步的改进措施。台下，全体官兵为述职者的“自画像”作着评判，认真填写“民主测评表”。
    笔者在现场看到，计票工作由省军区首长临时呼点直属队官兵进行，当场开箱，当场登记，当场封存。省军区政委王金祥告诉笔者，通过组织开展“四述”活动，旨在让大家全面了解机关处长的思想、学习和工作情况，为客观准确地做评价提供依据，同时通过现场直播形式提醒述职者讲真话、报实情，认清不足，找准差距，避免讲成绩粉饰渲染、讲问题遮遮掩掩。
    陈国富 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
