〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遵义会议永放光辉”展览正式对观众开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遵义会议永放光辉”展览正式对观众开放
    据新华社北京9月10日电 （记者邱红杰）“遵义会议永放光辉――纪念红军长征胜利70周年”展览10日上午在军事博物馆开始对观众开放。
    在北京这个展览以遵义革命历史纪念馆馆藏资料为基础，通过大量图片、文物、模型、电视文献片和颇具风情的民族歌舞再现了贵州的历史和现实。展览分三大部分，共11个单元。第一部分“伟大转折”充分展示了遵义会议的历史地位、作用和伟大意义。第二部分“黔山红迹”展示了红军长征在贵州的革命斗争历程，体现了红军同贵州各族人民的鱼水深情。第三部分“多彩贵州气象新”展现贵州各族人民继承发扬长征精神，在改革开放和实施西部大开发以来，特别是“十五”期间取得的经济社会发展成就，展现了贵州多彩的民族文化和丰富的红色旅游资源。
    展览将一直持续到9月23日，每天上午下午各赠票1200张，观众可凭有效证件现场免费领票参观。
〖-ZW/正文〗
