〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区运用信息化考评系统检验训练成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰8种老战法改进13种新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁训栋、于安丰报道：初秋季节，渤海前哨，济南军区内长山要塞区举行了一场信息化条件下的两级首长机关作战指挥演练。笔者在演练现场看到，指挥中心通过野战指挥网下达作战命令，各岛屿兵力迅速展开，协同封锁水道，形成立体、环形防御体系，部队行动实时显示在指挥中心大屏幕上，演练刚刚结束，计算机考评系统随即给出评估结果。
    近年来，该要塞区列装了一批信息化装备。如何充分发挥新装备的效能，实现作战指挥手段向信息化跨越？要塞区依托信息技术平台，研发和改进了野战指挥网、装备信息管理和保障综合系统等，把作战指挥和保障单元等要素有机结合，实现了系统集成。
    信息化装备呼唤新战法新训法。为此，区团两级成立了7个攻关小组，反复优化战斗方案，改进作战指挥程序、口令，减少中间指挥环节。他们先后淘汰了8种不适应信息化条件下作战的老战法，对13种新战法进行了升级改造，基本实现了快速高效的战斗指挥和信息传递。某型火炮射击自动指挥系统优化战斗程序后，目标侦察、参数计算、数据传递、射击实施等战斗动作几十秒钟便可完成，大大提高了射击速度和精度。
    开展信息化练兵，是新形势下实现人和武器装备最佳结合的必由之路。该要塞区从区、团到营、连，以及各个战位，全程实施了信息组网训练。演练中，当“敌”实施空袭时，极短时间内，指挥部通过野战指挥网，先后组织实施了设置战场伪装、火力打击等战法演练。信息化指挥手段的融入，使得各作战单元共享作战信息，指令畅通，指挥效率大大提高。
    为了更加科学精确地评估演练质量，他们还开发出包含作战指挥、野战生存、综合保障等16类具体标准的作战评估系统，使演练评估实现了从定性到定量，从概略到精确。
〖-ZW/正文〗
