〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：锻造信息化装甲兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克乘员训练基地推进训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴寿德/郭胜伟/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一项系统工程，需要我们以科学发展观为指导，结合部队实际找准转变的着力点，以此带动军事训练全面创新发展。沈阳军区某坦克乘员训练基地着眼部队机械化信息化复合式发展的实际，以现实条件与发展需求为着力点，以搭建装甲兵信息化训练平台为突破口，大胆探索，勇于创新，实现了教育训练效益的快速增长。他们的经验和做法值得借鉴。
    黄海某海域，风高浪急，装甲车队泛水编波，劈波斩浪。驾驶员娴熟地驾驶着新型坦克，驶进大型运输舰舱内。这是沈阳军区某坦克乘员训练基地着眼未来作战需要开展训练的一幕图景。
    近年来，这个基地以锻造信息化装甲兵为目标，积极推进装甲乘员由机械化条件下训练向信息化条件下训练的转变，在深化训练改革的道路上迈出重要一步。前不久，总部在该基地召开“全军装甲兵训练机构建设观摩研讨会”，推广了他们的经验。
    没有信息技术就没有现代装甲兵――
    机械化装甲兵向信息化装甲兵跨越
    2000年3月20日，某坦克乘员训练基地锣鼓喧天、军乐齐鸣，一批新型装甲车披红挂绿驶进营区。
    在迎接新装备的仪式上，基地领导感慨地对官兵们说：“我们迎接的不仅是新装备，也是新的挑战！”此后，又有三批新装备进入基地。这些新装备的性能一批比一批先进，科技含量一批比一批高。某新型主战坦克车内装有车载计算机、卫星导航定位、热成像等信息化系统，小小的乘员舱里星罗棋布的开关、按钮达近百个。面对新装备，从基地领导到普通官兵都有些措手不及：“没想到转眼之间，信息化装备就驶进了训练场，培养适应信息化装备需要的新型装甲兵，任务紧迫、责任重大！”
    为培养适应信息化装备的新型装甲兵，基地司令、政委和训练部长兵分三路，各带一班人马到部队训练一线了解需求，到院校和科研单位取经，收集了50多条意见建议。在此基础上，基地党委反复论证，形成了从培训目标到培训模式一套全新的培训思路。
    面对信息化浪潮，基地领导把挂了30多年的“没有技术就没有装甲兵”的牌匾，换成了“没有信息技术就没有现代装甲兵”的牌匾。几字之差，反映出基地领导训练观念的深刻转变。
    围绕新装备教学创新育人模式――
    高素质人才引领装甲乘员训练转型
    实现装甲兵训练由机械化向信息化跨越，最大的难题是人才缺乏。昔日教课得心应手的教员们，面对新型装甲车，手里拿着说明书急得直挠头。训练转变必须首先打造一支能驾驭信息化装备的教学人才方阵。围绕人才建设，基地接连走了四招妙棋：
    第一招棋：聚拢人才，科学搭配。基地按照优势互补的原则，把一些学历高、业务精、创新能力强的人才聚拢起来，成立了网络教学中心、模拟仿真研发中心、数字通信技术研究中心，紧紧围绕新装备教学训练所需开展科研攻关。
    第二招棋：课题牵引，攻坚克难。教员王智勇和王浩华承担了开发某新型坦克模拟训练系统的任务，攻克了模拟瞄准镜透明技术、建立弹道数学模型等10多个难题，解决了新装备训练器材少、消耗大等难题，使实弹射击成绩优良率提高了近10个百分点。
    第三招棋：超前规划，抢占先机。他们紧跟部队换装计划，在新装备刚投入生产线时，选派教学骨干到厂家和设计院所学习新装备知识。新装备一走入训练场，基地马上形成培训能力，做到当年接受培训任务，当年就培训出一批新装备乘员。
    第四招棋：着眼长远，多元育才。近年来，基地选送一批教员到地方大学攻读博士和硕士，有12人被军区评为优秀教练员，8人入选军区“千人工程”，取得100余项科研成果，其中21项获国家和军队科技进步奖。今年4月，基地被军区评为人才建设先进单位。
    为装甲乘员训练转变创造条件――
    用信息技术打造信息化教学平台
    实现培训目标由机械化装甲兵向信息化装甲兵转变，必须对教学设施进行升级改造。为此，他们通过对教学设施的改造，全力打造信息化教学平台，形成新的教学训练模式。
    理论教学网络化。新型装甲车信息技术含量增高，理论课比重大。为提高教学质量，基地先后开发了100多部新装备理论教学多媒体课件，完成了发动机、车载数字通信、火炮控制系统等课件开发；建成了5个专业网络教学系统和基地教学办公网。如今，网络终端延伸到各单位，解决专业理论难讲、难学、枯燥乏味的老大难问题。学员可利用网络教学系统进行自主学习，有效地提高了学习效率。
    实装训练模拟化。新型装甲车受弹药、油料限制，实车实弹训练时间有限，制约了装甲乘员素质的提高。近年来，基地筹集资金数百万元，建立了新型装甲车驾驶、射击、车长三个模拟训练中心，研制出50多套模拟实装的训练软件，实现了三大专业实车实弹模拟训练。学员们利用模拟训练器材进行战斗射击练习，在射击中可根据屏幕显示及时修正诸元，一堂课能进行3次战斗射击，相当于打12发实弹。
    战术训练实战化。笔者在基地野外训练场看到，模拟室内“战斗”气氛十分浓烈，坦克轰鸣声、炮弹爆炸声、机枪扫射声充斥于耳，各种颜色的炸点显现在战士眼前。战士们驾驶着装甲战车在战场环境中进行单车、排和连“战斗”。“战斗”结束，演练成绩评估系统及时将训练成绩显示出来。基地利用仿真、模拟、网络等信息技术，打造出逼真的战场环境，使官兵技战术素质有了全面提升。
    新型装甲列装，合格乘员到位。经过7个月的强化训练，基地学员初步具备了信息化装甲乘员的能力，特别是一些士官乘员能熟练驾驭多种新型装甲战车，在各种复杂地理环境中遂行战斗任务。经军区业务部门严格考核，60％的乘员考取了一级以上专业技术等级证书，40％的乘员考取了特级技术证书。（柴寿德 郭胜伟 高建林）
    压题照片：我军新型主战坦克扬威演兵场。
    乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
