〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深亚欧合作共同应对挑战中华人民共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年9月10日赫尔辛基）
    主席先生：
    今年是亚欧会议成立10周年。10年来，亚欧双方在相互尊重、平等对话、循序渐进、协商一致的基础上，开展了广泛多样的合作，政治对话不断深化，经济联系日益紧密，社会领域合作迅速拓展，文化和人员交往更加频繁。亚欧会议已成为亚欧双方加强协调、开展合作、共谋发展的共同战略选择。
    当前，世界多极化不断发展，经济全球化日益加深，科技进步日新月异，区域合作更加紧密，和平、合作、发展已成为当今时代的主流。但是，世界上不安定、不和谐的因素也在增多，表现在传统和非传统安全威胁交织，全球经济发展不均衡，贫富差距拉大。新的形势对亚欧首脑会议提出了更高的期待，迫切需要我们高瞻远瞩，谋划双方合作的未来发展方向。我们应当确立这样的目标：扩大对话与合作，提升亚欧在处理重大国际问题上的影响力；增进政治互信，促进世界文明和文化多样性的发展；坚持平等互利，积极推进实质性的经济合作；着眼长远，适时建立有利于开展合作的相关机制；加强对外沟通，保持亚欧会议的开放性。为巩固和发展亚欧新型伙伴关系，促进世界的和平与繁荣，我愿提出以下建议：
    一、加强政治对话，应对安全威胁。维护和平与安全，促进繁荣与发展是亚洲与欧洲的共同责任。各成员应加强在多边机制中的磋商，支持联合国在国际事务中发挥主导作用；加强国际和地区问题的协调，为推动朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、中东危机等热点问题的解决做出更大的贡献；加强在反恐、防扩散、打击跨国犯罪等方面的务实合作，共同维护世界的和平与安全。中国愿与各成员继续利用驻联合国等国际机构代表处和亚欧反恐会议等渠道加强磋商与协调。
    二、加深文化交流，实现和睦相处。第五届亚欧首脑会议通过的《亚欧会议文化与文明对话宣言》，对于推进不同文明和信仰之间的对话具有重要的指导意义。各成员应尊重彼此的文化传统、价值观念和发展道路的多样性，在平等的基础上，坦诚交流，取长补短，求同存异，共同进步；扩大教育和文化交流，努力构建和平、和睦、和谐的亚欧伙伴关系。中国呼吁亚欧会议对亚欧基金给予更多的支持，使其在开展亚欧人文交流活动中发挥更大的作用。
    三、密切金融合作，推动经济平衡发展。确保金融安全，是实现亚欧经济稳定发展的重要前提之一。各成员应加强财金政策协调，促进国际金融体制的改革和完善，使发展中国家拥有更大的发言权；推动国际货币体系的改革，加强区域货币合作，提高抗御风险的能力；不断改善投资环境，鼓励双向投资。重视金融人力资源开发和能力建设的合作，尤其要帮助发展中国家加强金融能力建设。中国支持在亚欧信托基金基础上，探讨建立新的合作融资机制，为未来财金对话和能力建设提供资金保障。
    四、扩大对话与合作，保障能源安全。当前能源安全问题日益突出，直接影响到世界经济的稳定与繁荣。各成员应密切对话与合作，推动国际能源市场机制的完善，合理开发传统能源，积极开发可再生能源，实现能源供应全球化和多元化，维护国际能源市场稳定；加大先进能源技术的研发和推广力度，节约能源，提高使用效率。建立合理的技术转让体制，帮助发展中国家更好利用能源；维护能源安全稳定的良好政治环境，避免地缘政治纷争干扰全球能源供应，避免能源问题政治化。中国呼吁亚欧会议就能源安全问题开展对话。
    五、支持多边贸易体制，实现互利共赢发展。维护国际贸易的有序进行符合亚欧双方的共同利益，一个健康、稳定的国际多边贸易体系对世界各国特别是发展中国家的经济振兴至关重要。多哈回合谈判中止，对任何一方都不利。各成员应反思各自的谈判立场，同时敦促主要发达国家拿出政治意愿，在削减农业补贴和关税方面表现出更大的灵活性，为恢复谈判创造条件。亚欧经济各具优势，互补性强。各成员应深化政策对话与协调，进一步相互开放市场，分享区域一体化经验，推动区域内和区域间经济合作深入发展。中国呼吁各成员全力阻止贸易保护主义，妥善处理彼此贸易纠纷，避免贸易问题政治化；改善贸易和投资环境，加强经济合作，实现共同发展。
    六、鼓励企业参与，拓宽合作渠道。中小企业在亚欧各国经济中的重要性不断提高，要求政府给予支持的呼声日涨。各成员应加强政府间合作，为中小企业的国际交流提供重点帮助；发挥民间机构的作用，鼓励亚欧工商论坛成为促进中小企业合作的桥梁；健全中小企业社会服务体系，拓宽政府和企业的协商与合作渠道。中国倡议在2007年举办“亚欧会议中小企业部长级会议和贸易投资博览会系列活动”。
    七、应对非传统安全，有效防控禽流感。传染性疾病等非传统安全威胁对各国经济、社会的破坏力日益增大。各成员应广泛参与国际合作，推动建立全球应对传染病流行的监测预警机制，进一步提高各国的早期预警和应急处置等能力建设；支持联合国和世界卫生组织发挥作用，加强政策协调，向发展中国家提供更多资金和技术支持。中国倡议明年举办“亚欧禽流感防控研讨会”，进一步推动亚欧在相关领域的合作。
    八、缩小城乡差距，实现经济均衡发展。乡村地区发展相对滞后，是不少亚欧国家存在的问题。各成员应根据自身特点制定乡村发展综合战略，落实千年发展目标各项指标；发达国家应在农业贸易政策等方面采取对发展中国家更为有利的措施；各国应相互借鉴成功经验，就保障粮食安全、减少贫困等问题进行交流，探讨形式多样的合作模式。中国倡议适时举办“亚欧会议乡村发展论坛”，共同探讨实现城乡协调发展的经验。
    主席先生，
    中国高度重视并积极参与亚欧合作进程。10年来，中国在反恐、司法、经贸、财政、科技、海关、环境、文化等领域举办了众多后续活动，大力倡导多边合作，开展经济交流，推动不同文化和文明对话。2008年，中国将主办第七届亚欧首脑会议，愿为亚欧和平、合作、发展做出更大贡献。
    中国坚定地奉行独立自主的和平外交政策，严格遵循联合国宪章宗旨和公认的国际关系准则，坚持走和平、合作、发展的道路，不以意识形态和社会制度异同决定国家关系的亲疏，不因发展模式的差异影响相互合作，在对外交往中主张相互尊重，平等相待，在和平共处五项原则的基础上发展与各国的友好合作关系。
    中国积极推动国际政治经济秩序朝着公正合理的方向发展，切实履行应尽的国际义务，在联合国、世界贸易组织和其他多边机构中承担越来越大的责任。中国以负责任的态度处理国际事务，对朝核、伊核等问题进行斡旋，劝和促谈，积极参与国际维和行动，维护世界和地区的稳定。中国恪守入世承诺和世贸组织规则，逐步开放市场，坚持自由平等贸易，积极推动新一轮多边贸易谈判取得进展，主张在多边贸易体制框架下通过平等协商解决贸易纠纷。
    中国积极参与国际反恐合作，反对将恐怖主义与特定的民族或宗教挂钩，反对双重标准。中国认为反恐应标本兼治、综合治理，特别要重视解决好贫困和地区冲突问题，消除滋生恐怖主义的根源。
    中国奉行透明的防御性国防政策，它的立足点是维护国家的安全和统一。中国全力推进国际军控、裁军与防扩散事业，加入和支持有关防扩散国际公约的实施，制定了一整套涵盖所有领域的防扩散出口管制法律体系和加强执法的措施。
    中国带头落实联合国千年发展目标，在自身并不富裕的情况下，向发展中国家提供不附加任何政治条件的无私援助。在与非典、禽流感等自然灾害的斗争中，中国始终以负责的态度开展国际合作，并为印度洋海啸、南亚地震受灾国和禽流感国际合作提供资金和技术援助。
    主席先生，
    中国改革开放20多年来的经验告诉我们，中国的发展离不开世界，只有积极参与国际合作，中国的发展道路才会越走越宽广。我们愿与亚欧伙伴以及世界其他国家发展友好合作关系，携手并肩，不懈努力，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。我期待着2008年第七届亚欧首脑会议时与大家在中国再次相见。
    国务院总理 温家宝
    （新华社赫尔辛基9月10日电 ）
〖-ZW/正文〗
