〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第六届亚欧首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/明大军/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基9月10日电 （记者梁贵和、明大军、赵长春）第六届亚欧首脑会议10日在芬兰首都赫尔辛基举行开幕式。中国国务院总理温家宝和来自东盟10国、韩国、日本及欧盟成员国25国和欧盟委员会共39方代表出席开幕式，并共同庆祝亚欧首脑会议成立10周年。
    当地时间下午2时，各国代表团齐聚赫尔辛基会展中心。欧盟轮值主席国芬兰总统哈洛宁宣布首脑会议开幕，芬兰总理万哈宁致欢迎辞。上届首脑会议东道主越南总理阮晋勇、亚洲国家协调员韩国总统卢武铉和印度尼西亚总统苏西洛以及欧盟委员会主席巴罗佐在开幕式上致辞。各国领导人积极评价了亚欧会议成立以来在政治对话、经贸合作、人文交流等领域取得的进展，强调在新的形势下，亚欧国家相互依存，互相需要，应充分利用亚欧会议这一平台，加强合作。
    在随后的全体会议上，各国领导人围绕本次会议“共同应对全球挑战”这一主题开展了讨论。
    温家宝在首脑会议上发表了《加深亚欧合作共同应对挑战》的讲话（全文另发），分析了当前国际形势，积极评价了亚欧会议取得的进展。他提出，亚欧会议应扩大对话与合作，提升亚欧在处理重大国际问题上的影响力；增进政治互信，促进世界文明和文化多样性的发展；坚持平等互利，积极推进实质性的经济合作；着眼长远，适时建立有利于开展合作的相关机制；加强对外沟通，保持亚欧会议的开放性。
    为巩固和发展亚欧新型伙伴关系，温家宝建议双方加强政治对话，应对安全威胁；加深文化交流，实现和睦相处；密切金融合作，推动经济平衡发展；扩大对话与合作，保障能源安全；支持多边贸易体制，实现互利共赢发展；鼓励企业参与，拓宽合作渠道；应对非传统安全，有效防控禽流感；缩小城乡差距，实现经济均衡发展。
    当日上午，出席第六届亚欧首脑会议的亚洲领导人在赫尔辛基举行非正式会议，就与会有关问题协调立场。温家宝总理出席了会议。温家宝在发言时表示，我们就吸收更多国家加入亚欧会议增强亚洲的力量和声音达成了共识。亚洲的成员增多了，更需要我们加强团结，更好地与欧洲伙伴进行对话与合作，中方支持东盟继续发挥主导作用。作为下届首脑会议的东道国，中国愿与大家共同努力，促进亚洲国家之间的协调与配合，维护亚洲的共同利益，推动亚欧会议健康发展。
〖-ZW/正文〗
