〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国防就是关心我们自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省湘潭军分区党委第一书记陈润儿支持国防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/易文和/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南湘潭，是一代伟人毛泽东的故乡。近年来，湘潭市市委、市政府科学谋划国防后备力量建设，走上了国防建设与经济建设协调发展之路。“十五”期间，全市社会生产总值年均增长11.8%，去年人均地区生产总值位居全省第三，民兵预备役政治工作、涉军维权等10多项工作被总部和广州军区推广经验。
    成绩的背后，融汇了广大官兵的汗水，也凝聚着市委书记、军分区党委第一书记陈润儿的心血。他常说，关心国防就是关心我们自己。
    拥军深情缘于政治责任感
    每天清晨，陈润儿的身影准时出现在军分区营院，从这里走向工作岗位。陈润儿告诉记者：“和军分区党委班子成员住在一起，可以经常交流，遇到难题可以一起商量，碰到矛盾可以一起研究解决。”官兵们则说，陈书记不光是人住在军分区，而且心也在这里。
    陈润儿对部队的深厚感情，缘于他把履行党管武装职责当作自己的政治责任。今年初，地方党委换届工作展开，领导职数将进一步精简，驻军部队部分转业对象一时举棋不定。没等部队领导开口，陈润儿就主动找上门征求安置使用意见。随后，他又召集分管领导和有关部门一起研究，将军转对象提前纳入地方同级干部范围同等考察、优先考虑。对符合条件的140名军转干部，均要求安置到党政机关和行政事业单位。这个小小的“提前量”，为该市做好今年的军转安置工作争取了主动。
    湘潭市军转干部安置连续多年保持较高的安置率，城镇籍复退军人的安置率也达93%。面对军转安置工作取得的成绩，陈润儿对记者说：“尽管地方政府要承受很大的安置压力，但我们始终把它当做一项政治任务来完成！”市委有关部门提供的一组数据表明：全市1300多名副处以上领导干部中，军转干部占38%，全市1700多个行政村的“两委”班子成员，退伍军人占51%。
    陈润儿不仅用自己深厚的拥军情怀影响班子其他成员，还注重增强和提高各级党委班子成员履行党管武装职责意识及能力素质。在他的建议下，市委明确规定把武装工作纳入地方党委、政府责任目标管理，每年组织一次武装工作考核、述职和执法检查；把武装工作纳入评先创优活动，促进党管武装工作在基层落实。
    让国防建设共享发展机遇
    “发展离不开机遇，要实现国防建设与经济建设协调发展，就必须先对机遇进行协调，让抓到手的机遇不仅造福经济而且惠及国防。”陈润儿对记者这样阐述自己的机遇观。
    军分区机关营院是上世纪50年代初建造的，面积狭小，设施陈旧，已不能适应现代战争动员指挥的需要。2004年，市委、市政府做出决定，对军分区基础设施进行改造。恰在这时，市里根据湖南省长（沙）株（洲）（湘）潭经济一体化战略，作出了将市行政中心向长株潭核心地带东移的决定。
    军分区营院改造是在原址重建，还是随行政中心搬迁？市委办公会上，陈润儿郑重提出：国防建设如果不能与经济建设协调发展，就不能算是抓住战略机遇期！在原址重建一个营院虽然投入较少，但发展空间小，不利于平时建设和战时动员指挥。经军地双方反复勘查论证，最后紧靠市委、市政府办公楼选定一块地皮。在陈润儿和市长彭宪法的关心支持下，市里无偿划拨土地，并投入资金用于军分区营院建设。经过半年多的紧张施工，一幢集现代化办公、作战指挥等多功能于一体的新营院拔地而起。
    记者采访中了解到，该市武警支队、消防支队、人防指挥中心等单位，近年来也搭乘长株潭一体化建设的“快车”，由河西老区整体搬迁到新城区并完成营院建设，形成了国防动员指挥机构新的合理布局。
    近年来，湘潭市被列为全国制造业信息化建设重点城市，一大批高新技术企业、国家级科研项目和科技人才落户湘潭。陈润儿敏锐地意识到，这不仅是科技兴市的大好机遇，也是科技强兵的大好机遇。在他的过问下，全市先后组建了防空、通信、伪装等一批民兵专业技术分队，形成了以专业技术分队为主体，以防空分队为重点，科技含量较高、专业种类齐全的城市民兵组织新格局，民兵预备役建设迈上新台阶。
    以创新举措为部队解难
    “党管武装贵在办实事解难题，第一责任人必须像抓经济工作一样，扑下身子抓好党管武装各项工作落实。”陈润儿这样说也这样做。
    2004年，军分区按照上级部署实行后勤保障社会化改革。这项改革涉及职工分流安置、医疗、住房等多个方面，牵扯面比较广，人员进退去留关系复杂。
    “只要秉承改革的精神，办法总比困难多。”陈润儿及时组织召开市委议军会进行专题研究，并以市政府、军分区名义下发文件对有关问题做出明确：市财政拨专款代付军分区正式职工的养老保险金和解聘合同工的经济补偿金；将17名分流职工纳入地方再就业管理体系。难题一一化解，各类人员心和气顺。
    军分区领导告诉记者：“职工分流到位后，其它问题很快迎刃而解！”在市委、市政府的大力支持下，部队官兵和职工看病就医纳入当地医疗保障体系，并确立定点医院，设立军人诊室，减免医疗费用，并为每名干部职工每年补助医疗费；市石油公司免费为驻潭部队代运、代储、代发油料。这项工作经验先后被总部和广州军区推广。
    由于种种原因，一些复退军人的生产生活陷入困境。陈润儿了解到这一情况后，多次召集有关部门专题研究，以市委、市政府和军分区名义联合下发《关于扶持复退军人自主创业致富的意见》，规定：对复退军人兴办的经济实体，在市场准入、项目审批、筹资融资等方面开辟“绿色通道”；对复退军人从事个体经营和自主创办企业的，3年内免征营业税和个人所得税等。近年来，该市先后帮扶700多名复退军人走上创业致富道路，一批复退军人成为发家致富的带头人。
    曾政雄 易文和 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
