〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新排长先上演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/周建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月初，从院校毕业分到兰州军区某团任排长的王冰，刚放下行装就随部队千里机动，参加部队实兵检验性演习，并因处置情况活、组织能力强而初露头角。与王冰一样，今年毕业分配到兰州军区某装甲师的数十名新排长，纷纷在团、营、连组织的信息化演练中加钢淬火、摔打锤炼。硝烟弥漫的火热演兵场，成为他们历练能力素质的第一舞台。
    今年新排长分到师里不久，各级战术演练如火如荼。有人认为，新排长刚出校门，实装操作和指挥能力经验欠缺，建议让他们留守。而师领导认为，战术演练是军事训练的重头戏，新排长刚到部队，应该让他们在演练的炮火硝烟中摔打，提高第一任职能力。
    认识统一后，各团组织连排长、指挥士官与新排长结对子，主要突出实装操作要领和指挥技能传帮带。演练中，新排长全部参与火炮射击、通信“动中通”和坦克连排战术等本专业组织指挥。
    据了解，新排长在参加各级组织的实兵演练过程中，与营连干部一道研究解决训练难题31个，总结完善训法战法9项，缩短了到部队的适应周期，加速实现了“课堂学理论”向“实战练指挥”的转变。
    本报特约通讯员 刘启平
    就事论理
    加快知识向能力转化
    新排长分到部队，大胆地让他们走上演兵场当“主角”。兰州军区某装甲师以科学发展观为指导，聚焦战斗力要求，遵循人才成长规律，把新毕业的排长推向演练一线加钢淬火、摔打锤炼，加快了理论知识向实际组织指挥能力的转化，这一做法值得肯定和借鉴。诚然，知识向能力的转化有一个过程，新排长第一次站到部队指挥位置，难免有不足和失误，需要各级热心帮带，多传经验、教方法、引路子，努力缩短新排长到部队的适应周期，不断提升他们的实际组织指挥能力。（周建新）
〖-ZW/正文〗
