〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创意变为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――152医院注重发挥人才自主创新潜能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是兴院之本。152医院注重在医疗科研实践中，充分发挥人才自主创新能力，扶持他们把创意变为现实，为医院建设注入了勃勃生机。
    让好思路付诸实践
    军区自学成才先进个人、眼科博士齐绍文，医治青光眼誉满豫西南地区。2004年初，齐绍文依据国内外眼科发展的趋势，提出了“技术引路、设备领先”的发展思路，建议医院加大眼科设备的投入。
    当时，医院经费十分紧张，齐绍文担心自己的建议难以通过。然而，医院党委通过论证形成共识：好思路就要尽快付诸实践；眼科要发展，设备要跟上。他们采取压缩开支、多方筹措等办法，投资600多万元购置了准分子激光治疗仪、超声乳化治疗仪等先进设备，让齐绍文的创意尽快变为现实。很快，他和同事相继开展了显微镜下方执刀切瓣法等10多项新技术、新业务，使医院眼科治疗技术逐渐向国内先进水平靠拢。
    近两年来，医院还根据医务人员的建议，把“变各自为战为集体攻关”、“以高层次人才带动科室发展”等创意付诸实践，有效地提高了医疗水平。
    远离急功近利思想
    科学发明和科技攻关，往往失败多于成功。152医院基于这一认识，不搞急功近利，鼓励人才在失败中奋起，并为他们排忧减压。
    两年前，国内利用显微手术进行单鼻孔入路垂体瘤切除手术刚起步，神经外科医生张龙博士便瞄准了这项前沿技术。但是，他在研究和探索中，好长一段时间都没有突破。
    医院党委得知这一情况后，认为张龙的创意好，值得支持。政委周海涛在党委会上提出：“支持人才自主创新，不能急功近利，急于求成，一两次失败不要紧，应当鼓励他们继续再来。”接着，他找到张龙，鼓励他坚持到底。张龙继续全身心地投入到研究之中，终于解决了手术难题。从此，他的创意一发不可收拾，又有4项成果在临床实践中获得成功，其中一项获军队科技进步成果奖。
    一石激起千层浪。张龙的实践使医护人员看到了希望，不再担心遇到挫折和失败，从而引发了医院自主创新热潮，仅去年就有17项成果问世。
    发挥人才“酵母”作用
    医院在支持人才自主创新的实践中体会到，注重发挥人才的“酵母”作用，使他们在实践中充分展示自身价值，才能激发科研人员源源不断的创意。
    耳鼻喉科主任樊学斌经过多年潜心研究，找到了发生鼾症的关键部位，设计出“软腭咽弓切除术”和“软腭咽弓电切器”，临床效果十分显著。
    医院党委敏锐地意识到，樊学斌的成果既是他个人创新的结果，也是医院培养人才付出的回报；既要让其认识自身价值，也要让他发挥“酵母”作用。于是，医院党委继续扶持他大胆创新。不久，樊学斌参加全军鼾症学术会，向全军推广了这项技术。他还把培养人才当作义不容辞的义务，带教的7名技术骨干都能上手术台。
    李国成 李文龙 本报记者 聂中林
    记者感言
    为实现创意架桥铺路
    创意，就是具有创造性的想法、构思等。科技进步来自源源不断的创意，一个单位，一个人才，如果创意枯竭了，其科技创新就会停止。而创意成功与否，既离不开人才本身的努力，也与各级领导的支持密切相关。人才在创意变为现实的过程中，总会面临失败的考验，这些问题解决不好往往会使创意半途而废。作为领导者，要千方百计为人才实现创意铺路架桥，使他们的创意尽快变为现实。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
