〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾也是一种美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望过去，既有一种感动，更有一种留恋在心中。俯首拾起心中的记忆，唯有奥运情怀让我难以忘却。
    有人说：人生不如意十之八九。虽然我们不论做任何一件事情总愿追求完美，但总有些许的遗憾让我们难以逾越。
    作为一名运动员，我曾先后取得奥运会和世界锦标赛第二名的骄人战绩，也曾取得过世界大学生运动会等各种洲际比赛和国内比赛的冠军，但最为遗憾的却是一直与奥运会冠军无缘。这种遗憾一直伴随着我的成长，也成为激励我不断奋进的不竭动力。
    参加奥运会是每一名运动员心中的梦想，也是每一名运动员为之追求的奋斗目标。作为一名运动员，我是幸运的。之所以说是幸运的，是因为我不仅参加了两届奥运会，而且创造了中国女篮历史性辉煌――奥运会第二名的历史最好成绩。作为一名运动员，我品尝了中国女篮获得亚军的喜悦，也体味了中国女篮跌落第九名的痛苦。不管是成功也好，遗憾也罢，如果还有来生的话，我依然还会选择篮球，依然还要拼搏在奥运赛场。
    我们常说：付出就有回报。1992年第25届巴塞罗那奥运会，我荣幸地入选了中国奥运军团，当我第一次站在奥运赛场时，我心中涌动的不仅仅是一种幸福，更是一种作为中国人的骄傲。在我们的身后，承载着全国人民的重托，这份责任实在太沉重了，那一刻，我感到了作为中国人，作为中国军人的自豪和骄傲。此时，所有的伤痛和苦累似乎都离我远去，唯有为国争光、为军旗争辉的念头一直充盈着我澎湃的心房，激励着我向着心中的目标进军。
    为了实现我心中的目标，我和我的队友们拼尽了全力，但遗憾的是在最后的决赛中，我们输给了独联体（前苏联），丢掉这个即将到手的“奥运冠军”。当五星红旗冉冉升起的那一刻，我哭了，这泪水不仅包含着我们创造了中国女篮历史性辉煌的喜悦，同时也包含着那份未能“捧杯”的遗憾，同时，我也在心底深处对自己说：“四年后再见！”
    在困难和伤病面前，有的人选择了退缩，有的人选择了奋起，而我依然选择了在赛场上继续拼搏。带着未圆的梦想和满身的伤病，我克服了来自年龄和自身伤病的困扰，又一次站在了训练场上。四年一个轮回。经过不懈的努力，四年后的1996年，我又一次入选中国奥运军团。虽然，此时的我完全可以不再做出这样的选择，但作为一名运动员，作为一名军人，当祖国召唤的时候，我没有理由退却，军人以服从命令为天职，带着希望，我又一次踏上奥运之路。当我再一次踏上这既熟悉又陌生的奥运赛场上时，心中所涌动的是一种责任和信念，那就是为了让五星红旗在奥运赛场上高高飘扬。
    遗憾的是，在第26届奥运会上，中国女篮不仅未能续写第25届奥运会的神话，而且梦断亚特兰大。这份遗憾一直是我心中的痛，也一直激励着我在人生的跑道上继续前行。虽然在我的运动生涯中没有划上一个圆满的句号，但我却依然无怨无悔。
    今天，当我再一次回望我的运动旅程，我突然发觉，遗憾也是一种美丽，虽然这种美丽有些伤感也有些悲壮，但她却能给予我力量和希望。正是因为生活中有了遗憾，人生才会变得更加真实而又充实，也正因为生活中有了遗憾，我们才会不断地超越自己。（李冬梅）
    （作者系沈阳军区体工队教练员、第25届奥运会中国女篮获得银牌主力队员）
〖-ZW/正文〗
