〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神头岭战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月上旬，第129师奉八路军总部命令，由正太铁路附近进至晋东南的襄垣地区，侧击由邯郸经东阳关向潞城、长治进犯的日军第108师团，并破坏东阳关至长治的公路。黎城是日军在邯郸至长治公路线上的重要兵站基地，潞城有日军重兵据守，两城之间为丘陵，并有浊漳河相隔。第129师师长刘伯承、政治委员邓小平决心利用这一有利地形，袭击黎城，调动潞城日军出援而于途中伏击歼灭之。刘伯承将其称之为“吸打敌援”的战术：袭击是手段，伏击才是目的。
    经过现地勘察，刘伯承确定了兵力部署：以第385旅第769团袭击黎城，并阻击涉县出援的日军；以第386旅在潞河村与微子镇之间的神头村以西山岭设伏，歼灭潞城出援的日军。据此，第386旅旅长陈赓率部于16日拂晓前沿神头岭上公路三面设伏。
    3月16日4时，第769团第1营袭入黎城城内与日军展开激战，歼其百余人，于拂晓前即主动撤出城外，向西北乔家庄转移。同时，第769团主力在东黄须、西黄须击退由涉县驰援的日军；第771团特务连烧毁赵店镇公路大木桥，切断了黎城、潞城之间的交通。黎城受袭，潞城日军即以第16师团辎重部队林清队和第108师团辎重部队屉尾队，以及自卫队、骑兵共1500余人向黎城增援。8时30分，其先头分队汽车2辆、骑兵20余人通过神头岭，因赵店镇公路桥已毁，被阻于浊漳河边。9时，其本队进至神头岭地区，虽进行了侦察，却未发现隐蔽于公路两侧沟渠草丛中的设伏部队。
    9时30分，当日军全部进入伏击地域时，埋伏于神头岭北侧的第771团从正面出击；埋伏于公路西侧的第772团和东侧的补充团实施夹击，将日军截成数段，展开白刃格斗。日军遭到突然袭击，顿时陷于混乱，且由于狭窄地形限制，兵力兵器难以展开，死伤惨重，队长屉尾中尉被当场击毙。日军残部逃至神头村内，凭借房屋、窑洞负隅顽抗。第386旅立即组织强攻。战至11时30分，日军除百余人逃回潞城外，其余全部被歼，浊漳河南岸的日军亦被第771团特务连歼灭。由黎城出援的日军，被阻于浊漳河北岸。由潞城两次出援的日军数百人，被第772团歼灭一部后撤逃。至16时战斗结束。
    此战，八路军第129师以伤亡240余人的代价，毙伤日军1500余人，俘获8人，缴获长短枪550余支、骡马600余匹及大批军用物资，给侵入晋东南的日军以有力打击。
    日军汽车部队的一名伍长在日记中写道：“第108师团这样的损失是从来没有的”。一名从战地侥幸逃脱的日本《东奥日报》随军记者，写了一篇《脱险记》的通讯，称神头岭之战是八路军的“典型游击战术”。
    神头岭，成了日军的“伤心岭”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
