〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委决策中的科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/刘东/李德营/傅开强/马俊森/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部三支队党委新班子谋划部队建设――
    不求“专利”讲接力
    武警新疆生产建设兵团指挥部三支队党委新班子把部队建设当作接力赛，尽职尽责跑好自己这一棒，班子组建两年多来，群众满意度测评每次都在95%以上。对此，党委书记、政委曾新成感慨地说：支队建设发展的良好势头得益于新任班子不求“专利”讲接力，扎扎实实抓好前任班子尚未完成的工作，保持了部队建设的连续性。
    2004年初，上级对支队党委班子进行了较大调整，9名常委中有6名是新调整到位的。在新班子召开的第一次座谈会上，有人提出，新班子上任得搞点“大动作”，弄出点花样给官兵看看。
    支队党委“一班人”则认为，新官理旧事，同样出成绩。针对支队地处沙漠边缘实际，前任班子“解难工程”的设想刚刚展开：自掘水井、修水窖，让官兵彻底告别吃水难；地震后营房维修加固工作全面展开；新建干部公寓楼已破土动工……前任班子提出的部队建设思路符合支队建设的实际，如果另起炉灶势必会造成不必要的浪费。最终，新班子达成共识：基层建设是个循序渐进、连续发展的过程，不能搞“一朝天子一朝臣，一个将军一个令”，而应着眼部队长远建设，在传好“接力棒”的基础上，推进部队建设全面协调和可持续发展。鉴于此，他们将前任班子未能办完的吃水难、干部住房难等问题逐一加以解决，受到官兵普遍赞扬。（陈建平、刘东）
    济南军区某仓库党委善于吸收群众智慧――-
    老职工列席党委会
    “这些年来，仓库先后换了几茬班子，无论是在工作上还是在生活上，党委对我们这些职工都很关照。最让俺感到心里热乎的，是列席了一回党委会。”8月下旬，记者在济南军区某弹药仓库采访，碰到这个仓库的老职工陈加庆，还没寒暄上几句，他就跟记者讲起了他的这段光荣历史。
    今年3月的一天，仓库主任杨曰东找到陈加庆，说仓库要召开党委会，专题研究部分供电线路和供水管道改造问题，党委想请他这位“水电权威”到会上讲一讲。
    今年54岁的陈加庆，在仓库已经干了33年水电工，不是吹牛，就是不看图纸，营区所有的地下管网电路埋在什么地方、埋了多长时间、埋的是什么型号的，他都一清二楚。
    可是参加这种规格的会议，陈加庆30多年来还是“大姑娘坐花轿――-头一回”。听说自己要到党委会上讲一讲，陈加庆懵了大半天，他是担心自己提的建议不够分量党委不采纳。那阵子，他白天围着仓库转了一圈又一圈，晚上熬了一夜又一夜，照着仓库水电设施建设规划的总框框，反复盘算水电管线整修的具体想法。
    党委会上，书记席传立指定陈加庆第一个发言。会上，陈加庆提出的4条建议当场被采纳了3条。其中，撤掉距营区变电所到北山供水站间的2公里多的供电线路、变自己供电向北山邻村“借”电这个主意，被大家称为“金点子”。
    根据陈加庆的建议制订的线路管道改造方案实施后，仅北山供水站的电费一项，每月就为仓库节约1.5万多元。（李德营、特约记者傅开强）
    成都军区某汽车团党委实施科学决策――-
    不讲面子讲效益
    8月中旬，成都军区某汽车团传出好消息：原本需花5万元采购的装备最终只花了不到1万元就全部到位。提起此事，官兵们个个喜上眉梢：这是团党委以科学发展观为指导，集中官兵智慧实施科学决策取得的成果。
    今年第一季度，为给修理所新建大型数字化保养场配备成套的维修器具，机关有关部门经过考察作出了到市场采购的计划，按市面价格预算需花5万多元。就在党委准备拍板时，修理所所长郭金标和工程师洪秀玺将一纸建议递到团领导案头：这些设备工艺并不复杂，凭修理所现有技术力量完全可以自己加工。对此，有人提出不同意见，担心修理所没有加工此类设备的成功经验，只怕花了钱费了力，到头来弄个“竹篮子打水――-一场空”；也有人说，机关业务部门按照党委的部署已对市场进行了详尽考察，断然否定他们的意见，岂不是自己打自己的嘴巴。
    对此，团党委没有急于拍板，而是派一名常委带领有关人员来到修理所进行调研论证。经过考察，修理所官兵提出的方案切实可行。随后，他们集中优秀技术骨干组成研制攻关小组，仅用3个月时间，就制造出12种类型40余种维修器具，全部费用只花了不到1万元，所做器具不仅坚固耐用、携带方便，且更适合高原保障作业。（马俊森、特约通讯员于鸿涛）
〖-ZW/正文〗
