〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在校园里闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学了，又一批新生跨入大学校园，开始了一段人生新征程。上大学除了要积极做好学习准备外，还应做好适应新环境、迎接新挑战、解决新问题的心理准备，这是顺利度过大学时光的前提和关键。
    首先要自立。上大学意味着要告别依赖父母的习惯，开始全新的生活，衣食住行、饮食起居都要自己去计划安排。大学新生应该学会独立面对生活挑战，家长也应给其一个独立生活的机会，而不应将其视为“永远长不大的孩子”。大学不仅仅是学习知识的场所，更是培养自理能力、为今后步入社会打基础的中转站。作为一名大学生，只有具备自立的能力，才能坦然面对大学生活中庞杂的事务，合理地支配自己的时间和精力，有条不紊地学习和生活。
    其次要自信。当历经十几年寒窗苦读，拿着一张令人羡慕的录取通知书，雄心勃勃地走进大学校门时，也许不少同学会发现这里早已是群英荟萃，同龄的“精英”们或许会使自己原先的荣耀感荡然无存，有的学生难免会产生自卑心理。此时，如何摆正心态、冷静清醒地给自己一个正确的定位是非常重要的。不能盲目自大，但也不能自悲，要充分肯定自己的优势，乐观自信地积极迎接新的挑战和生活。
    第三要自尊。大学就像一个浓缩的社会，各种不良思潮也同样冲击着校园，比如“拜金主义”、“拜物主义”。这些社会上存在的不良风气，可能会对有的大学生产生消极影响。面对这样的现实环境，难免使人心猿意马、想入非非，也有不少同学可能会感到迷惘、彷徨、不知所措；一旦精神防线被击垮，理想的天平发生倾斜，便会铸成大错。大学新生更应用社会主义荣辱观提高素质，形成健全的社会人格，积极做出正确的判断和选择，把握好自己人生的航向，学会自尊尤为重要。
    第四要自强。新生入学后很容易产生浮躁心理。家长和老师要教育其正视现实，认识到考上大学只是一次暂时的胜利，今后的路还很长。从踏进校门起，新的竞争又开始了，大家又站到了同一起跑线上。何况，文凭并不等于水平，学历并不等于能力。只有自强不息、奋斗不止，才是今后惟一不变的立足之本。大学新生应当正确认识自我，踏踏实实走自己的路，及时确定在每一个阶段的学习和奋斗目标。惟有如此，大学生活才不会虚度，才能更好地实现自我价值。
    人生的路很长，但关键的却只有几步。大学是人生中一段非常重要的时期，成才与否就取决于拼搏的程度。为此，我们寄语广大新生，用火热的激情去迎接新的生活，用辛勤的汗水去谱写新的篇章。只有让青春在校园里闪光，人生才能更加精彩！（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
