〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋，战士向祖国诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某炮兵团的一组短信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用隆隆的炮声为你鼓掌，用严阵以待的炮群等你检阅，用满腔的热血为你展现拳拳赤诚，用怒放的火舌为你燃放绚丽的礼花――祖国啊母亲，请接受这份来自战士的祝福。
    ――干事庄雪峰
    担两肩霜花，裹十里长风，守边关明月，叙男儿衷情。从军数载挑起一方安宁，当兵一回铸就无悔人生。
    ――副连长陈超
    心中有爱，是对祖国的深沉解答；肩上担情，是对祖国的忠诚诠释；战神有意，是对祖国的庄严承诺；钢枪有神，是对祖国的无声守卫。
    ――士官陈洪涛
    夜空的明月曾伴我饮下思乡的苦涩，平展的信笺曾让我记下万种的柔情，钢铁的方阵曾是我挥洒青春的舞台，嘹亮的号角曾是我宣泄激情的呐喊。
    ――教导员甘党新
    唱着军歌，踢开花前月下的浪漫，用铮铮铁骨，把纯真朦胧的情怀，化作气势磅礴的誓言；紧握钢枪，划破灯红酒绿的梦幻，以点点新绿，将青春初放的馨香，挥洒成金戈铁马的诗行。
    ――教导员余万顺
    于风平浪静中孤单地守候寂寞，于沧海横流中固执地书写执着忠诚，于小小哨位上用双肩扛起神圣使命，于漫漫征途上坚守着军人的本色。
    ――干事侯经云
    谁不向往亲情的团聚，可操枪弄炮的日子让我们学会承担，因为祖国母亲的深情战士能理解；谁不期盼友情的牵念，可摸爬滚打的韵律让我们懂得责任，因为神州大地的葱绿军人来写就。
    ――教导员薛东升
    军人，甘愿承担无尽的寂寞，因为我们在不知名的角落里孤单地守卫和平；军人不怕面对灼人的硝烟，因为我们用不会垮的身姿执着地捍卫尊严。
    ――部队长冯建民
    军旅如歌，因为它澎湃起青春的多彩；战友似海，因为他包容着深沉的感情；在这钢铁交织的方阵里，摸爬滚打、思乡切切，我们共同走过；在那相濡以沫的岁月里，一壶清水、一块饼干，我们共同分享。
    ――股长苏小虎
    携手爬冰卧雪，并肩值勤站岗，岁月中饱含战友间的喜怒哀乐，脑海里回放着兄弟间的举手投足。战友的情谊将伴随我一生，军营的情结更会一世挂牵。
    ――政治处主任关海鹏
    天安门前的那面国旗，见证了人们眼中的无限敬意；戈壁滩上的那棵红柳，记录着军人脚下的行行足迹；长江黄河的那朵浪花，书写着军旅人生的无悔青春。
    ――政委刘玉平
〖-ZW/正文〗
