〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砚畔心语水墨清音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹帝元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔如琢是当今画坛一位重要的画家，他修养全面，注重真诚的生活感悟，无论对传统还是对当代艺术都有自己独到的见解。熟悉崔先生的人都知道，他有一种历史与时代的责任感，他是一个关注社会，对生活无比热爱，对艺术无比执着的艺术家。他曾几次到五台山等地慰问驻军部队指战员，并将10余幅创作精品赠送给战士们，受到广大官兵的好评。
    他的花鸟画很有自身的特点，书卷气浓郁，显示出多彩的生命情调，跃动着蓬蓬勃勃的生命活力。“翠羽明铛尚俨然，湖云祠树碧如烟。行人系缆月初坠，门外晓风开白莲。”崔如琢同样感叹“荷之出淤泥而不染”的高洁品质，其花鸟画作品总是强调：“意境”是中国画的魅力所在，以雄浑、朴厚、豪放为画的主旨。在创作中，他独辟画境，讲究笔情墨趣，擅长在虚与实的相克相生中创造空间的美。从他的画中隐约可以看出青藤、白阳、石涛、八大、吴昌硕、齐白石、潘天寿、李苦禅、郭味蕖诸家的影响。品读崔如琢的荷花图，可谓“华墨渊深美风狂，满出墨荷几枝香。参人野狐禅透彻，笔法忽然胜清湘。”其绘画在艺术造型上有变化无穷的特征，并注重意象的创造。在笔墨技巧上，重用笔，以笔主筋骨，并以书法入画，笔笔写出，如屋漏痕、锥划沙，力透纸背，凝重遒劲；在用墨上，浓重有力，淋漓酣饱，水晕墨章，显示了画家精湛的艺术功力；在章法上，每幅作品都造势巧妙，结构线的处理也颇具匠心，画面有很强的艺术张力。
    崔如琢擅画时景山水。近几年，他又常以传统四条屏形式表现分明的季候特点与时景特征，春、夏、秋、冬、早、暮、昼、夜、风、雨、雪、月、烟、雾、云、霞，各见精彩。清人汤眙汾有言“景则由时而现，时则因景而知。”时与景如影随形，时景同体。崔如琢敏于感知“物候”特征，把握气象变化，才能摆脱空洞、僵死的程式化而走向生动和丰富，才能画出自然的真实生命。其山水画作品《千山飞雪图》，营造了“云无心以出铀，鸟倦飞而知还”的自然境界。细细品之，近处的山林，先用笔墨截擦出来，似不经意，却生动地表现了山头的草木；然后迅速将干湿参半的笔拉下几道来，便画出近处的山坡，笔墨雄健洗练，疏野却颇具精神；再用更枯一些的墨，更疏一些的笔画出中景的山峰；画远山则更显功力，还是用的干笔，但笔力更觉精到，自由舒展，无法之中有从容不迫的力度，劲利的用笔画出空阔雄奇的意境，潇洒飘逸自如……整体作品中有石涛“搜尽奇峰打草稿”、“艺术造化，中得心源”的艺术态度，有“抱石皴”的过远山和近坡，“岑峦纡回辨纵深”“林木参差辨高下”“溪流绕转辨平阔”……天空、江水、山溪、坡石、树林、人家用浓重的墨彩画出，虚与实、浓与淡、深与浅、动与静之间造成一种优美的韵律与节奏。
    崔如琢画作所传达的美妙情境，将我们引到佳胜处，使我们不知不觉间沉浸画中，超然物外，远离尘世，它像清茶、像老酒，这需要慢慢地回味和品尝。好画是养心的，无论画者，还是欣赏者，都企盼有更多养心的作品出现。（尹帝元） 图为崔如琢国画《千山飞雪图》（局部）
〖-ZW/正文〗
