〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光照亮西陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区依靠科技解决边防难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王升军/王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昭苏草原到雪域高原，新疆军区戍守的6700多公里的漫漫边防线上，一份份反映边防官兵洗上热水澡、用上长明电、喝上洁净水、住上保温房的感谢信纷纷飞向各级领导机关。
    9月上旬，新疆军区又有9个边防连队用上了太阳能风能电源。至此，该军区用新技术解决“老大难”取得了突出成绩，边防一线连队的用电、吃水、洗澡、取暖、住房“五难”问题得到有效解决。
    上世纪80年代，新疆军区许多边防连队用上了柴油发电机，但每天供电不足3小时。为保证边防连队大雪封山期间用电正常，军区每年都要组织巡回维修，一趟下来各种费用少则十几万元，多则二三十万元。
    为此，新疆军区组织工程技术人员多次深入边防哨所实地调研，运用先进的太阳能和风能发电技术，率先在红山嘴边防连队建起了5.76千瓦时的太阳能发电站。6个小时太阳照射贮存的电能，就可以满足连队连续8小时以上的生活用电需求。随后，他们又在海拔4000多米的布伦口边防连建起了风能发电站。随着新技术的采用，11个边防连队告别了沿用半个世纪的柴油机。
    据统计，新疆军区全区1/3的边防连队饮用的地下水含氟量超标。地表水受到污染，长期饮用易出现腹泻、脱发等症状。为了让边防官兵吃上达标的洁净水，新疆军区组织军地水文地质专家赴边防实地探测，为水文条件好的边防连队投资300多万元打井取水，给水质差的连队铺设引水管道，给水位较高的连队建起蓄水池，有效预防了水质污染。同时，他们还配备了27台净水处理设备，使水质达到了饮用标准。经过技术改造，原来水质较差的30多个边防连队饮用水达标。
    8月中旬，从阿里高原传来好消息，由新疆军区自主开发设计的太阳能和常压锅炉一体化取暖试点工程竣工，保温取暖效果理想。
    驻阿里部队营房大都建于上世纪六七十年代，住房保温效果较差。去年以来，新疆军区组织人员三赴阿里高原，针对当地日照时间长的特点，采用在外墙设计安装玻璃墙幕、黑色瓦楞铁皮吸热板和对流孔等新技术，使营房的保温性能大幅度提高。
    王升军 伦军 报特约通讯员 应翔
〖-ZW/正文〗
