〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随沈阳军区某机步旅跨区远程机动现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“天网”
    ――随沈阳军区某机步旅跨区远程机动现场见闻
    昨夜，沈阳军区某机步旅C号通信车结束了3天3夜的长途跋涉，来到内蒙古大草原深处的某宿营地。三级士官朱万丰跳下车长舒一口气。为了突破“蓝军”如影随形般复杂电磁环境的重重封锁，这位老通信兵和战友们一路左冲右突，终于到达了目的地。
    皓月当空，星斗满天。朱万丰似乎很久都没这样好好仰望天空了。这次千里行军，着实让他尝到了信息化作战环境带来的冲击和挑战，别人眼里的辽阔天空，在他眼里却是一张“天网”，一张由数不清的电磁信号编织的“天网”。为了保障机动部队通信指挥畅通，他和战友们使尽了浑身解数，一次次地撕破这张看不见的“网”。
    朱万丰入伍10年来，大大小小的演习演练参加过几十次。在通信营，他是最老的兵之一，通信专业上的难题，他总能妙手巧解。可这次演练，“老把式”却遇上了新问题。
    他清晰地记得这一路上的风雨坎坷：部队从辽南驻地出发不久，由于战线过长、地形复杂，他们同时启用了多代电台进行保障。但保障难度很快超出了他们的想像，“蓝军”电子干扰分队的昼袭夜扰，导演部从难从严设置的复杂电磁环境，似乎要把他们逼向绝境。
    改频换频，多频共用，开启佯动网，真真假假，虚虚实实，朱万丰和战友们与“天网”展开阵地战、游击战，甚至动用了灯语、旗语、手语等传统通信手段，千方百计保畅通。然而“敌情”太复杂了，朱万丰和他的战友前所未有地露出了顾此失彼、捉襟见肘的窘迫。在一次遭“敌”持续强烈电子干扰和立体火力毁伤后，他们用了长达数分钟时间才恢复通信，指挥员和通信兵同时感受到了信息化条件下演练的艰难和信息化条件下作战的危机。
    “不管怎样，你们还是胜利冲出了包围圈。”记者安慰道。
    朱万丰摇摇头：“胜利谈不上，收获倒不少。平时都在说推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，我从一个通信兵的角度感受到了其中的难度。这次演练，多亏我们事先多预备了几手，革新发明了几十种招数，土洋结合一起上阵，才有惊无险闯过来。”
    “这3天来，我一直在思索一个问题。”朱万丰接着说，“面对现有装备‘多代同堂’的实际，我们在向信息化条件下军事训练转型中，首先就是要提高科技素质。如果人的素质跟不上，再好的装备也难发挥最佳的效能。所以，我们就应该从现在开始、从每个人开始，脚踏实地地‘赶路’。”
    演练可以重来，打仗却不能“悔棋”。在演练中收获训练观念的更新，接受未来战场思维的洗礼，这就是演练场上的春种秋收。
    朱万丰的通信车今天能开到这里，明天就一定能开得更远，开得离未来战场更近……（本报内蒙古某演练场9月10日电）
    本报记者 丁海明 孙兆秋 特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
