〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届亚洲政党国际会议通过《首尔宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言还呼吁各国及各国政党坚持尊重各国主权、领土完整和不干涉内政原则；强调反恐要标本兼治、加强合作，反对一切形式的恐怖主义；倡导不同文明、宗教间的对话与合作，建议加强各国在应对各种非传统安全方面威胁的合作；强调亚洲各种区域组织间的协调与合作的重要性；希望加强各国发展经验的交流，扩大经济与技术合作，努力消除贫困与不平等，建立公正、开放、平等的多边贸易体系，实现各国经济的可持续发展。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山率中共代表团出席本次会议。刘云山在会议期间代表中国共产党向大会致贺词，并作了题为“中国的和平发展与和谐亚洲建设”的主旨发言。他强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，同时积极倡导各国共同推动构建持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
