〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学理论我光荣我学理论我进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅积极发挥基层理论骨干的带动和示范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭崇德、特约通讯员游成锋报道：兰州军区某装甲旅认真培养基层理论骨干队伍，在推动基层官兵学习科学发展观方面发挥了促进作用。前不久，军区转发了他们的经验。
    8月14日，旅里通过闭路电视给官兵讲授《树立和落实科学发展观》第一课后，二连理论骨干王志就到各班收集反映。晚上，他和几名理论骨干分工负责，组织官兵在网上展开讨论。据介绍，这已成为理论骨干开展活动的一个主要方式。
    旅领导介绍说，旅里的200多名理论骨干中70％以上是大学生，近三分之一在报刊上发表过文章，大多会制作多媒体课件、会网上授课。他们在军事训练上也都有一手，其中有140多人在军区、集团军组织的比武中获过奖，31人在器材革新、战法研究方面取得过成果。
    这个旅党委抓理论骨干队伍建设十分用心。在选拔理论骨干时，他们把文化基础好、军事技术硬作为基本条件。为提高理论骨干的工作能力，他们用培养“四会”政治教员的办法，集中办班、重点辅导，帮助理论骨干掌握授课辅导技巧，还从院校邀请理论专家，为理论骨干讲授理论前沿问题。
    这些理论骨干给基层理论学习带来新的活力，在推动官兵学起来、钻进去、运用好等方面发挥了作用。针对有些战士对理论学习兴趣不大的情况，郑孝刚等10名理论骨干走进旅闭路电视，谈理论学习感受，讲学理论对自己成长进步、干好本职工作的帮助，给大家很大启发。理论骨干还组织了“我学理论我光荣，我学理论我进步”的演讲活动，激发官兵“我要学”的热情。在理论骨干的带动下，部队随处可见官兵利用点滴时间学理论、查资料的景象。
    笔者在采访中还了解到，为促进理论学习经常化，理论骨干在每周晚上自学时间，都要组织官兵阅读理论读本，评议时事新闻，组织讨论交流。对外出执勤、探亲休假等缺课人员，理论骨干还上门补课。
〖-ZW/正文〗
