〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际安全合作纵横谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”事件后，恐怖主义等非传统安全威胁日益上升，并与传统安全问题相互交织。如何推进国际安全合作，通过建立公正合理的国际政治经济新秩序来保障和平与稳定，是国际社会面临的一个紧迫问题。近日，记者走访了几位国际问题专家，请他们就国际安全合作问题谈了自己的看法。
    记者：新世纪以来，全球化进程不断深入发展。从国际安全、政治、经济、文化，到国家内部的社会发展和个人生活，全球化对世界事务的影响达到前所未有的高度。请您分析一下全球化时代国际安全合作的现状。
    金灿荣（中国人民大学国际关系学院教授）：全球化的影响无处不在，突出了国际安全合作的必要性和可能性。在传统安全领域，大国仍然起着主导作用，但是中等国家和小国集团的作用正在上升，合作对话成为维护地区与世界和平的主要手段。以恐怖主义和大规模自然灾害为主的非传统安全问题日益突出，形成传统与非传统安全问题相互交织的复杂局面。由于非传统安全威胁突出，大国合作有了新的基础，联合国和区域性国际组织的作用也有所提升。
    国际安全合作近年来有了很大的发展，但是合作的增长并没有取代竞争，只不过是竞争变得更加复杂。与冷战时期主要大国美苏之间关系以竞争为主不同，现在的大国关系是既竞争又合作，而且竞争的重点是以经济可持续发展和科技创新为基础的综合国力竞争，同时各主要国家也都丝毫没有放松军事现代化建设，新军事革命方兴未艾，谋取战略主动权的努力一刻也没有停止。
    记者：冷战结束以来，非传统安全问题日益增多，对国际安全构成日趋严重的威胁，因此受到世界各国的普遍重视。请您谈一下非传统安全给当前国际安全合作带来了什么样的影响？
    唐永胜（国防大学战略教研部教授）：对于今天的国际安全问题，人们引入了“非传统安全”这一词汇，以此来分析经济失衡、金融动荡、生态恶化、资源短缺、恐怖主义、武器扩散、疾病蔓延、跨国犯罪、走私贩毒及非法移民等诸多“新”出现的安全问题。
    非传统安全问题凸显给国际社会提出的挑战，使得国际安全合作面临许多新问题。以色列前总理西蒙・佩雷斯曾指出：“我们正在从一个敌人容易识别的世界向一个问题难以确定的世界过渡。”在这样的世界中，如果没有各国之间的安全合作，尤其是大国之间的有效合作，是不可能实现安全的。
    当前大多数非传统安全问题，其根源都极其复杂，靠任何一种单一措施（例如军事手段）都不可能有效地解决，而必须依靠多种措施的相互配合，才能实现有效治理。这既对各国加强合作意识，加强国际协调提出了更高的要求，也为大国之间及大中小国家改善关系提供了难得的契机，使大国关系进入良性发展阶段成为可能。
    记者：中国作为国际社会中重要的成员，大力推动并积极参与国际安全合作。请您谈一下中国在参与国际安全合作方面都发挥了哪些作用？
    蒲宁（国防大学战略教研部教授）：中国参与国际安全合作，主要在三个层面上发挥了建设性作用。第一，积极参与在联合国框架下的国际维和行动。自1988年参加联合国维和行动特委会以来，中国相继派遣了大批军事观察员和成建制的工兵、运输、医疗部队，以及民事警察和防暴警察，参加联合国维和行动的规模不断扩大。
    第二，参加国际军事交流与合作。中国积极发展与世界各国的军事关系，除军事领导人和高级军事代表团互访外，各项军事合作、安全对话、军事学术和专业技术的交流不断向深度和广度发展，特别是近年来与世界许多国家的军队进行各类课目的联合军事演习，并邀请外军人员参观中国的军事演习，增进了彼此的信任与了解。
    第三，推动国际反恐合作和地区安全合作。目前，在12项国际反恐怖主义公约中，中国已加入10项，并与美、俄、英、法及巴基斯坦和印度等国分别进行了反恐磋商，同时积极推动上海合作组织在打击“三股势力”方面的信任与合作。中国作为亚太地区的重要国家，支持和参加东盟地区论坛、亚太安全合作理事会、东北亚合作对话会等多边安全对话与合作的进程，促进了地区安全与稳定。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
