〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不温不火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了女子比赛阵容有中国“金花”和俄罗斯“红粉”等撑腰外，男子比赛中，“大腕”成了稀缺品。不仅拥有最大票房号召力的纳达尔因伤未到，同样在中国有众多球迷的纳尔班迪安、费雷罗等巨星也相继退出；虽然大赛最终邀请到了柳比西奇、巴格达迪斯等人，但号召力不免减弱了许多。
    用赛程与美网等比赛相冲突解释中网吸引不来巨星，多少有些理由不足。真正的原因，一是中国男子网球选手水平不高，其次是中网根基尚浅，与人家历史悠久的赛事比，自然缺乏影响力。
    不温不火的形势给组织者出了个难题，不过这样一来，也许反而有助于中国网球事业按部就班地发展。据悉，为吸引更多观众到现场观赛，本届中网票务采用低价策略，球迷最低只需5元即可观赛，组委会还为观众开通了免费班车。此外，组织者把网球中心布置成了一个可以让球迷尽情玩乐的大公园，不仅有高水平的网球讲座和网球文化展览，还有人人都可参与的网球沙壶、发球测速、网球投篮等游戏。只要你来到赛场，就总能找到属于自己的欢乐、发现网球独特魅力和激情。
    从笔者这两天在现场看到的情况看，中网正聚拢起越来越旺的人气，正赛尤其是决赛阶段的门票很抢手。看来，只要不冒虚火、不求速成，踏踏实实把基础功夫下足了，中国网球事业早晚有振兴的一天。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
