〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉平/蔡年迟/杨玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺学员参加第三届国际舞蹈比赛获奖
    第三届首尔国际舞蹈大赛于8月22日至29日在韩国首都首尔举办，共产生5个金奖、6个银奖和8个铜奖。解放军艺术学院舞蹈系进修班学员玉米提和05级本科班学员王圳冰，分获民间舞青年组金奖和现代舞少年组铜奖。
    首尔国际舞蹈大赛始于2004年，今年由来自美国、法国、德国、丹麦、俄罗斯、芬兰、瑞典、中国、韩国和日本的27名国际知名舞蹈表演家和教育家担任比赛评委，军艺舞蹈系主任刘敏为评委之一。经过组委会严格的评选，共有106名选手脱颖而出，进入半决赛。玉米提和王圳冰于8月21日赴韩国参加半决赛，并顺利进入决赛。（陈玉平）
    士官朱桂全的事迹被搬上话剧舞台
    根据“爱舰精武模范士官”朱桂全的事迹改编的话剧《好兵朱桂全》，8月31日正式搬上首都舞台。该剧讲述了朱桂全从初中生成长为国内燃气行业知名“兵专家”、“兵教授”的经历，再现了他勤学善思、迎难而上、奋发有为、勇于挑战、爱岗敬业、甘于奉献的优秀品质，抒发了人民海军官兵牢记我军神圣使命、全面加强现代化建设的豪情壮志。
    该剧的编剧、导演和表演，全部由北海舰队的业余文艺骨干担任，具有浓郁海军特色和军营气息。（蔡年迟）
    军旅画家精品亮相国博“回归历程”展览
    9月5日，由文化部艺术服务中心主办的“回归历程――中国艺术大展历史画和主题创作部分作品回顾展”在国家博物馆举行。展出的作品都是1998年为庆祝香港回归而特别创作的，分为国画、油画和雕塑3个部分。
    参展作品中，军事题材的作品和军旅画家的创作占了相当的比重，其中巨幅油画《世纪大典》和国画《驻港部队》作为此次展览的重头作品，引起众多观者的赞叹。（杨玉峰）
〖-ZW/正文〗
