〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗如选/曹凤立/田宝宗/张凤强/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部廉洁自律“八不”：不交不三不四的人，不办不情不义的事，不花不干不净的钱，不说不痛不痒的话，不吃不明不白的饭，不使不功不效的劲，不操不法不仁的心，不求不实不正的名。
    ★党性修养“八个一”：欣赏别人是一种境界，善待别人是一种品质，关心别人是一种胸怀，理解别人是一种涵养，帮助别人是一种快乐，学习别人是一种智慧，团结别人是一种能力，借鉴别人是一种收获。
    ★领导观念“六最”：最关键的是自身要硬，最基本的是处事要公，最敏感的是用人要准，最瞩目的是为政要廉，最重要的是工作要实，最过硬的是发展要快。
    ――新疆某预备役炮兵团罗如选
    ★主官行为“七个一”：一心一意干工作，一丝不苟抓落实，一唱一和搭班子，一分为二看问题，一鼓作气解难题，一视同仁待部属，一马当先作表率。
    ★科学决策“八忌”：一忌一知半解，二忌一叶障目，三忌一意孤行，四忌一手遮天，五忌一厢情愿，六忌一团和气，七忌一劳永逸，八忌一成不变。
    ★求实作风“三个一”：分析问题一语破的，讲评问题一针见血，解决问题一鼓作气。
    ――武警8681部队曹凤立
    ★提升人格力量“四忌”：忌台上讲重要，台下做次要；忌台上唱赞歌，台下犯嘀咕；忌台上讲人严，台下对己宽；忌台上讲原则，台下变灵活。
    ★党员提高素质强“五力”：对大是大非的辨别能力，对消极影响的抵制能力，对自己言行的约束能力，对部属人员的管理能力，对周围群众的影响能力。
    ★当官不做“残疾官”：忠言面前犯聋，是非面前犯哑，正义面前犯盲，工作面前犯傻。
    ★为官不做这样的官：不求有功但求无过的太平官，在其位不明其责的迷糊官，职务与素质要求不适应的低能官，处世圆滑八面玲珑的庸俗官。
    ――71939部队政治部田宝宗
    ★党委能力建设基本途径：以勤奋学习为基础，以实践锻炼为舞台，以开拓创新为动力，以树好形象为保证。
    ――空军航空大学控制系八队张凤强、高飞
〖-ZW/正文〗
