〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部机关整体迁移新址，是独门单建还是联建共用？围绕办公大楼设计方案，东营区人武部党委以正确的政绩观审视基础设施建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两改设计方案为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/杜剑/周金江/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，山东省东营市东营区人武部新办公楼建设工地。
    随着鞭炮声响起，打桩机轰鸣着将一根根石桩砸入地下……在场的区委领导露出了笑容。人武部综合办公楼设计图纸经过两次更改，今天终于破土动工。
    去年8月，东营区新区建成后，区属机关陆续整体迁移。人武部作为二期迁移单位，采取土地置换办法，由政府出资新建办公楼，建设方案和地段位置由人武部自定自选。干部职工对此兴奋不已，纷纷猜测：部领导肯定会借这股“东风”，盖一座气派的综合办公大楼，留下一点政绩。
    几天后，后勤科将一个楼院独立、新颖大方的设计草案提交部领导。没想到被两位主官当场否定，原因是6500平方米的建筑面积存在格局设置不合理、物业消耗过大等问题。干部职工哪里知道，部领导早就进行过调研。
    就在此时，省军区下发的一份文件让部领导受到启发。这份文件规定：同一军分区距离30公里内的人武部可以与军分区合建合用民兵训练基地。按此要求，区人武部取消了自己单建民兵训练基地的计划。
    办公楼该怎么建？部领导态度明确：基础设施必须服从服务于战斗力建设需求，按照上级制定的正规化建设达标细则，该建的设施一个不能少。
    “建成一流的现代化办公大楼，我们这届班子肯定脸上有光。可楼房一旦盖起来，每年的维护管理费用却是一笔不小的开支，这个包袱不能留给后人背。既然民兵训练基地可以合建，办公楼也可以考虑合建。”部长丁金昌提出这一建议后，有人不理解：有地方党委政府的经费支持，为啥放弃这个出政绩的好机会？对此，政委赵军纠正道：“以科学发展观为指导推进人武部基本建设，岂能只想政绩，不顾实际；只图一时风光，不顾长远利益。”
    随后，部党委经过调研决定，与区委党校合建一幢办公楼。建筑面积为5200平方米的新设计方案很快通过了论证。
    今年5月，该区二期迁移单位总体建设方案出台后，部领导欣喜地发现，人武部大楼正后方就是区档案馆和图书馆，一个大胆的想法又萌生出来：拉近两幢楼的距离，修建一条连廊，建设共用的会议室和餐厅。
    这一想法得到了其他3家单位的赞同。就这样，一个资源共享、综合集成的办公大楼设计方案确定了下来，人武部的建筑面积又减下去1000平方米。两改设计方案共节约建设经费近500万元。（张增洲 杜剑 周金江）
    编者小议
    求真务实就是政绩
    人武机关协调地方党委、政府帮助搞基本建设，是不是办公楼盖得越高领导脸上就越有光彩？就越能显示出领导班子的工作政绩？这个问题应正确加以认识。人武部该建多大的院子，盖多大面积的楼，目前各级没有过明确规范。在满足正常的作战指挥功能的基础上，量力而行，尽力而为，应该是最基本的要求。既然有充足的资金支持，为何还要反复改动设计方案将建筑面积一减再减？以科学发展观为指导推进人武部基本建设上台阶，那才是一个班子过硬的政绩。该区人武部领导的抉择耐人寻味。基础设施建设既要保证相当长一个时期不落后，又要讲求使用效益避免浪费，处理好这两者的关系离不开以科学发展观为指导。弘扬求真务实精神也是政绩，只图自己脸上一时光彩而不管后人负担，这样的决策不能做！（康庚）
〖-ZW/正文〗
