〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中拉关系取得更大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曹卫洲谈吴邦国委员长访问拉美三国成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 8月28日至9月9日，全国人大常委会委员长吴邦国应邀对巴西、乌拉圭和智利三国进行正式友好访问，并访问总部设在巴西圣保罗的拉美议会。陪同出访的全国人大常委会副秘书长曹卫洲9日在回国途中向随行记者介绍了访问情况。
    曹卫洲指出，吴委员长此次拉美之行，是今年我国领导人的一次重要外交活动，取得了实质性成果，对中拉关系发展必将产生重大而深远的影响。
    一是政治互信得到巩固和加强。吴委员长利用演讲、致辞、会见会谈等各种场合，介绍中国的内外政策，强调我贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会，致力于建设和谐世界，坚持以经济建设为中心不动摇、坚持改革开放不动摇、坚持走和平发展道路不动摇；并就台湾、西藏等问题作深入细致的工作，强调这是中国发展与其他国家关系的政治基础，增进了往访国政府、议会和民众对我内外政策的理解、认同和对我在台湾、西藏问题上原则立场的支持。三国领导人重申坚定奉行一个中国政策，这一立场不会改变。
    二是经贸合作取得实质性进展。吴委员长详细阐述了我国与三国经济的互补性、合作的互利性，明确指出互利合作的重点领域和方向，强调发挥企业在经贸合作中主体作用的重要性。三国领导人和地方官员均表示了与中国开展互利合作、加强人文交流的强烈愿望和积极态度。吴委员长的访问还大大推动了一些带动全局的大项目合作。访问期间，中巴双方签署了支线飞机、水电站建设、通信等重大项目的合作协议，中智双方签署了铜业合作谅解备忘录，使中巴、中智经贸合作规模明显扩大，技术含量明显提高，投资产业合作明显增多。吴委员长还与智利总统巴切莱特共同宣布中智自由贸易协定将于今年10月1日起开始实施，正式启动中智自由贸易投资和服务贸易谈判，标志着中智经贸合作又上了一个新台阶，对中拉经贸合作乃至中拉关系的发展将会起到推动和示范作用。
    三是议会交往迈出重要步伐。吴委员长与三国议会领导人相互通报了国内情况和本国的内外政策。三国议会领导人盛赞中国改革开放和经济建设取得的巨大成就；吴委员长也积极评价三国在发展民族经济、改善人民生活和致力于地区合作方面所作的努力。双方均表示，同为发展中国家大家庭成员，面临着相同的发展任务，应相互学习借鉴，促进共同发展。双方一致认为，议会交往是国家关系的重要组成部分，增进政治互信、促进务实合作是议会交往的重点，希望加强各层次友好交往，开展治国理政经验交流，密切在国际和地区议会组织中的协调与配合。吴委员长和巴西众议长共同签署了中国全国人大与巴西众议院定期交流机制的谅解备忘录，还与智利参众两院议长共同宣布两国议会政治对话委员会正式启动，标志着中巴议会、中智议会关系进入实质性交流的新阶段。
〖-ZW/正文〗
