〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色运动强体能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部业余体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部业余体育活动见闻
    驻守在嵩山脚下的武警某部，采用颇具特色的方式方法，激发了官兵的体能训练热情，提高了官兵的身体素质，促进了部队战斗力的提高。
    嵩山是世界地质公园，风光秀丽。该部利用驻地山高坡陡的条件，经常组织官兵开展“快乐登山”。说快乐，其实一点也不轻松。因为山路崎岖，从山脚下一口气跑到山顶，别说是新兵，就是当地爬惯了山路的山民也很难做到。受考验的不仅是毅力和耐力，还需要过硬的体能作支撑。起初，官兵们多半不能一气呵成登上山顶，但凭着一股不服输的豪气和百折不挠的精神，他们个个都坚持了下来。
    登山训练打下的良好身体基础，为官兵们开展更高层次的体能训练创造了条件。
    “天下功夫出少林、少林功夫甲天下”。近在咫尺的少林寺为该部开展群众性业余体育活动提供了又一个良机。官兵深知少林武术的博大精深，不少都能练几路少林武艺。他们成立了“少林棍术队”、“少林拳术队”，每逢周末，他们就换上体能训练服，请来武术学校的教练作指导，一招一式练得有板有眼，少林棍威猛凌厉，少林拳虎虎生风。不到半年的时间，官兵们练就了一副好身手。
    一次，两名武警战士到市区办事，路遇一伙歹徒恃强凌弱，两战士见义勇为上前制止，没想到几个歹徒竟摆起了架势，要和两战士过招。两战士随即用所学的少林功夫对敌，三下五除二就将他们制服，并扭送到了附近的公安机关。消息传来，官兵们习武的热情更高了。（赵宇）
〖-ZW/正文〗
