〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强“小散远直”单位党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方声坤/郑群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强“小散远直”单位党支部建设
    “小远散直”单位在基层所占比例越来越大，科技含量越来越高，在未来作战中的地位作用越来越重要，能否抓好“小散远直”单位建设，既是对各级党委贯彻落实科学发展观能力的实际检验，也是对部队全面建设质量和水平的实际检验。俗话说得好，给钱给物，不如建个好支部。党支部是连队统一领导和团结的核心，抓好“小散远直”单位建设，最重要的是抓好党支部这个“一线战斗堡垒”。
    加强“小散远直”支部建设，必须从事关部队建设全面协调和可持续发展、事关未来作战胜负的高度，提高思想认识，端正工作指导。要下大力解决“小散远直”单位领导和指挥关系不顺的问题，对机关各部门谁主管、谁来抓、抓什么、怎么抓等作出具体规范，走开“党委统管、职能部门主管、业务部门对口管”的路子，真正做到齐抓共管、形成合力。要大力发扬求真务实的作风，通过“过一遍”摸清底数，“帮一遍”解决问题，“蹲一遍”跟踪问效，提高帮建指导的质量和效益。要注意保持抓建工作的经常性，不能满足于“上级强调时抓一阵、组织检查时忙一阵、出了问题时整一阵”，从分析形势、调查研究、考察帮建、督导检查、排忧解难等方面，对旅团一线指挥部提出明确要求，着力解决“小散远直”单位建设存在的突出矛盾和问题。
    “小散远直”单位大多远离领导机关，独立性强，日常工作主要靠自己安排，矛盾问题主要靠自己排解，突发事件主要靠自己处理，提高支部正副书记的能力素质尤为重要。要严格选配基层主官，真正把责任心强、能力素质好、自身要求严的干部选配到主官岗位上。同时，加大基层党支部书记培训力度，切实解决不懂不会、想干干不好的问题。开展“处理棘手问题成功一招、排除心理障碍成功一例、化解矛盾成功一法”等活动，组织正副书记谈体会、教方法，提高独立解决棘手问题的能力。建立完善各种激励措施，大力宣扬“小散远直”单位涌现出的优秀主官，在职衔晋升、立功受奖等方面给予优先。想方设法解决他们的生活困难，激励他们“爱兵爱连爱岗位，尽心尽力尽职责”，成为官兵信赖的带头人。
    着眼增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力，认真解决“小散远直”单位党支部“三个能力”方面存在的短板。着力解决实施思想政治领导不够有力的问题。有的“小散远直”单位虽然支部建了、班子配了，但落实组织生活制度往往有名无实，难以发挥应有作用。要引导大家充分认清“支部建在连上”的重要意义，强化思想政治领导意识。采取送教上门、巡回授课、网络教学、分片集中、就近挂靠等方法，提高政治教育的实效。着力解决不善于依靠组织制度开展工作的问题，坚持从学习贯彻民主集中制入手，强化集体领导，增强作决策、抓工作的科学性有效性；从严格落实七项组织生活制度入手，加强党员干部的教育管理；从解决“批评难”入手，增强党内生活的原则性战斗性。着力解决不注重围绕中心抓党建的问题。不少“小散远直”单位是高技术保障分队，有的还是作战分队，直接关系到打赢目标的实现。要注意强化党支部“教为战、训为战、管为战”的观念，做到一切工作围绕打赢去开展，按照战斗力标准来加强。利用演习、驻训等时机，全面摔打锻炼党支部，在完成重大任务的实践中提高带兵打仗的能力。（方声坤 郑群良）
〖-ZW/正文〗
