〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟处处都是春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/吕志奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大山沟里不寂寞，文化生活真精彩。”这是驻守在燕山深处北空某场站官兵的真实感受。
    走进该场站，首先闯入视线的是营区对面山坡上官兵们雕刻的高23米，宽20米，每个字间距30米，由6000多块石头、10余吨水泥浇筑而成的“爱国奉献”4个洁白大字。营院正中央是新建的集篮球、足球、网球和羽毛球为一体的综合灯光球场。每逢周末，官兵们便在这里一展身手。这不，机关队又与堪称“投篮冠军”的导航连交上了锋。在此起彼伏的加油声、喝彩声和锣鼓声中，笔者沿着球场环形主干道边漫步边欣赏，道路两侧几幅巨大灯箱标语牌引起了笔者的注意，“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻……”等标语赫然醒目，使人在来来回回的走动中，受到潜移默化的熏陶和教育。在场站机关楼前，6块反映场站官兵精神风貌的大型户外宣传栏，显得格外耀眼夺目。宣传栏里分别设置了“军营之星”、“靓丽军营”、“铸牢军魂”等内容，成了场站传达上级指示精神、表彰先进典型、传递基层官兵心声、激励官兵斗志、鼓舞官兵士气的重要阵地。
    不知不觉中，到了场站文化活动中心，只见有的官兵在电子阅览室军网上冲浪，有的在卡拉OK厅尽情歌唱，有的在棋牌室对弈正酣……该场站贺政委说，过去，由于场站娱乐设施相对滞后，一些官兵闲暇时大多是在宿舍侃大山、甩老K、看电视。为积极创造拴心留人的环境，用先进的文化占领官兵的思想阵地，从去年起，场站从家底中挤出经费50多万元，对文化活动中心进行了重新装修，为每个连队配齐了文体设施，培训文体骨干百余名。如今，官兵们足不出户便可享受到丰盛的“文化套餐”。
    说着说着，我们走进了“书法长廊”，“战神”、“宁静致远”等一幅幅分别用草、行、楷、隶书写的书法作品，或刚劲有力，或凝重老练，或气势雄浑，令观赏者赞不绝口。随行的政治处吕主任介绍说，为满足官兵的文化生活需求，场站相继成立了“威风锣鼓队”、“健身队”、“球队”、“群口快板组”、“相声小品组”、“书法摄影组”和“新闻报道组”，官兵可根据各自的兴趣、爱好，选择自己最喜爱的文体项目，通过“自学、互学、送出去培训和请老师来教”等方法，提高他们的文艺技能，使官兵们在业余时间里各有所乐，乐有所得。（甘昭斌 吕志奇）
〖-ZW/正文〗
