〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感念师恩五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗励永庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年62岁了。回顾我的一生，一位小学老师一直保留在记忆之中。如果没有这位老师的关爱，我连初中都读不上，更无法想像我现在会是什么样子。整整50年了，我一直难忘这位恩师――宁波市东胜路小学肖凤仪老师。
    受恩
    我自幼顽皮得很，常常违反纪律，读完初小还没有戴上红领巾。上五年级时，来了新的班主任肖凤仪老师，她教语文课。那一年，我不到11岁，老师33岁。肖老师见到学生淘气，甚至做了错事，从不当众训斥，而是事后和颜悦色地跟你讲错在哪里，应该怎么做。在肖老师的调教下我逐渐地变得乖顺了。
    1956年夏，我参加中考，成绩不错，没想到在升学体检时，医生诊断说我得了肺病，不能上中学。这个打击可是太大了！这时候，肖老师更焦急，又对卫生所的体检结论有怀疑：一个平时未见有经常咳嗽、发烧或生病的孩子怎么会一下子得了肺病呢？要想让我升学，惟一的办法是让我到高一级的医院进行复查。“走，我带你查身体去”，我说家里没钱，“钱，你不用管！”肖老师领着我到了华美医院。我进透视室时，肖老师笑眯眯地用带有四川口音的宁波话叮嘱我：“莫紧张，不要怕，没事的”，脸上是那么地慈祥，那样地自信。过了一会儿，我看到肖老师满脸笑容地手里拿着诊断结果单向我跑来，喊着“没事了，没事了！”市级医院的诊断推翻了卫生所的结论，不久我就接到了被宁波三中录取的通知书，我在求学路上获得了新生。
    负恩
    升入初中后，我每天早晨在去上学的路上常常能碰见肖老师去小学上班。每次碰见老师，我都会亲热地叫声“肖老师好！”1957年秋季开学后，听说肖老师被划成右派。在当时的社会环境下，右派分子就是“坏人”。我无法理解，我心中的恩师怎么突然成了坏人呢？当时与右派分子是要划清界限的！打那以后，再在路上遇到肖老师，就不敢与她打招呼了。老师似乎更能看透我们这些孩子的心思，走路总是低着头，匆匆而过，形同陌路。我在老师匆匆而过的一瞬间，看到老师脸色是那么地难看，我想老师内心一定是十分痛苦！后来路上再也碰不上肖老师了，也打听不到肖老师的音信。可是，肖老师的痛楚面容和当年领我到医院复查身体后的喜悦无时不在我脑海中浮现，成为我心头刀刻一般总也抹不去的伤痕。对不起您啊，肖老师！
    感恩
    党的十一届三中全会以后，一批批冤假错案逐一得到纠正。于是我开始多方寻找肖老师，多么想当着老师的面先道一声“对不起”，再说一句“谢谢您！”
    1992年冬季，我经多方打听得知，肖老师已得到平反，并通过电话与她取得了联系，并约好去她家中看望。12月11日上午，天淅淅沥沥地下着雨，我透过车窗搜索着路边的门牌号，看到前方左侧有一位老太太打着伞伫立着。我一眼就认出她是肖老师。我立即下车快步跑了过去，一见果真是感念多年的恩师！老师面容依然是那样的慈祥。我打了一个立正，喊了一声肖老师，恭恭敬敬地向老师行了一个军礼。老师拉着我的手注视良久，喃喃地说了一句“谢谢你来看我。”我看到了她那布满皱纹的脸上露出欣慰的笑容。我的眼睛有些模糊，雨水顺着额头淌到眼角和着泪水流到嘴边，有些苦涩，更多的却是甘甜。我说出了延迟了几十年的话：肖老师，您在我最需要帮助的时候帮助了我，我却没能在您最需要帮助的时候帮助您。您的慈祥、爱心和敬业精神一直在滋养着我，激励着我成长，我一辈子感激您！（励永庆）
〖-ZW/正文〗
