〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部履职尽责需处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昌华/谭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇专武干部，是民兵工作的直接组织者和具体实施者，是保证武装工作在基层落实的重要力量，其工作的作风、工作的方法，直接关系到武装工作落实的质量。笔者认为专武干部履行好自身职责，首先要处理好三个方面的关系。
    处理好“军队”与“地方”双重领导的关系。军地双重领导制度是搞好基层武装工作的重要保证，要注意在宣传武装工作政策中激发各级领导的责任意识，把握好开展工作的原则和依据。同时自觉摆正位置，找准政策与实际工作的结合点，用好、用足、用活政策。
    处理好“专职”与“兼职”的关系。对年度重点工作和难点问题，以及对突发性事件的处置等，必须集中精力来完成。同时要确立干工作就是提高素质的理念，通过兼职拓展民兵工作空间。
    处理好“有为”与“有位”的关系。要正确对待工作中的各种利益关系，正确看待得与失，以踏踏实实的工作，赢得实实在在的地位。同时学会从自身找原因，对自己有个清醒的认识和正确的评价，主动调整思维方式和工作方法，增强工作的自信心。（毛昌华 谭强）
〖-ZW/正文〗
