〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂气象历练陌生海域奔袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某轰炸机团强化海上突击能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章光辉、孙立报道：日前，华南某机场天空阴沉，随着两枚绿色信号弹腾空而起，海军南海舰队航空兵8架新型轰炸机在复杂气象条件下直插云霄。经过数千公里的奔袭，轰炸机突破复杂电磁环境的影响，顺利抵达某海域，分批次从多个方向对“敌”海上目标进行导弹模拟攻击。至此，该团在编机组已全部具备海上远程突击能力。
    该团是一支新装备部队，担负着多项总部赋予的试训任务。团党委“一班人”着眼军事斗争准备需要，不断加强针对性训练，积极探索新装备战斗力生成提高新路。他们先后多次召开专项研讨会、技术分析会，结合贯彻新大纲、新法规强化战法研究，及时修订完善了轰炸机海上导弹攻击程序等20余种方（预）案，形成了一套完整的训法战法体系。为提高部队的实战能力，该团针对驻地气象环境特点，采取整体推进、全员提高的方法，加大使命课题实战化训练的力度，加强空地、空海协同作战演练，通过磨砺摔打，部队协同作战能力、信息传递能力和海上打击能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
