〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一表一书”慎对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区党委提高基层党支部发展党员工作质量一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/姜书逸/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一表一书”慎对待
    ――青岛警备区党委提高基层党支部发展党员工作质量一例
    原本一年前就该填写的《入党积极分子考察表》，偏要在一年之后与《入党志愿书》一并填写，无形之中使入党积极分子的培养考察流于形式。8月下旬，青岛警备区党委抓住这一典型事例，举一反三，对类似见怪不怪的习惯做法进行剖析。
    7月下旬，警备区政治部主任成育进在调研基层党支部发展党员情况时发现，某海防团机炮连在发展党员过程中，并不是按照程序认真填写《入党积极分子考察表》，而是在一年后发展对象确定时，直接和《入党志愿书》一并填写，使《入党积极分子考察表》失去了本来的意义。在进一步调查中，他发现这种现象在基层有一定的普遍性。
    谈及个中原因，有的支部书记说，这都是传统做法，既简便又省事；有的说，《考察表》和《志愿书》一样，一个萝卜一个坑，而入党积极分子的数量一般多于发展对象的数量，如果按规定填写《考察表》，万一经一年考察后不合格，这份表就作废了；还有的说，经民主评议选出的发展对象，难道还会有错不成？
    明显不符合程序，为何还乐此不疲？问题被摆到党委会上，“一班人”深入分析认为，之所以出现这种现象，关键是缺乏依法办事的意识。为切实加强对入党积极分子的培养考察，警备区统一复制了《入党积极分子考察表》，使入党积极分子人手一份，并为入党积极分子指定1至2名正式党员作为培养联系人，对他们进行经常性的培养考察。党支部每半年对入党积极分子作一次考察鉴定，并及时填写《入党积极分子考察表》。考察期满后，择优确定为党员发展对象。此举让每名入党积极分子都有了紧迫感，有效地提高了党员发展对象的质量。
    在此基础上，警备区还组织力量编写了《基层党组织日常工作100例》，用以指导基层党组织按照法规制度处理问题。
    孙宜坡 本报特约通讯员 姜书逸
    点评
    严格入党程序提高新党员质量
    党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础。加强党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程。严格按程序发展党员，对于入党积极分子来说，既是一个组织审查的过程，也是一次实际的党的先进性教育。《军队党组织发展党员工作规定》将原来的“两表一书”（《党员发展对象考察表》、《预备党员考察表》和《入党志愿书》），改为“一表一书”（《入党积极分子考察表》和《入党志愿书》），并要求党支部每半年对入党积极分子作一次考察鉴定，及时填写《入党积极分子考察表》，目的就是将考察环节前移，切实从源头上提高发展党员工作的质量，对此应当不折不扣地抓好落实。本实例中所反映的一些基层党支部将《入党积极分子考察表》与《入党志愿书》一并填写的问题，显然是不妥的。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
