〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会前准备要充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，广空武汉指挥所召开小散远直单位新老党支部书记座谈会，总结探索加强基层组织建设的经验措施。会上，直属队话务连原指导员张晓华讲述了她任党支部书记期间的一段尴尬经历，给与会同志以诸多启发。
    去年10月，话务连党支部在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经集体讨论确定了两名发展对象，其中一名是士官，另一名是义务兵。
    此后，党支部按照计划将这两名发展对象提交支部大会讨论接收他们入党。不料，当大会进行到党员讨论发言时，四期士官、党员小李率先“放了一炮”：“我认为这次支部发展党员的指导思想有偏差，连队那么多士官还没发展入党，却偏要发展一名义务兵，我不理解，我弃权。”小李是连队的业务骨干，群众基础比较好，在连队有一定的影响力。此言一出，大家都默不作声了。
    见此情景，张晓华对小李提出的意见作了如下解释：“这两名发展对象都是经支委会讨论通过的，我们连上半年已发展了几名士官入党，却没有发展一名义务兵入党。义务兵小余入伍以来工作成绩突出，作风过硬，积极要求进步，经培养考察符合发展党员的条件，也符合义务兵发展党员的比例，并不存在发展党员指导思想上的问题。至于有的同志声明弃权，这是行使党员的正当权利。下面请大家各抒己见。”
    在书记的引导下，会议讨论继续进行。但由于出现了这段意外的小插曲，会议最终的表决结果是：义务兵小余以微弱多数勉强通过。
    会后，张晓华找到小李交换意见，谁知原以为是在偏袒士官的小李却说了这样一番话：“发展党员是党支部的大事，正副书记会前应当与党员骨干沟通一下才是。”
    吃一堑，长一智。此事使张晓华认识到，贯彻民主集中制，会前准备不但不能缺少，而且要尽可能的充分。如果自己能够在会前与党员骨干充分酝酿、交换意见，适时引导，消除误解，就不至于会上出现“卡壳”的尴尬局面。此后，张晓华在组织党支部议事决策时注意按程序规则办事，党支部工作抓得有声有色，连队被评为基层全面建设先进单位，她本人也被指挥所评为优秀党务工作者。
    张建平 本报特约通讯员 余德红
〖-ZW/正文〗
