〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会科技资源推进部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区吸纳2000多名地方专业技术人员和200多项民用技术服务国防需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐政武、车显忠报道：江西省军区借助社会科技资源和人力资源，推动部队现代化建设又快又好发展。近年来他们取得的26项重要革新成果都有地方单位参与研发，另有2000多名地方专业技术人员和200多项民用技术服务国防需求。
    观念滞后曾让江西省军区花过冤枉钱。两年前，他们自行研制高炮靶机，折腾来折腾去成效却不理想。后来得知驻地一家公司就有高炮靶机的成熟技术，遂邀请该公司共同研制，很快获得成功。他们结合此事进一步学习科学发展观，开阔了思路：走平战结合、军民兼容之路，大胆采用社会上成熟的先进技术。
    去年初，江西省军区协调省政府联合下发了全省通用科技、装备及人才民转军实施意见，并对地方科技装备及人才进行了摸底登记，与31所高等院校、20余个教育基地、100多个企事业单位建立了工作联系机制，在后备军系统预编了2000多套高技术通用装备和1000余名科技专家，有效提高了民转军、平转战能力。
    目前，江西省军区在部队建设的诸多方面都着力落实平战结合、军民兼容的可持续发展规划。“不为我所有，但为我所用”的理念已带来实实在在的效益，成为部队建设的“助推器”。单是请地方专家参与部队建设有关事项论证，就使他们少走了许多弯路，少交了许多学费。今年7月，省军区召开决策咨询会，请地方有关领导和专家帮助对34个项目进行论证，根据他们的建议，卡住了几个原来打算自己开发的项目。省军区小远散单位大多驻地偏僻，交通不便，官兵看病难吃药难的问题长期未能彻底解决。如今，他们与区内20多所地方基层医院建立了“医疗挂靠”关系，解决了基层官兵看病难问题。上饶军分区通过与当地科研院校建立共育协作机制，为基层培养了160余名信息化人才，促进了基层信息化建设的发展。
〖-ZW/正文〗
