〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲中国射击队步枪、手枪、移动靶项目的亚运会选拔赛10日在上海结束，产生了以国家队中坚力量为主的30多人的备战阵容，其中超过半数选手没有参加过亚运会。
    当日产生了3个项目的4个名额。男子手枪速射的刘忠生、刘国辉，男子步枪3×40的张磊和男子移动靶的甘霖入选。奥运冠军贾占波和杨凌双双落选。
    除了根据规则已经直接晋级的女子气步枪的杜丽、赵颖慧、陈颖、朱启南、谭宗亮、庞伟和张鹏辉外，悉尼奥运会冠军陶璐娜、曹英等老将以及近年来成绩不错的女子步枪选手武柳希、刘波、王成意、男子步枪的刘天佑、李杰（沈阳军区）等都在大名单之列。
    ▲3号种子莎拉波娃9日在美网决赛中以两个6∶4击败2号种子海宁，首次夺得这一大满贯赛事的女单冠军。俄罗斯美女莎拉波娃在8日的半决赛中以6∶0、4∶6和6∶0击败1号种子、法国的莫雷斯莫，闯入决赛。这一桂冠也是她自2004年夺得温布尔登公开赛冠军以来的第二个大满贯冠军。
    ▲世界特奥会竞赛部部长李・托德10日表示，相信上海一定能把2007年特奥会办好。李・托德在接受采访时表示，2007年特奥会筹办工作目前正井然有序地进行，从联系场馆、志愿者招聘到报名活动，各个相关部门都在尽心尽力作准备，“这是世界特奥会首次在发展中国家举行，但我绝对有信心：2007年在上海举办的特奥会将空前地成功！”
    据国际特奥会联络主任孙元捷介绍，类似的巡展活动还将深入上海各个社区，在推进特奥理念的同时，也帮助智障人士树立信心，更积极地融入社会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
