〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那次批评最难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱元胜/刘长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李武和毕玉超同志，以后要加强学习，提高理论素养，用自己的成长进步向党组织汇报。”8月4日，在东海舰队某猎潜艇大队接收预备党员的机关支部大会上，支部委员、大队副政委黄德先的一番话，让两名发展对象惭愧地低下了头。
    会上，司令部保密员李武第一个宣读入党志愿书，在一旁的黄德先始终仔细地听着，并不停地记录着什么。轮到党员讨论时，起初一些党员光说好话，偶尔有指出缺点的，也大都是些不疼不痒的问题。黄德先见状开口了：“刚才李武同志的入党志愿书我认真听了一下，里面还有些不足。比如，不能再写我国有960万平方公里的国土面积，还应该把300多万的海洋国土面积加上去。这说明李武同志还要加强学习，尽快提高理论素养。”黄德先直言不讳的批评，让小李顿时面红耳赤。
    接下来是机关公务员毕玉超宣读入党志愿书。宣读完后，大家开始你一言我一语热烈讨论起来：“建议毕玉超同志对来机关办事的基层官兵多一点微笑，进一步提高服务质量。”“毕玉超同志搞卫生不要留死角……”此时，李武和毕玉超都频频点头，认真聆听着每一名党员对自己的批评和建议。
    “今天，各位党员诚恳善意的发言，对我来说不亚于一次特殊而难忘的党课。今后，我一定要更加努力工作，改正不足，处处以党员标准要求自己，争取早日做一名合格的共产党员！”保密员李武的话道出了两位发展对象的心声。
    最后，经过表决，两名发展对象被顺利发展入党。（钱元胜 刘长青）
〖-ZW/正文〗
