〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着青藏铁路的建成通车，西藏迎来了新的重大发展机遇。
    回望西藏和平解放以来的半个多世纪，西藏跨越了人类发展上千年的历史。西藏社会生产力空前解放，社会主义先进文化迅速发展，各族人民日益富裕幸福；各项社会事业日新月异，各族人民扬眉吐气，创造幸福美好新生活。在中央的亲切关怀和全国人民大力支援下，西藏各族人民和全国各族人民共同谱写着社会主义新型民族关系的新乐章。
    今日之西藏，各民族的团结不断巩固，党的感召力、祖国的向心力和中华民族的凝聚力日益增强。随着党的民族政策、宗教政策的贯彻落实和民族区域自治制度的全面实施，平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系更加紧密；汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想日益深入人心；共同团结奋斗、共同繁荣发展，已经成为西藏各族人民的坚定信念；爱国主义、社会主义，已经成为各民族团结奋斗的共同思想基础。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。西藏社会主义建设辉煌成就的取得，是以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导集体在西藏发展的各个历史时期英明决策、正确领导的结果；是中央关心西藏、全国支援西藏的结果；是西藏各级党委和政府团结带领全区各族人民团结一致、艰苦奋斗、开拓创新、顽强拼搏的结果。想想旧西藏的苦难，看看新西藏的繁荣，西藏各族人民更加热爱中国共产党，更加热爱社会主义祖国。
    西藏的沧桑巨变，揭示了一个伟大而又平实的真理：只有在中国共产党的领导下，只有在祖国大家庭的怀抱里，只有坚定地走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，西藏才能发展进步，才能彻底改变贫穷落后的面貌。这是西藏各族人民在实践中得出的最重要的结论，也是今后稳定西藏、建设西藏、发展西藏、繁荣西藏必须遵循的根本原则。
    当前西藏正处在历史上发展和稳定的最好时期。青藏铁路的建成通车，将西藏和祖国各地、和整个世界更加紧密地连在一起。西藏正以更加雄伟的步伐走向全国、走向世界，全国人民张开双臂拥抱西藏，整个世界也在关注西藏，拥抱西藏。西藏各族干部群众正在新的历史起点上开拓前进。以科学发展观为统领，抓好稳定和发展这两件大事，确保西藏的团结稳定，确保西藏经济社会的跨越式发展，西藏必将有更美好的明天。（新华社北京9月10日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
