〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原有条“才高路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原有条“才高路”
    9月2日，海拔4000多米的甘肃省玛曲县齐哈玛乡一片沸腾。牧民们载歌载舞，表达对乡武装部部长李才高的崇敬与感激。由李才高独自修建的全长37公里的道路今天正式通车，牧民们都亲切地称这条路为“才高路”。
    齐哈玛乡远离县城，牧民居住分散。2003年底，李才高担任乡武装部部长后，深知牧民群众对路的期盼。2004年4月中旬，在回县城探亲时，李才高自费购买了一辆架子车和部分铁锨、铁镐等工具，回乡后又带上简单的生活用品，毅然独自走向齐哈玛乡国庆村的草原深处，开始了艰难的修路历程。除了完成县人武部赋予的武装工作外，李才高把剩下的精力全用在了修路上。
    冬天来临，李才高修的路到了临近四川省界的奥道齐贡玛山，这里经常有狼群出没。一天夜里，李才高闹肚子走出帐篷去解手，突然，附近响起了“簌簌簌”的声音，他用手电一照，发现5条狼正向他靠拢。李才高急忙钻进帐篷，拿起马刀，一直守候到天亮……
    遇到连绵不断的阴雨天气，简易帐篷被雨水浸透，晚上无处安身，也无法捡拾牛粪取暖做饭，李才高只好用凉水就着糌粑充饥，倦着身体一直等到天亮。
    凭着坚定的信念，经过500多天的奋战，李才高克服了常人难以想象的困难，用最简陋的筑路工具，使齐哈玛乡国庆村、吉勒合两个村告别了不能通行机动车的历史。
    前不久，李才高被甘南军分区表彰为“优秀专武干部”，并荣立二等功。日前，经甘肃省有关部门逐级推荐，李才高成为第17届“中国十大杰出青年”30位候选人之一。
    陈武 本报特约通讯员 魏建军
〖-ZW/正文〗
