〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一位女将军与殷墟遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年7月13日，第30届世界遗产大会通过了中国安阳殷墟入选世界文化遗产名录。
    坐落于河南安阳洹水之滨的殷墟是闻名中外的商代后期王都遗址，也是中国最早的都城。殷墟，又名殷虚，面积约24平方公里。据记载，自盘庚迁都于此至纣王亡国，整个商代后期以此为都，共经8代12王254年，年代约从公元前14世纪末延续至前11世纪。殷墟是我国公布的第一批国家级文物保护单位，其重点保护区是河南安阳小屯村一带的宫殿宗庙所在地。这里是王都的心脏，是殷王生活起居和处理政务的地方。洹河北岸的武官村北地，是殷代王陵，盘庚迁殷以后的帝王死后都埋葬于此，这里还是一处规模宏大的杀人祭祖祀场。
    迄今为止，考古工作者在殷墟共发现宫殿宗庙建筑群遗址50多座，王陵大墓12座，贵族平民墓数千座、祭祀坑1000座，城壕沟1700多米，手工业作坊5处，车马坑30多座，发掘出土甲骨15万片及大批青铜器、玉器、陶器、骨器等。
    最值得一提的是世界最大的青铜器，也是现在中国博物馆的镇馆之宝――司母戊大方鼎，还有中国第一位女将军的墓――妇好墓都是在这里出土。妇好墓位于洹河以南的宫殿内，保存相当完好。虽经历3000多年，仍出土了大量青铜酒器、炊器、兵器，大量玉制兵器，还有中国最早的铜镜及大量精美的饰物。据说妇好是武丁的王后，成汤的第13世孙媳妇，曾经为武丁北征南伐，立下赫赫战功。她曾经怀过孩子，但是不知结果如何（似乎是难产）。她还曾经参与过很多大型的祭祀活动，地位可见一斑。不过她的死至今是一个谜，有人说她死于中年产子的难产，也有人说她是死于征战。由于她的墓不是位于墓葬区而是位于宫殿区，加上墓制较小，没有墓道，看来是匆匆下葬，所以她应该是非正常死亡。妇好的墓上原来盖有一座祠堂，周国入侵时人们拆毁了祠堂，在墓上填埋了大量垃圾，使得妇好墓得以瞒过周人的眼睛以及历代的盗墓贼，保存至今，可见她的后人对她的爱戴。
    提起殷墟，人们都会想到甲骨文。早从1899年发现甲骨文开始，这里就成了甲骨文的故乡。商周非常迷信，商周王常用甲骨占卜吉凶，并将占卜的事情、时日和结果等刻在上面，故甲骨文字也称卜辞。内容涉及政治、经济、军事、气候、习尚等许多方面，是研究当时历史的重要资料。甲骨文大约有4500个单字。它的书写材料一般为龟骨、牛肩胛骨，也可以刻在墙壁、木器、石器等处，有刀刻的也有朱书、墨书的。占卜时，先于甲骨北面钻凿处用火烧炙，正面即现“卜”字形裂纹，以此定吉凶。占卜后，将所卜事项记刻于甲骨之上。
    今天的殷墟，在加入世界文化遗产名录后，秉承着中华民族的传统，正在孕育着新的现代文明。相信明天的殷墟更能为我们的民族文化瑰宝增添一份魅力。（刘杰） （图为妇好将军雕塑）
〖-ZW/正文〗
