〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜克勋/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，在一年一度的藏北高原“羌塘恰青赛马艺术节”上，由那曲军分区官兵表演的颇具民族特色的牦牛舞、龙舞和“热巴”、“锅庄”等舞蹈，令观看赛马节的中外游客大开眼界。
    军分区政委尚乃志介绍，把民族民间文化引入军营，是分区立足高原部队实际，加强基层文化建设的一个突出特点。这一活动，不但活跃了官兵业余文化生活，而且使官兵学到了许多的民族民俗知识。
    周末，我们走进雪山环绕下的分区某营，处处可闻官兵们的欢声笑语。在营区后山的一块空旷草地上，20余名官兵正踩着鼓点节拍舞动一条50米长的“巨龙”，忽而高昂头颅，忽而摆尾缠身，忽而腾空跳跃。距舞龙场地20米外，此起彼伏的加油声引起了我们的好奇，走近一看，原来是战士们正在进行藏北民间传统的“抱石头”比赛。只见藏族士官普穷紧了紧腰带，弯腰抱住一块光滑的大石，缓缓抱离地面，并沿膝慢慢向上挪移，到达胸前时，普穷挪动脚步，走出了规定的2米线外。“成功了！”战友们一阵欢呼，普穷被评为本周的“大力士”。
    那曲地区平均海拔4500多米，自然条件十分恶劣。为满足官兵的文化生活需求，他们把藏北民间艺人和驻地艺术团体、艺校的老师请进军营，教战士们学唱藏北民间小调，跳“热巴”、“锅庄”等藏民族舞蹈，讲述藏北民俗风情和传奇神话，手把手地教战士们骑马射箭、马上捡哈达等技能。到了节假日，官兵与驻地群众开展联谊活动时，骑马、射箭和军事体育比赛成了保留节目。（颜克勋 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
