〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯峰/乔景勇/吴广迎/张海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国禽流感疫苗研究得到国际社会认可
    由北京科兴生物制品有限公司与中国疾病预防控制中心共同研制的人用禽流感疫苗――“大流行流感疫苗”Ⅰ期临床研究结果日前在世界权威医学期刊――英国《柳叶刀》杂志发表，标志着我国人用禽流感疫苗研究结果得到国际社会认可。（据新华社）
    第七届中美石油天然气工业论坛开幕
    由国家发展和改革委员会、美国能源部联合主办的第七届中美石油天然气工业论坛，10日晚间在杭州开幕。在这次活动中，中美将围绕石油天然气工业形势、资源市场和生产技术，以及政府在推动相关行业发展的战略、政策等双方共同关心的问题进行深入交流和探讨。（据新华社）
    沈阳军区某部与共建单位创新双拥工作结硕果
    近年来，沈阳军区某部与共建单位辽宁省铁岭师专，把“双拥”工作向“双支”（支援振兴东北老工业基地，支援军事斗争准备）方向拓展，实现了优势互补，资源共享，既促进了部队工作落实，又推动了驻地教育事业的发展。（侯峰、乔景勇）
    六安军分区积极投身新农村建设
    安徽省六安军分区积极投身社会主义新农村建设，连续3年被上级评为“扶贫参建先进单位”。今年以来，他们采取结对帮扶、智力扶贫、科技扶贫等多种方式帮助80多户贫困家庭摘掉穷帽子，帮助100多名辍学儿童重返学校。（吴广迎）
    第101医院消化内科主任于正龙被评为“双拥明星”
    日前，无锡市表彰了一批“双拥工作先进个人”，第101医院消化内科主任于正龙榜上有名。17年来，他坚持带领消化内科的医护人员到驻地敬老院巡诊，解决了老人们看病难的问题，受到社会各界的称赞。（张海东）
〖-ZW/正文〗
