〖ZQ/总期〗17776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着火车奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区部队帮助驻地发展经济纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘涛/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为西藏稳定和发展做贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日上午，在距离林芝县48公里的鲁朗镇，一个新兴的旅游景点――工布新村旅游度假村，在驻藏某旅帮助下正式挂牌成立。这意味着“十一”黄金周到来时，素有“西藏江南”之称的林芝，又增加了一个让内地游客领略藏族风情的好去处。
    当地村民兴奋地说，火车通到拉萨后，到附近林海、贡措湖等地观光的游客明显增多，“金珠玛米”（藏语意为解放军）帮他们出了不少增收的好主意。
    这只是西藏军区帮助驻地抓住青藏铁路通车带来的机遇，引导当地农牧民走上致富路的一个片断。
    青藏铁路正式通车后，进藏游客大量增加。针对这一实际，西藏军区把旅游开发列为帮助驻地建设社会主义新农村的重要举措。
    某山地旅出动官兵数千人次，协助地方修建通往旅游景区的道路；那曲军分区成立了多支民兵护路小分队，确保铁路畅通；驻守在雅鲁藏布江畔的某部官兵，协助驻地政府开发“沿雅鲁藏布江徒步探险”旅游路线……沿青藏铁路采访，我们欣喜地发现，在部队的大力帮助下，铁路沿线在短短两个月时间内，就多了数十家富有民族特色的风味小吃店、工艺品店及“农家乐”。
    顿珠是林芝地区鲁朗镇巴结村牧民。在某山地旅官兵帮带下，他家刚摆脱贫困。鲁朗系列景区开发后，山地旅官兵又帮助他在景区外开了家“顿珠土特产店”。自从进藏铁路开通后，他每天平均有上百元的收入。尼西村的普布在某旅炮兵团的帮助下，办起了“林芝一日游”旅游业务，生意做得红红火火。
    在西藏，不少农牧民在驻军帮助下跑起了长途运输，将西藏的土特产――香菇、青杆菌、手掌参等运到拉萨火车站，再由拉萨发往全国各地。有的则在驻军帮助下，办起了具有藏族特色的民族服饰店、土特产店、藏品工艺店等。盛产菌类的林芝地区在某山地旅的支援下，还将各种食用菌加工成各类菌罐头远销区内外。
    一路采访，我们深切地感受到：今天的西藏已不再封闭，而是越来越开放。火车开通后，内地人到西藏更方便、更快捷了，而更多的藏族同胞也开始走向全国。据西藏军区有关部门的一份报告显示，仅今年8月份就组织民兵通过铁路输出劳务人员近千人次。
    青藏铁路的开通，给西藏人民带来了新的发展机会，也激发了藏族同胞的求知欲。前两天，笔者在拉萨警备区某团学习室看到了这样一幕：该团一名农技师正在讲授温室大棚的搭建与管理技术，台下听得津津有味的学员都是当地的农牧民。这是拉萨警备区为当地农牧民举办的“科技种养”培训班。
    在林芝尼西沟，要不是我们亲眼所见，真不敢相信40多岁的藏族同胞米玛能用英语和外国游客进行对话交流。只有小学文化的米玛说，这一切要感谢“鱼水小学”的兵老师李若军。米玛是10多年前从“鱼水小学”走出来的第一批毕业生。今年初，颇有生意头脑的他意识到，铁路开通后肯定有许多外国游客来西藏，便找到“鱼水小学”校长请求教他学英语。
    像米玛这样有生意头脑、从过去不学到现在“我要学”的藏民，在西藏还有很多。西藏军区根据这一新情况，要求所属部队依托“鱼水小学”、“青年民兵之家”、“文化科技夜校”等开办英语补习班，为驻地有需求的藏族同胞补习英语。他们还组织专业人员编写了《商用英语100句》，并录制了英语磁带、光碟免费发放给牧区群众。坐在草地上记单词、骑在马背上听磁带、躺在帐篷里看光碟……铁路沿线农牧区群众掀起了新的学习热潮。
    郭丰宽 刘涛 本报特约通讯员 王卫东
    9月10日，武警拉萨市支队铁路守护大队的战士徐芳在青藏铁路拉萨河大桥哨位上执勤。自6月26日上勤以来，该大队官兵以高度的责任感和使命感确保来往列车安全通过拉萨河大桥。
    赵艳志 摄
〖-ZW/正文〗
