〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范平莫小民武国瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住这八八六十四字
    《党建》1993年第5期发表史仲的论坛文章，摘要如下：
    人代会期间，江泽民同志两次讲到，我们的社会主义现代化建设还处在创业时期，在全党同志和广大干部群众中，应该积极倡导这样一些现代化建设所要求的创业精神：解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献。他还说，这是“八八六十四字赠言”。
    解放思想、实事求是，这是最重要的创业精神，也是创业精神的核心和精髓。解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。这是创业的思想前提和贯穿始终的思想路线。积极探索、勇于创新，就是大胆地闯，大胆地试，大胆地开拓。只有坚持这一条，创业才有成功的希望。艰苦奋斗、知难而进，这是最具本来意义的一种创业精神。创业维艰，种种艰难困苦，都是创业题中的应有之义。学习外国，自强不息，开放的中国要创业，少不了这样一种精神。一要敢于向外国一切好的东西学习，二要自信、自立、自强。妄自尊大和妄自菲薄都是不对的。谦虚谨慎、不骄不躁，这对一个国家、一个党、一个团体、一个人来说，都是取得进步必不可少的基本要素，在创业时期尤其需要。同心同德、顾全大局，这对创业的成功是至关重要的。以大局为重，从大局着眼，团结一致，通力合作，我们的事业才能不断夺取新的胜利。勤俭节约、清正廉洁，这是又一种最具本来意义的创业精神。办事业、大手大脚不行，铺张浪费不行，以权谋私、损公肥私更不行。要树清廉的正气，要煞腐败的歪风。励精图治、无私奉献，这种奉献精神也是一种创业精神。如果大家都去空谈，不去实干，只有索取，没有奉献，那“业”还创得下去吗？
    这八种创业精神，许多都是老话。但是，现在老话中有了新意。而且，越是老话越容易被人忘记，殊不知，许多老话是忘记不得的。这样，有了一个中心、两个基本点，再加上这八个创业精神，我们的事业就无往而不胜。
    90年代我国农村改革的方向：股份合作经济
    种种迹象表明，我国乡镇企业的运行机制转向股份合作制已成燎原之势。今年以来，北京、河南、四川、安徽等20多个省市领导，都先后强调要把办股份合作企业作为今后深化乡镇企业改革的重点。同时，还提出今后凡是新建、改建的乡村集体企业，都应尽量办成股份合作企业。由此可见，搞股份合作经济将成为深化农村经济体制改革的方向。
    据介绍，我国实行股份制与西方国家完全不同，股份制的发展在资本主义国家是一个资产从分散走向集中的自然过程，而我国在公有制整体统一性的前提下，通过重组国有资产，使产权形式从集中、模糊走向分散、明确。这种改革虽被西方经济界人士称为“史无前例”，但我国广大农民在发展农村商品经济的实践中所创造的股份合作企业，却有力地推进了农村生产力的发展。它既是资金的联合，又是劳动的合作。可以说，这一举措是农村推行以家庭联产承包责任制为目标的第一次改革后，农村改革中具有更深层次意义的又一次重大突破。
    （《中国乡镇企业报》1993.6.7 范平、莫小民文）
    我国将建立国家订货制度
    据有关部门透露，我国1993年将对纯碱、烧碱、硫酸、轮胎、橡胶、铅、锡、铜材、生铁和小轿车等产品取消指令性分配计划，但对轮胎、橡胶、小轿车、铝材、铜材等重要物资实行国家订货。
    据悉，国家订货主要是为满足某些特定需要和调节市场供需，由国家委托有关部门或组织用户直接向生产单位进行采购，取得重要物资的一种订货方式。国家订货任务所需的生产条件主要靠企业通过市场调节解决，供货价格原则上由供需双方协商确定，必要时由国家进行协调。国家订货的品种及其数量，由国家有关部门具体商定。对取消指令性分配计划，完全实行市场调节的产品，国家保留优先采购权。
    （《信息快报》1993.5.25 武国瑞文）
    未来的“不致命武器”
    美国陆军武器研究、发展与工程中心的研究人员正在研究一系列未来的武器，其中包括微波脉冲武器和声束武器。根据设计，这些武器可以不杀死敌方人员，而是使敌方人员或装备失去战斗力。据该中心人士说，根据低附带伤害武器计划，十几种这样的武器正在研制之中。目前正在进行试验的技术，其基本目的是制造出能有效地使敌方人员头昏眼花并使敌人的飞机、导弹和装甲车失去战斗力，同时又能使所受伤害降低到最低限度。
    美国国防部和国会都在鼓励制造这种“不致命的武器”，使指挥官在未来的冲突中“具有更大的灵活性”，换句话说，这种武器可以打败一支武装部队而不伤及任何人的性命。
    有些低附带伤害武器可以造得更精确，因为它们不存在弹道问题。士兵的负重也会减轻，因为不需要使用常规弹药。
    目前正处于研究之中的武器技术包括：
    光学武器――利用发射非定向性和定向性辐射破坏敌方的雷达。
    高能微波“发射器”――能使各类军事装备失去作用的能量脉冲。
    声束――通过发射频率很低的声束，有效地用声音使敌方人员失去作战能力或感到不适。
    脉冲化学激光器――这种激光器能产生热等离子体，等离子体是一种可以控制的强压冲击波。
    正在研制中的还有一些其他武器，包括化学药剂，它可以使人在一段时间内失去作战能力，以及发射或释放低附带伤害武器的先进方法。上述不是为击毙对方人员而设计的未来兵器，目前虽然仍处于研制阶段，但它已引起了世界各国军事家的注目。
    （《世界科技译报》1993.5.19 谢巍译）
    “万岁”的起源与演变
    自战国始，“万岁”一词屡屡出现于文献和人们的口中。自战国到汉初，“万岁”主要有两层意思，其一，表示庆贺欢呼时所用；其二，则是代表死的讳称。“万岁”成为帝王的代称一般认为是在秦汉以后，有人认为始于汉高祖刘邦，刘邦临朝时，“殿上群臣皆呼万岁”。另有人认为，应始于汉武帝刘彻。武帝独尊儒家，而儒家则将“万岁”定于皇帝一人，若他人使用，则成了僭越。宋人吴曾认为《诗经・大雅》中的“虎拜稽首；天子万寿”，当时人们奉为“万岁”的起源。《事物记原》中则认为，似乎“万岁”应滥觞于战国燕之时。“万岁”一词由上下通称而演化为皇帝专称，使其内涵发生深刻变化，成为政治性专有名词。自汉以后，“万岁”一词的使用与对象与场合日趋严格，但也并非只限于皇帝。其实“万岁”一词至少在唐代，由于“民间口语相沿未改”，仍有人呼“万岁”“以为庆贺”，以后才“莫敢也”。
    （《文史知识》1993年第5期 杜波澄文）
    肢体受压也会死人
    人被重物――泥沙砖石混凝土构件等压住，即使只是压住身体的某一部分，例如上肢、下肢或躯干局部，同样有死亡的危险。
    人的身体，特别是肌肉组织，在受到重压后，会造成伤处组织的广泛破坏和坏死，从而破坏身体内部环境的平衡，其结果是肾脏内滤尿的肾小管急性坏死，出现无尿或少尿，最终发生急性肾功能衰竭。所以这就不是局部受挤压那么“简单”了，而是危及生命的严重的全身性疾病了，故名挤压综合症。
    发生挤压综合症的伤员，如救治不当，会在第一周末的危险期内死亡。因此，我们应掌握一点急救知识。在医护人员没有赶到之前，首先应尽快使伤员脱离受挤压、掩埋的地方，然后止血、包扎伤口。其次是固定受伤部位，避免活动，目的是减少受创组织分解物吸收入血。如果有氧气，可让伤员吸氧。这样处理之后，伤员应尽快送往医院，并让医生记录下受压的时间。
    （《羊城晚报》1993.5.19 陈超民文）
    耳垂皱纹与冠心病
    国内外医学家病理学家经过反复研究发现，耳垂上有皱纹者多患有冠心病，与无皱纹者相比，发病率高几倍。典型的耳垂皱纹是一条自上而下有明显皱褶的斜线纹，可以单耳或双耳同时出现。资料表明，两侧耳垂都有皱纹者冠状动脉阻塞情况更严重。至于其产生原因可能因全身动脉包括心脏冠状动脉硬化，微循环发生障碍所致。我们知道，耳垂为身体末端部位，由结缔组织构成，对缺血相当敏感，机体发生冠状动脉硬化时，耳垂和心肌同样发生微循环障碍，耳垂皮肤便出现皱纹。经血管造影检查发现，耳垂皱纹深浅与冠状动脉的损害程度密切相关。另据研究，耳垂上有表示体表和内脏相关的图像，耳垂皱纹正好是心脏在耳廓上的相关点。
    近年来，英国医学家还发现冠心病患者具有另一种外耳体征：患冠心病的男性约有3/4外耳道带毛，女性冠心病患者则无此体征。
    国外统计资料表明，耳垂皮肤皱纹和外耳道长毛，对预测男性冠心病有90％的正确率，因此是一项有价值的自我诊断依据。中年以上的人，不妨自我检查一番，这样，可以早期发现冠心病，进行及时、有效的治疗。
    （《解放日报》1993.5.17 谢基立文）
〖-ZW/正文〗
