〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓在军三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从13岁就步入军营的邓在军是我国著名的第一代电视艺术家、新中国电视文艺的开拓者之一。由她精心导播的舞蹈史诗《东方红》、大型组歌《长征组歌》等，在国内外产生过巨大影响。由她担任导演的中央电视台春节联欢晚会、国庆40周年大型文艺节目、大型晚会《亚运前夜》、第十一届亚运会开幕式、闭幕式等在广大观众中获得巨大反响。最近，邓在军导演又有三件喜事。
    一喜：《邓在军电视艺术》一书由华文出版社出版发行。该书介绍了邓在军的艺术简历、创作实践、艺术成就、艺术风格和理论著述，精辟地论述了邓在军的电视艺术的形成、发展和特色。中央军委副主席张震为其题字：“执著追求，刻意求新，努力攀登电视文艺的新高峰。”
    二喜：大型电视艺术片《毛泽东诗词》顺利拍竣。这部大型电视艺术片，是中央电视台纪念毛泽东诞辰一百周年的重要选题之一。它将毛泽东同志的不朽诗作，用电视艺术片的形式，向全国乃至世界作了全面的介绍，从一个独特的角度，反映毛泽东同志作为伟大的民族英雄、人民领袖，同时又是伟大诗人的崇高品质和广阔胸怀，深刻地展示毛泽东诗词的意境和艺术创造。这部电视艺术片将从9月9日起在中央电视台黄金时间播出。
    三喜：获得国际勋章。邓在军的艺术成就在国际上引起了广泛影响，她先后被英国剑桥国际传记中心列入《世界名人录》、《世界名人辞典》、《远东和澳洲名人录》；被美国人物传记研究所列入《世界5000名人录》和“二十世纪最有成就的人物”。最近，英国剑桥国际传记中心总干事欧内斯特・凯博士来信通知，经该中心董事会讨论决定，授予邓在军导演国际勋章。来函称：获得该勋章的成员在世界范围内任何时候不超过500人。中心成员平均每60人中仅有1人能被提名。据了解，我国目前获此殊荣的仅邓在军导演一人。
    在成绩和荣誉面前，邓在军还是那句老话：“我是军队的女儿，我的一切都是军队培养的。”RW：邓在军；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
