〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美泰两次举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红王智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美国与泰国一年一度的“93金色眼镜蛇”联合军事演习5月在泰国境内及其附近海域举行。
    此次演习参演总兵力为1.85万人，其中美军8500人（空军1350人，陆军1256人，海军及陆战队5894人）。主要演练科目有指挥与控制、两栖登陆、海上布雷、空中/海上对抗，特种作战、伪装、丛林救生、反坦克战等。演习总指挥由泰方担任，美军最高指挥官为三星将军。参演美军来自日本、韩国、关岛、迪戈―加西亚、夏威夷和美国本土，演练了应急派遣程序，派出了F―16、E―3、B―52、P―3、C―141、KC―135等10余种作战飞机。演习的主要特点，一是高度重视军兵种间的协同作战；二是注重检验美太平洋战区前沿部队和本土快速反应部队对地区冲突的快速反应能力。
    “93金色眼镜蛇”演习的硝烟尚未散尽，紧接着，代号为“捕虎”的泰美空中作战联合演习又在泰国的上空举行。这是两军首次举行这一代号的演习。参演部队有泰美空军和美海军陆战队。泰空军派出F―16型飞机8架，F―5E飞机10架。美方有OA―10、F―15、F―16和F―18共10架飞机参演。演习目的是让飞行员和空勤人员熟悉空战战术，加强战时联合作战能力。（白丽红、王智勇）
〖-ZW/正文〗
