〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部六连一名战士在4月份探家，假期未休满提前8天回到连队。归队后，这名战士整天垂头丧气，闷闷不乐，闹着提前退伍。原来，这名战士探家期间看到不少同学、朋友如今挺富裕，抽五六元钱一包的烟，穿四五百元的皮夹克。而自己还是一个拿津贴费的战士，觉得当兵脸上无光，吃亏了。请问如何引导战士们正确看待这些问题？
    某部 汪建军
    建军同志：
    读了你的来信，感触颇多。一方面，对你那位战友探亲期间产生的想法表示理解，另一方面，又为他归队后“整天垂头丧气”而表示惋惜；同时，更感到有必要对军人的价值观、光荣感等问题再作一番探讨。不可否认，在加快改革开放的形势下，在一些富裕地区军地的反差是显而易见的，不少干部探家归来都有这种感受。那么，是否就可以说军人的光荣就不复存在？我以为并非如此！
    首先，衡量人生价值的标准是一个人对社会贡献的大小，而不是他有多少金钱。人的需要虽然是以直接物质需要为基础的，但这绝不是人生的全部内容。作为新时代的革命军人，应在个人需要上追求更高的层次。有了高尚的人生追求，就不会为个人的一点小利而患得患失，即使环境艰苦一些，物质生活匮乏一些，也会感到生活得很有意义。雷锋、王杰、焦裕禄等，得到的钱并不多，但其英模事迹却为世人所颂扬，我们的战友冒着生命危险，奔赴作战前线，奔赴抢险救灾地区，没有索取分文，却被人们誉为“新一代最可爱的人”，这不正是军人的价值所在吗？
    其次，我们自己不能自惭形秽。军人的职业就意味着牺牲，这正是我们值得自豪的地方。在部队服役，虽然在金钱方面我们并不富有，但在精神上我们却是充实的。部队纪律严明、训练严格、作风紧张，有时还要经受险难任务甚至战火硝烟的考验，这些经历是其它社会职业无法比拟的，它对于意志的磨练、觉悟的提高、眼界的开阔、才干的增长都起着积极的作用，在部队的锻炼提高使自己终身受益。我们部队有一位战士，入伍前在家搞运输月收入逾千元，家里是远近闻名的富裕户。征兵时，他毅然卖掉了汽车，到部队当了一名每月只有20多元津贴费的电话兵，当别人问他亏不亏时，他说：我只想趁自己年轻，过几年严格的军人生活，既可以尽保家卫国之责，又能锻炼自己的思想和作风，这些是金钱买不到的。
    其三，我们应为家乡的发展感到高兴。改革开放以来，国家建设日新月异，不少干部、战士家乡发生了巨大变化。过去，干部战士探亲休假，总要带油带烟带特产，有的甚至带米面，因为那时不少地区缺这少那；而今什么也不要带了，家乡经济发展，应有尽有。过去，有不少干部要经常寄钱回家以解家中的燃眉之急，而现在许多家庭倒过来支援在部队的子弟。比较起来，好呢？坏呢？不是很清楚了吗！
    那么，为什么明明是应该高兴、自豪的事情，反而产生了失落感呢？说到底，这些同志只注重一时一事的得失，看不到长远、全局的利益，缺少“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀。因此，在金钱面前，他们对自身的价值产生了疑问。如果换一个角度来思考，没有军人的奉献，就没有社会的安宁，就不会有经济的腾飞，也不会有人民生活的改善。同时，党和人民也没有忘记我们这些奉献者，也在想方设法提高我军官兵的物质待遇。因此，作为新一代的革命军人，就应该在无私奉献中实现自己的价值，让奉献意识在头脑中牢牢扎根。
    54663部队政治部 冯寿淼
〖-ZW/正文〗
