〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军增强伪装器材电子对抗功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的伪装技术和器材可以使部队和装备不易被敌方现代光电侦察手段发现和识别，避免敌光电制导武器的攻击。因此，外军在发展高技术侦察装备的同时，还注重运用高新技术开发研制新型伪装器材，增强其光电对抗功能。
    赋予迷彩伪装多光谱对抗功能迷彩伪装是各国军队广泛采用的伪装手段。但普通迷彩伪装只能对抗可见光侦察，难以对抗红外探测。美军为提高迷彩伪装的多光谱对抗能力采取了多种措施。一是开发低热辐射油漆。即在普通油漆中添加铝、锌、黄铜、锡等金属颜料，调整迷彩涂料的热辐射量。二是运用特型涂刷形状降低热辐射。如由底漆和特种伪装色构成的鳞片状涂层，能对抗近红外、远红外和可见光探测。三是研制特种涂层。最新研制的迷彩型泡沫塑料涂层，在坦克等武器装备表面喷、涂或粘贴1―4毫米厚，可以有效地对抗红外探测。
    完善遮障技术外军新一代伪装网采用隔热毯、眼睑式冲孔，以及隔热毯――聚合物――金属中间层组合结构，能屏蔽被隐蔽目标的热辐射，并使被隐蔽目标与周围环境自然地融混在一起，可有效地对抗红外侦察与监视。美军正在研制的红外掩蔽泡沫也是一项具有光电对抗功能的大面积伪装技术。使用时，将水和精心设计的泡沫剂混合，通过撒布系统撒布出去，10分钟可覆盖18000平方米的面积，可以对照周围环境着色，具有与周围环境相同的红外特征，从而实现红外对抗和反可见光探测。
    发展烟幕技术，研制新型发烟弹药烟幕遮蔽也是重要的被动光电对抗手段，现在外军已研制出红磷发烟弹药和能够有效遮蔽中、远红外辐射的特种发烟材料，着力发展辐射型红外烟幕技术和对抗定向能武器的烟雾。在发烟装备方面，正积极发展红外发烟弹（罐）、多光谱遮蔽型发烟机，以及坦克、装甲车辆红外型发动机排气发烟装置等。
    开发高性能吸波涂料吸波涂料正被外军广泛使用于飞行器、舰船、坦克、雷达、导弹等武器装备的伪装。如美军广泛使用的“铁球”涂料，可将雷达波能量分散，使敌雷达接收机收不到这种分散的能量；“超黑色”涂料电镀到金属表面，可吸收99％的雷达波。正在研制的等离子体型吸波涂料，既可吸收无线电波，还能吸收红外辐射，具有吸收频带宽、吸收率高、使用简单、有效时间长等优点。美野战炮兵还正在研制在弹丸上涂敷吸波涂料的技术，以使敌炮位侦察雷达失效。
〖-ZW/正文〗
