〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国灾害管理国际会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席致信祝贺近二十个国家的代表参加了会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电（记者胡晓梦）国家主席江泽民今天给在北京召开的中国灾害管理国际会议写来贺信表示祝贺。贺信说，减轻全球的自然灾害，是世界各国长期的共同任务。“国际减灾十年”活动的一个重要目标是减轻发展中国家的自然灾害。中国是个发展中国家，在今后的减灾工作中，我们将进一步加强国际交流与合作，并对世界减灾事业作出贡献。
    中国灾害管理国际会议由中国国际减灾十年委员会、民政部、联合国开发计划署联合主办。会议旨在增强决策者和公众的减灾意识，促进国际社会更好地了解中国灾害的主要问题和减灾工作，探索国际援助的领域。来自世界近20个国家的代表参加了会议。
    国务委员、国务院秘书长罗干出席会议并代表中国政府致词。他说，中国是个多灾的国家，在过去的许多年中，我们制订了一系列减灾的方针、政策，并投入了大量的人力、物力和财力，取得了伟大的成就。但是，在减灾投入和装备上还存在资金不足的困难，工作上还有薄弱环节，今后的减灾任务十分艰巨，任重而道远，中国政府将一如既往，为减轻自然灾害作出巨大努力。
    他说，中国政府将坚持经济建设同减灾一起抓的指导思想；加强各级政府对减灾工作的领导，继续贯彻以防为主，防、抗、救相结合的方针，通过多种渠道筹集资金，增加减灾投入，加强防灾工程建设；逐步完善灾害信息系统和救援系统，提高监测预报水平和快速反应能力；大力推进减灾科学技术的研究和应用；加快减灾立法的步伐。今后减灾重点要放在危害巨大的灾种和在国民经济与社会发展中占重要地位的地区。
    联合国国际减灾十年秘书处主任艾罗专程赶来参加会议，他向与会者介绍了联合国在全球灾害管理方面的作用，并希望中国能够安全度过即将到来的汛期。
    民政部部长、中国减灾十年委员会副主任多吉才让在会上作了《中国政府的减灾对策》的报告。他在介绍中国减灾的基本对策后说，改革开放越深入，经济越发展，就越要加强减灾工作，中国政府今后还要进一步采取一系列有效措施，把减灾活动深入、持久地开展下去，不断取得新成就。
    为期一天的会上，参加会议的中国政府高级官员、联合国代表、减灾专家等还就中国灾害的主要问题和国际合作的可能领域进行了发言和讨论。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
