〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国加强国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟各国出于自身防御的需要，在重新估计了冷战结束后的国际形势和地区形势之后，强调依靠“外国的军事保护靠不住”，国防现代化建设步伐呈加快趋势。
    增加了国防开支。据外电报道，近3年来，各国国防预算都以近两位数的速度增长。其中，泰国增长了55％，新加坡增长了40.9％，菲律宾42.9％。1992年与1991年相比，泰国增长13.5％，新加坡增长11.6％，马来西亚增加21.8％，印度尼西亚增加14.1％。在未来几年内各国国防开支仍将继续增加。
    各国增加的国防费主要用来购买现代化武器装备。马来西亚将从英国购买2艘小型护卫舰、28架“隼”式战斗机。另外，自己生产18至24艘近海巡逻艇。泰国正从国外购买一艘1.2万吨级的直升机支援舰、6艘护卫舰、18架F―16A/B战斗机和3架E―2C预警机，以及坦克、火炮等。印度尼西亚去年9月同英国签署了一项9亿美元的合同，购买24架隼式战斗机，并打算购买前东德舰队的39艘军舰，其中包括16艘小型导弹护卫舰。还计划用装备“企鹅”反舰导弹的F―16战斗机替代老式战斗机，以加强远程反舰能力。菲律宾已定购了大批新武器，包括30架美国武装直升机、6艘西班牙和澳大利亚的快速攻击舰、18架以色列制造的“幼狮”截击机，并从意大利采购地面攻击机和训练机，从英国购买新型装甲车。新加坡已拥有该地区最先进的空军，是东盟国家中唯一有预警机和有能力自己制造小型护卫舰的国家，目前还拟增购美国F―16战斗机和E―2C“鹰眼”预警机。文莱也从英国定购了隼―200型战斗机。
    武器装备向高技术化发展，其重点是加强海、空军。各国已经采购和计划采购的武器清单上，靠前的是战斗机、军舰、导弹、电子战设备等较先进的武器装备。从美国购买的F―16战斗机，运用了很多高、新技术，可带“响尾蛇”空对空导弹、制导炸弹、核弹等，能遂行攻击敌机、压制敌防空系统、空中遮断和近距离空中支援等任务。采购E―2C预警机既可为海军舰队提供空中预警信息，又可为截击机作战提供必要的信息，并可引导数十架飞机进行空战。印尼为海军大量造船，计划建造24艘“法塔希拉”级护卫舰，4艘潜艇，16艘巡逻艇和一种1200吨级的小型护卫舰。但各国扩军的速度和规模还比较有限，并非大规模和应急式的扩军备战。
    加强各国间的军事合作。东盟各国在加强各自国防现代化建设的同时，也加强了各国间的军事合作。他们对东南亚地区的内部、外部威胁逐渐达成共识，认为维护地区稳定对各国都有利。去年召开的东盟首脑会议，对该地区的安全问题表现出前所未有的关注，尽管不主张建立正式的多边军事联盟，但有大量的双边军事合作计划，并增加了各国防务政策的透明度。如印度尼西亚同马来西亚、新加坡、泰国之间的军事演习，印尼同菲律宾、马来西亚之间经常召开边境会议等。
〖-ZW/正文〗
