〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸上观“潮”话站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会上的“下海”浪潮，正冲撞着军营。面对种种诱惑，不少官兵对经商“练摊”跃跃欲试，希望能有机会到经济海洋里去一显身手。这心情可以理解，但军人自有军人的社会职责和人生价值，面对一部分人先走上致富道路，我们应该坚定信念，坚持对国防事业的执著追求，安心在“岸上”为国家站好岗。
    为国家站好岗，这是社会赋予军人的神圣职责。社会是一个大舞台，每个人都有其固定的“角色”，军人的主要任务是保卫祖国，保证国家经济建设的顺利进行。拥有一支强大的人民军队，是国家改革开放、顺利地进行经济建设的重要保证。“无兵不安”是社会的普遍共识。每个干部战士都应当认清自己的社会位置，牢记自己的重大使命，严格遵守社会分工，在本职岗位上忠实地履行自己的职责，而不能见钱思迁，脱下军装去挤“商道”。唯其如此，国家经济建设才能有一个和平安定的社会环境，亿万人民才能一心一意奔小康。
    诚然，“下海”能使个人多得到一些经济利益；“站岗”，难免会使个人在经济收入上吃一点亏。但是，作为军人，要始终牢记我们的宗旨是全心全意为人民服务，我们是为大多数人谋利益的。军人，就意味着牺牲。战争年代，要不怕牺牲个人的生命；和平时期，要舍得牺牲个人的一些利益。从另一方面看，军人也是社会的一个组成部分，全社会都向富裕之路迈进，军人、军人家庭也是受益者。总之，正确的态度应该是，树立国家至上、人民至上的观念和甘愿吃亏、乐于奉献的精神，正确对待改革开放带来的利益调整，保持“国富我荣，民富我乐”的胸怀。
    要按照我军的宗旨履行好军人的职责，为国家站好岗，我们就必须校正军人的价值取向，正确处理个人价值和社会价值的关系，跳出个人的小圈子，把个人的利益融汇到国家和人民的整体利益之中，坚持在追求社会价值之中实现个人的价值，为人民当一名合格兵，做一个有益于社会的人。我们从来不反对军人追求个人价值，我们所反对的只是离开社会价值这个前提，一切以个人为中心，以个人利益为唯一人生追求的个人主义。战争年代，我军涌现出了张思德、董存瑞、黄继光等一大批英雄模范人物，他们在为人民的解放事业的奋斗中英勇献身，实现了自身价值。和平时期，我们身边又涌现出了许许多多为了国家和人民的利益不惜牺牲个人利益的雷锋式典范。我们应当牢记我军宗旨，以英模人物为榜样，立志为祖国的繁荣昌盛站好岗、放好哨，并尽自己的最大努力，为社会多作贡献。
〖-ZW/正文〗
