〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从翻看战士日记说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个指导员和战士聊天时常常提出要看战士的日记。这使得战士很为难：日记里难免记些个人隐私，可不给看吧，又怕指导员误解，结果极不情愿地敞开隐私。久而久之，不少战士与日记本“拜拜”了。
    现实生活中，每个人都有自己的隐私，个人婚恋，家庭变故，工作学习，甚至一段心路历程等等，都可能是不宜示人的秘密；或喜或悲，只能独自品味，不可与人“分享”。然而，有的基层干部一旦发现战士闷闷不乐，不是靠上去细致了解，而是不管别人是否愿意，一味从其日记中“挖”根子，结果成了这块隐秘之地不受欢迎的不速之客。
    在与战士们交谈中，我们还发现有的干部闲聊时，把战士的隐私当谈资，常常弄得战士下不了台。如某单位有个战士家庭所在单位发函给连队，说其母亲与第三者私自出走，请连队配合做好该战士的思想工作。连队干部在与这个战士谈心之后，在乱侃中把这事侃了出来，一时成了全连议论的“新闻”。而这个性格内向的战士看到别人在背后指指戳戳，愈发感到无脸见人，于是写下了绝命书。好在发现及时，才未酿成悲剧。
    不尊重战士的隐私，主要原因是这些干部以为这是在做思想工作，他们把战士隐私与思想问题混为一谈，一旦发现战士有了思想疙瘩，就习惯到日记里找原因。再就是不大懂法，不知公民隐私受法律保护。
    翻看战士日记等不尊重个人隐私的做法，最易伤害战士的自尊心。隐私，其本身对社会并无危害。隐私在一定程度上能折射出一个人的心灵世界，但不能把它与缺点和问题划等号。再则，人是需要尊重的，尤其是对他人的人格更要尊重。只有允许战士有一片自己的天地，才能赢得战士的信赖。因此，了解战士的思想情况，正确的方法应该是在思想工作上下苦功，听其言，观其行，多谈心，这样才能自然地进入战士的心灵世界。
〖-ZW/正文〗
