〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军帽里的垫衬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的军帽发到官兵的手中，大家都喜欢在帽里垫衬一层纸壳，以避免帽里子被头油和汗水弄脏。笔者最近发现，这些不起眼的垫衬物中，也溶进了主人的情趣。
    志愿兵小傅对书法、篆刻着迷，作品入选过9部书法、篆刻丛书。他的大檐帽垫的是从报纸、杂志上剪下来的书法、篆刻作品，闲暇、外出等车时瞅两眼，别有一番味道。
    军事迷小洪的床头书柜里摆满了军事类书籍，他的水兵帽里，经常“引进”国内外先进的飞机、舰艇、坦克等兵器图片。
    上等兵小于是个影迷，挂历、杂志上的美人照常被他“请”到帽里去。一次，笔者随意看了45顶军帽，发现垫有美人照的有18顶。
    为保持军容整洁，在不影响军帽形状的情况下，在帽内垫衬点东西无可指责。但不加选择，让一些美人照，甚至着三点式女郎照，进入军帽内，则与军人的身份不符。这虽是件小事，但能反映一个军人的素质、修养和精神面貌。
〖-ZW/正文〗
