〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“了之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位领导同志在广泛调查研究的基础上，给目前部队中存在着的隐情藏忧现象“画”了一个像，归纳为几个“了之”：一是花钱了之。汽车撞了人，事故单位“甩钱”赔偿了之。二是“禁闭”了之。本来属于触犯刑律，应该上法庭或要劳教的，以关禁闭代替。三是除名了之。把本该处理的来个中途退伍，人走了事故案件也就了结。总之，出了事千方百计掩盖，力图大事化小，小事化了。
    有句俗话叫“亡羊补牢犹未晚矣”。羊被狼给叼走了，赶快把圈修牢，以免后患，这并非很难做到的事。但在现实生活中，却往往出现一种怪现象，羊已被狼吃了，“羊倌”们却还在那里编谎言，什么迷路走失呀，什么久病不治呀，等等，就是闭口不提“狼”字。与之相反，在扬名挂号争彩头上，他们却一点也不甘寂寞，汇报工作像念天书一样，滔滔不绝、夸夸其谈，把自己打扮得“花枝招展”；干一点事，八字还没一撇，就让笔杆子们“舞文弄墨”，大吹特吹，甚至弄点花拳绣腿，玄玄乎乎，唯恐上边看不见。其实，顶多也不过是办了几件职责范围内的事而已。
    这一反一正，表面上看来，似乎都是为了单位的名声和荣誉，实际上，罩在这层美丽的面纱后面的，说穿了，无非是个人的名誉、地位，一官半职。不是吗？出了事故不仅丢了荣誉，担着责任，而且弄不好还会影响自己的使用；争了彩头，面子，提高了知名度，弄好了还有希望提升。当然，这也不是绝对的，也有的纯属是“逼”出来的，上边闻忧则怒，闻喜则悦，喜欢听好的，看“热闹”的，叫下边奈何？
    “隐忧情，扬虚名”这种坏作风，不仅败坏了部队的风气，而且直接影响了各项工作的落实，给部队建设带来了不良后果。可以设想，当领导的指导思想不端正，编造假情况糊弄上级，下边不跟着学才怪呢。大家都“玩虚的”，部队的各项工作谁去抓落实？要根治这种不良作风，最要紧的是拿起“手术刀”动真格的才行。
〖-ZW/正文〗
