〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大西洋彼岸的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团在美国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翔翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/战旗杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗杂技团应美国有关方面的邀请，于去年12月至今年6月在美国的13个州的23个城市参加美国著名的“玲玲马戏团”组织的联合巡回演出，行程6500多公里，观众400万人次，在中美两国人民之间搭起了一座友谊的桥梁。美国十多家新闻单位大量报道了他们的演出盛况。文化部副部长刘德友热情称赞他们是一个过得硬的文艺团体，为我国、为我军争得了荣誉。
    这是一次高水平的演出。同时被邀的独联体、意大利、加拿大、保加利亚、墨西哥、罗马尼亚、蒙古、澳大利亚9个国家的300多名演员都拿出了自己的强项，展开了一场无形的竞争。战旗杂技团以自己的实力赢得了众团体的高度评价，美国的《侨报》称此次联合演出的水平“首推战旗杂技团”。
    当今世界的杂技舞台，可谓群雄并举，各国杂技英豪充分运用现代化的灯光、舞美等手段，加上高难度的表现技巧，以吸引观众的青睐。如何在这强手如林的现实面前独领风骚，是战旗杂技团面临的第一个考验。杂技团团长李西宁是杂技界的一位著名编导，由她编导的“女子大跳板”、“小晃板”、“采蘑菇的小女孩”等节目接连在国际大赛中获大奖，被国外杂技界称为“中国最有实力、最年轻的女编导”。面对竞争，她异常冷静，她深知，如果仅从“外包装”上去争，显然争不过。从国情考虑，只有发挥自己的民族特色，才能扬己之长。为此，她组织了一个十分精干的演出班子，挑选了一批具有浓郁民族特色的节目，如“大球技巧”、“蹬板凳”、“跳板”及“铁环”等节目。其中的“钻桶”、“铁环”是只有中国才有的软功表演；“跳板”集技巧与胆量于一炉，令外国观众惊叹不已；“大球技巧”是一个高难度节目，三个演员在一个二尺多高的大圆球上表演平衡、叠人梯等动作，高潮迭起的“险情”，使观众兴奋不已；更为惊人的是“蹬板凳”，三名演员爬上叠至三层楼高的十层板凳上表演咬花、扬腿、旋转等优美而惊险的动作，看得台下观众目瞪口呆。这些节目有明显的中国古典风味，与外国杂技的“现代感”形成一种鲜明的对照，每次只要战旗杂技团上场演出，场内观众的情绪分外强烈，掌声、喝采声一浪高过一浪。
    战旗杂技团不仅以高超的技艺赢得专家和观众的好评，还以过硬的作风受到同行的高度评价。美国是个花花世界，到处充满了形形色色的诱惑。每天演出空闲时，别人上街的上街，逛酒吧的逛酒吧，而战旗的演员们却聚集在屋子里，看书，读报，写家信。祁超是团里的教练，从来不会做饭，到美国后，主动当起了全团的厨师。他既是教练又是演员。无论遇到什么情况，感冒、发烧、受伤，他都坚持工作。王勇是“大球技巧”的演员，为了保证节目万无一失，他每天起早练功，还帮助团长管理团里的事务。
    战旗杂技团在美国时，经常有一些不明身份的人以关心的面目出现在他们面前，用高薪厚酬引诱他们留在美国。面对金钱的诱惑，战旗的演员经受了考验。在美期间，他们定期举行爱军、爱杂技团的活动，演员们虽身在大西洋彼岸，心却向着祖国。阮子荣、王勇在美国写下了入党申请书。年仅九岁的岁玺是杂技团的小明星，他长得天真、活泼、可爱，走到那里，都备受欢迎。巡回演出结束时，美国方面提出，要把他留下来，并以将其父母办到美国来为条件。小岁玺回答说：“我喜欢马戏团的大象动物，也喜欢世界各地的小朋友，但更喜欢祖国、团里的老师和亲人，我不能留下。”
    6月17日，中国驻美国大使馆向国内发来贺电，高度称赞战旗杂技团在美国的演出情况，认为这是近几年中美之间最成功的一次文化合作交流。并提请有关部门为他们请功。
〖-ZW/正文〗
