〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁钧剑和他的书画追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和郁钧剑相识于1988年。中国书法家协会举办在京会员春节联欢会，经黄河先生推荐，青年歌唱家郁钧剑参加了这次活动。钧剑以一曲轻柔优美的抒情民歌赢得了书法家们热烈的掌声。在演出结束后举行了联欢笔会，到会的著名书法家们染墨挥毫，即兴作书，钧剑则全神贯注地在一旁观察、体会他们临池时的一招一式。后来他告诉我，他本人也是个书法爱好者。交谈中，我感觉他对部分作品的评论颇有见地。
    钧剑自幼习书，楷书乳法颜真卿、柳公权，少年时转而临摹王羲之、黄庭坚、赵孟等法帖，此后则遍临诸家，以文征明、米芾行书为主。与书画界接触后，钧剑常常受教于沈鹏先生并开始临习王铎。与此同时，敏而好学的钧剑对国画也不吝用功。他常到名画家刘勃舒、龙瑞、邓林的画室问艺，对齐白石、郭味蕖、陈子庄、吴作人、李苦禅、崔子范等大家的作品心摹手追。钧剑尤喜花鸟画，吴作人、刘勃舒、邓林等亦对他指教有加。
    最近，郁钧剑的个人书画展将在中国美术馆举办，我有幸先睹为快，惊讶地发现他的画作已颇有水平，实在出乎我的预料。纵览他的全部作品，感觉钧剑以花鸟画见长，诚如画家邓林女士所言，他在用书法的线条作画，故而其线条浑厚清健，行笔饱满爽净，设色典雅绝俗，与其大胆出奇的构图相映成趣。如他的泼墨荷花，枝干疏密自如，冠盖繁茂生动，浓淡变化颇具功力。他的梅花小鸟采取横向构图，三两支横空的枝干苍劲峥嵘，初绽的花蕊饱含绚丽，点染其间的蓓蕾星罗棋布，引人遐思。
    对于他的字，我是比较熟悉的。他之所以在绘画上大显身手，实在得益于他的书法功底。经过多年的临习实践，他写得一手飘逸的行书，其线条雄健不羁，潇洒自如，一如他热情豪爽的性格。他的书风受沈鹏、王镛等先生的影响，蕴含着当今时代的气息。其书高堂明镜在斗方纸上安排四个字，线条浑厚遒劲，笔画舒展流畅，横向取势以求左右呼应，整篇一气呵成，神完气足。书秦观词可谓钧剑之代表作，篇章布局浑然一体，相互映带又多变化。
    钧剑的书画，曾得到著名书法家沈鹏先生的赞许，他认为“这是一种值得研究的文化现象”。我想，对于艺术家而言，姊妹艺术是没有界限的。我们中华民族的艺术家，对于民族艺术的精髓――书画艺术，当有更深的理解和更多的关注。这样，对于他毕生追求的艺术，以及他所踟蹰前行的人生之路，不啻是一种完善。
〖-ZW/正文〗
