〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉悦人心陶冶情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《集团军进行曲――宋文歌曲选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《集团军进行曲――宋文歌曲选》即将付梓，作者要我讲几句话。作为曾经唱过他的歌曲的一名老战士，首先祝贺这部歌曲集的问世。
    宋文同志的歌选是一部革命战争题材的歌曲集。她主要反映了中国人民解放军某集团军在战争年代的战斗足迹。虽然这些作品大部是当年为某军所写，但其影响远远超过一个军的范围，多数具有普遍意义。这部歌曲选里有齐唱、重唱、合唱、表演唱，有反映行军的，有反映打仗的，也有反映军民团结的，内容丰富生动，曲调雄壮激昂。这些歌曲在当年对凝聚官兵、鼓舞士气、激励斗志起到了很好的作用。就是现在唱起来，也不禁被她带回到炮火连天的岁月，感受到我军指战员斗志昂扬、英勇杀敌的气氛。
    古人讲：“诗言志，歌永言”，其中就有对歌曲重要性的肯定。过去我们常讲，一首好的歌曲就是一堂生动的政治课。在战争年代是这样，在和平建设环境也是如此。在国际风云变幻、国内改革开放任重道远的今天，同样需要好的歌曲。好的歌曲不仅能愉悦人心、陶冶情操，而且能给人以启迪和教育。
    我热切期望部队涌现出大量的深受指战员欢迎的作者和歌曲，更好地为我军革命化、现代化、正规化建设服务，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
