〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建宁李西岳孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“生力杯”优秀影片评选揭晓
    由中国残联等单位主办的“生力杯”人道主义精神优秀影片评选，日前在京揭晓。夺冠的十部影片是：《女大学生之死》、《启明星》、《如意》、《白求恩――一个英雄的成长》、《再生之地》、《死神与少女》、《天堂回信》、《遭遇激情》、《多管闲事》、《湘女萧萧》。（何建宁）
    北京军区举办“银虹杯”影评征文
    北京军区战友报社和文化工作站联合举办“银虹杯”影评征文活动。征文以影评、杂谈为主，主要内容是歌颂毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等老一辈革命家的银幕形象。（李西岳）
    朱垣平独奏音乐会举行
    从军营里走出来的大管演奏家朱垣平独奏音乐会六月十五日在京举行。大管在军乐里主要是起配器作用，用大管进行独奏并举办独奏晚会，这在我国乐坛尚属首次。早年在云南省军区宣传队当过兵的朱垣平以其深厚的功力和充满激情的演奏给广大听众带来艺术与美的享受。这次音乐会由云南华杰实业总公司经办。（本报记者孙晓青）
    中国科协报等举办“和平与发展”摄影大赛
    由联合国“国际科学与和平周”中国组委会举行的第五届系列活动之一的“和平与发展”有奖摄影大赛即日由中国科协报等推出，作品要求真实反映我国人民维护和平和发展科技、努力保护、创造美好生存环境的精神风貌，截稿日期九月十日。（墨竹）
〖-ZW/正文〗
