〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱本职做行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库政治处主任白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的今天，从事经济、科研等工作的人们，都在拼命学习，努力掌握专业技术，以便在经济建设中大显身手。然而一些基层政治干部却产生了无所作为感，认为政治工作贬值了。既没学头，也没奔头。对这些认识我不敢苟同。回顾十几年从事政治工作的经历，我感到，随着部队现代化建设的发展和国家改革开放的深入，政治工作学问越来越大，需要掌握的专业技能很多，就像医生给人看病一样，不具备一定的本领是不会给人治好病的。
    前些年我曾组织了一场晚会，由于缺乏文艺骨干，整台晚会连个乐器声都没有，大家不爱看，领导说这台晚会是“干唱会”。这台晚会之所以效果不理想，关键是自己不懂文艺，不注意培养文艺骨干。打那以后，我就花了1500元钱买来一台电子琴，从学习音乐知识入手来提高自己的文化工作能力。通过五六年的努力，我不但掌握了一般歌曲的演奏伴奏，还能为部队教歌。1990年我担任政治处主任后，仓库每次组织文艺晚会，我都积极参加演出。
    实践中我体会到，政治工作是一门综合性科学，尽管不能要求政治干部都成为“万事通”，但也必须“学有专攻而又博采群芳”，成为一个多面手。为此，我在履行好政治处主任职责的前提下，下气力学习其它专业本领。前几年为使库区建设标准化，需要制做的展板、标牌很多，我想这些美术装潢都是与政治干部有关的工作，掌握了这些对办展览、出板报都会有帮助。于是我刻苦学习，掌握了一定技术后，我就主动去干，不仅把展板、标牌做得有模有样，而且还节约了一大笔经费。如今，库里不管是开现场会还是搞活动，凡是需要摄影、画图表、写标语时都有我的身影。
    为了较全面地掌握政治工作本领，我把别人用来打扑克、逛大街的时间都用在学习上，只要是与政工有关的本领我都学，学写作，学音乐，学美术，学摄影，学演讲，学组织活动。一次部队开欢迎会，在组织敲锣打鼓时，发现一个新入伍的战士鼓点打得好，我就虚心向他请教。一些同志问我：“你都是团职干部了，还费那个劲学敲锣打鼓干啥？”我说：“文化工作的每一项专业知识都是发挥服务保证作用的手段，掌握了更便于工作。”那个同志听了连连点头称是。由于我爱学，对政治机关的组、宣、干、保等各个口上的具体工作我都不生疏，政治处人少事多，我就和干事们一起分担工作，出板报、写材料、排节目、组织活动，从不当“甩手掌柜”。由于好多工作都能干，抓工作就有了主动权。几年来，仓库的政治工作一直搞得很活跃，不论经常性思想工作、政治教育，还是文化活动、法制建设都多次受到上级的表彰，仓库的全面建设也出现了新面貌。
〖-ZW/正文〗
