〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励父亲建粮仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节探家，我刚一走近家门，就被粉刷一新的门面吸引住了。父亲见状，乐呵呵地说：“还是你说得对！门面这一改装，不仅建了一个粮仓，还挺大方哩！”
    去年6月，我探亲回家，了解到父亲近年收获了不少粮食，卖给国家，粮站的粮仓已经装满了；卖给粮贩子可又遭压价。为此，父亲很苦恼。
    于是，我就替父亲想办法，说将大门侧面装破筐、堆干柴的门洞改成粮仓，怎么样呢？哪知父亲连连摇头，说：“要不得！要不得！大门这地方不要乱动土木。”
    父亲显然是在讲迷信。一日午餐，乘着父亲高兴的时候，我对他说，平时门洞里堆放干柴、破箩筐、土筐，也没坏门风，现在改成粮仓，装着活人之命的谷子，怎么会坏事呢？我还说，若将门洞改成粮仓，可谓一举三得：填平凹部，使门面平整；解决家中的卖粮难之苦；减轻国家的贮粮负担。父亲听了微微一笑，也许是要维护一下自己的面子，表面上还是没赞成。
    回到部队，我赶紧给家里邮去100元钱，支持父亲建粮仓……
    终于把粮仓建起来了，父亲后来写信对我说：
    “我们家的粮仓建成后，村里有几家跟着把门洞儿改成了粮仓，一下子解决了卖粮难。”父亲的语气显示出了他内心的高兴。
〖-ZW/正文〗
