〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级党委班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好民主集中制建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/白小平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员白小平、记者高艾苏报道：北京军区某集团军今年在各级领导班子陆续调整后，把坚持和健全民主集中制作为党委班子建设的第一课。
    今年2月开始，这个集团军党委常委分头深入部队作调查，对所属下级党委贯彻民主集中制的情况进行全面分析，在此基础上，对各师、旅党委领导班子逐个讲评。不久前，又以三级党委书记会议的形式进行民主集中制的学习培训，交流经验，查找问题，并由集团军党委主要领导联系实际进行党课辅导。
    发展社会主义市场经济以及军队建设和改革的深入发展，给党委班子建设带来什么新问题？这是这个集团军党委“一班人”反复思考的一个大题目。大家感到，在发展市场经济条件下，越是改革开放、发展经济，越需要加强党的领导。加强团结、正确决策、端正党风，都要靠实行民主集中制的原则。集团军树立了5个“先进团党委”和5个“模范党委书记”，具体分析他们的事迹，讲解在新情况面前应该怎样坚持民主集中制原则。
    集团军党委还着重研究了团以上党委会议实施正确民主的“六个不议”和正确集中的“3个必要条件”等措施，并专门修订了《党委议事规则》、《干部任免工作规则》等有关文件。通过对一些具体问题的剖析，他们认为执行这一制度如果缺乏坚强的党性，错误意见就可能披上合法外衣。对此，集团军党委提出，要进一步健全上级党委定期讲评下级党委、开好党委民主生活会、积极支持纪委行使权力等民主监督机制。
〖-ZW/正文〗
