〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见神户访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电（记者张益俊）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今晚在人民大会堂会见以市长G山幸俊为团长的日本神户市友好访问团主要成员。
    李瑞环对日本客人的来访表示欢迎，对天津市与神户市结为友好城市20周年表示祝贺。
    他说，现在中国的改革开放形势很好，中日之间可以在许多事情上进一步加强合作。他希望中日友好城市活动能在认真总结以往经验的基础上，注入更多的经济、贸易、科技和文化等实质性内容，以取得更多的实际效果。
    李瑞环说，天津和神户作为中日间的第一对友好城市，应继续走在前面，为把这一活动提高到一个新的水平创造出更多的新鲜经验。
    G山幸俊说，神户和天津结为友好城市以来，两市之间的友好交流不断扩大，并通过这种交流，双方加深了理解。他希望这种友好关系能够长期得到保持和发展。
    访问团一行是应天津市人民政府邀请来华访问的，天津市新任市长张立昌参加了今晚的会见。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
