〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民翁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海是美丽的，金色的沙滩，闪光的贝壳，五彩的球石……驻渤海前哨某部小岛官兵在海中寻找青春的欢乐。
    沙滩练指书
    退潮后的沙滩，平展如镜，松软如棉。细细的沙土，在阳光的辉映下，闪耀着五光十色。这天，连长高德全忽发奇想：何不利用这得天独厚的条件，在沙滩上练练用手指写字。从此，每逢周末、节假日，沙滩上总少不了练指书的战士。通过一段时间的练习，笔锋日渐长进，字写得越来越漂亮了。高连长喜不自禁，组织开展了一场沙滩指书赛。随着高连长的一声哨响，只见沙滩上几十名战士一字排开，个个高挽裤管，赤着双脚。他们有的凝神屏气，专注挥写；有的低头沉吟，举指不定。不一会儿，沙滩上便落满了斑斓纷呈的字体。经过激烈角逐，炊事员李明夺得第一名，他的获奖作品是即兴诗：“千里赴海疆，报国一片心，练就硬本领，守好东大门。”
    贝壳雕名胜
    潮水刚刚退去，五颜六色的贝壳遍布沙滩，在阳光下发出迷人的光彩。战士们拾贝壳来了，他们就像走进百花园，尽情挑选。回营房后，他们又纷纷找来五彩笔，精心地雕饰贝壳。那专注劲儿，不亚于装潢一件件精美的艺术品。你看，各班的桌子上，窗台上，墙角落，都放满了雕有不同地方名胜古迹的球石。有“蓬莱仙阁”，“趵突泉”、有“迎客松”……
    小小贝壳，凝聚着战士们对丰富精神生活的追求和向往。
〖-ZW/正文〗
