〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想与事成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信里、贺卡上、话别时……，如今时兴一句祝词：祝你心想事成！心想事能成吗？能！但条件有三：
    其一，敢想但不妄想。大凡要成就一番事业，必须有大胆而周密的设想。但敢想不是幻想，更不是胡思乱想。想要想得实际，想得科学，想得有益。好高骛远，异想天开，只能是痴心妄想，终究不会成为现实。
    其二，想到必须做到。“做”是心想通向事成的桥梁。想了不做，空想一场；想到就做，才有希望。当然，做是要付出辛苦的。应切记，只有不畏劳苦肯于攀登的人，才有希望到达理想的高峰。
    其三，肯做得有本领。本领是心想事成的本钱。要成就任何一项事业，都必须有相应的知识和技能“垫底”。这就需要我们虚心学习，刻苦钻研，勇于实践，不断提高自身的能力和素质。眼高手低，只能望而不能及。
    祝君心想事成！
〖-ZW/正文〗
