〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙军队开始实行职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西班牙《防务杂志》报道，西班牙军队从今年起实施职业化进程。
    军队职业化旨在缩小部队编制，提高兵员质量，适应军队现代化建设的需要。西班牙实行普遍义务兵役制，现有兵力22.6万人，义务兵服役期8个月。根据新编制，到2003年总兵力将减为18万，其中指挥军官5万人，职业军人5万名。
    招收职业军人的工作每年进行1―3次，采取考试、体检加体能测试、择优录取的方式，年龄限制在19至22岁，试卷难度相当于初中毕业考试。今年计划第一批录取3028名，其中陆军1800名、海军600名、空军628名。第二批、第三批共录取8077名。
    职业军人的服役年限视专业不同初定为1年半、2年或3年不等，根据军队需要和个人愿望，还可以与部队续签合同。从批准之日起，享受薪金待遇，外加住房、生活、服装补贴，还享受免费医疗及社会、人身和伤害保险。服役期间将在军队接受地方职业培训，并可获得相应学位或证书。（吴珊）
〖-ZW/正文〗
