〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的剪贴本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤刘学超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的今天，军营里的青年官兵为广泛吸取知识营养，备有各种各样的剪贴本。只要你稍加留意，就会在他们的案头和枕边发现。
    华灯初上，某部二连指导员于文悄悄躲进宿舍，操起剪刀，把自费订阅的三张报纸“开天窗”，“挖心肝”。不一会儿，那些长长短短、条条块块的铅字资料，就分门别类，一一被集到他的剪贴本中了。如今，他的剪贴已达12本。
    夜已经很深很深了，某师组织科干事吕晓谦，仍在一遍又一遍地翻阅着他那厚厚的剪贴本。他在查找资料，赶写文章。他说：“我的剪贴本简直成了一套百科全书，要啥有啥。”
    周末，某部举办别开生面的“剪贴本展览”。一字排开的621本剪贴本，吸引了众多读者，有的翻阅浏览，有的摘录抄写，有的不时地发出赞叹声。政治处刘主任介绍说：“我们让近两百名官兵的剪贴本登台亮相，既是为活跃部队的业余文化生活，也是为激发官兵们的求知热情。”
    某师政治部的一份调查表明，师团机关干部中70人有剪贴本，政治干部几乎人人皆有。在连队有剪贴本的，少者三五人，多者一二十人。有的人拥有十几本，甚至几十本。内容十分丰富。有集科学技术、理论研究、生活修养方面的；有集行政管理、军事训练、政治教育方面的；有集人生哲理、人际关系、生理保健、经营之道、烹调知识等生活常识方面的，可谓五花八门，蔚为大观。
    为什么剪贴本能在军营走俏？笔者经过调查，发现主要有以下原因：
    一、借鉴汲取他人的经验，带好兵，管好部队。报刊上的先进人物的典型事迹，是基层军官剪贴本上的主要内容。他们的思想火花、工作经验、工作方法，以及失误的教训，都成为带兵人的财富。某团二连连长王忠，把报刊上百多名全军优秀教练员的事迹剪贴成册，学习对照，一年内，把一个后进连带成了标兵连。
    二、积累知识，为成才铺路搭桥。多数青年官兵有理想抱负，渴望成才，有所造就。他们热心从报纸上积累各方面的知识，全面提高自己。某团战士门志坤，把报刊上的优秀通讯、消息、言论、图片等剪贴成册，苦心钻研，练习写作，已发表200余篇稿件。
    三、收集日用常识，指导生活。随着生活水平不断提高，人们越来越重视家庭生活的科学性。官兵们收集报刊上有关“医药偏方”、“心理健康”、“生活修养”、“养生之道”等方面的小常识，经过整理，分类加工剪贴后，成为一部生活指南的书。
    剪贴本的悄然兴起，对读报存报也带来了冲击。有时报刊一到，不等大家看，就有人开了“天窗”，即使在图书馆的阅览室里，也有人在报刊上挖洞。这使得一些单位无法完整保存报刊，损害了他人利益。对此，应该加强教育，加强管理，剪贴者应遵守剪贴道德，不要影响大家阅读。
〖-ZW/正文〗
