〖ZQ/总期〗12951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战短兵器――剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑是一种可刺可砍的两用短兵器，剑身两侧带刃，向前聚成锐利的锋，刃和锋是直刺劈砍的有效部位。剑一直是中国古代军队中的重要近战短兵器。
    剑最早出现在青铜器时代。1957年，在陕西长安张家坡的西周古墓中，出土过一把青铜剑，全长27厘米，形似柳叶，装柄的部分略瘦，上有二孔，用以固牢剑柄。早期的剑短小，主要用来防身。《释名・释兵》上说：“剑，检也，所以防检非常也。”只有短兵相接时，剑才能发挥作用。
    春秋时代，剑逐渐受到重视，这时的剑多为柱脊剑，剑基为圆柱形，剑身部分形成凸起的剑脊，茎和脊无明显分界线，浑然一体。相传越国的欧冶子奉旨铸剑，他遍访江南名山大川，转至龙泉，见秦溪山旁湖水甘冽，宜于铸剑，遂铸成“龙渊”、“泰阿”、“工布”三剑，献于楚王，楚王大悦，龙泉宝剑遂名扬天下。吴国干将莫邪夫妻，铸剑也很有名。当时许多名师巧匠聚集吴越。据《越绝书》等史籍记载，当时著名的宝剑有湛卢、纯钩、胜邪、鱼肠、巨阙、干将、莫邪、龙泉等。1965年，考古工作者在湖北江陵县望山一号楚墓中，发掘出著名的“勾践剑”，这是我国青铜兵器中罕见的珍品。
    宝剑作为尚武的标志，历来受到古人欢迎。帝王将相、文人侠士，都以佩剑为荣，司马相如“少时好读书击剑”，魏文帝曹丕“幼学击剑，阅师多矣。”唐代诗人李白、杜甫同时也是技艺精湛的剑术家。
    战国时期出现了用钢铁铸造的剑。汉代以后，钢铁兵器取代了青铜兵器。宋代以后，剑在军队中的作用逐渐减小，变成军官卫体武器。明清时期。剑已成为武将的装饰品了。
〖-ZW/正文〗
