〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校训练/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学帮组”
    在某海校的许多学员班里，有一些学习小组，是由学习成绩比较好的学员组成的。他们的口号是：有先进经验就学，见“拉队”学员就帮。所以人们管他们叫“学帮组”。
    学员徐竹平闹眼病，“学帮组”的同志就轮班给他读讲义、念笔记，帮助他补课和复习。使徐竹平紧紧跟上了队。学员孟昭安因闹痢疾住了医院，学员班长朱河和副区队长陈尤龙轮流到医院去给他补课。孟昭安住了二十二天医院，一课也没拉下。出院以后参加测验时，和往常一样，又取得了五分成绩。
    改进射表
    练习“对海射击”，有道难关是查射表。要一气查几张表，还得把风向、风速、舰艇速度和舷角等等许多数目字记住。因此，查起来既费时间，又容易搞错。以前，虽然曾作了某些改进，合并了一些表。但是查起来还是感到费劲。
    学员程传来、邓慰民和杨宇刚三个人，经过反复地研究、试验，把以前几张数学表，并成一张表，又另外做两个计算牌。这样一来，不但大大减少了查表时间，也不用记数目字了。三个同志的创造精神，受到学员们热烈赞扬。
    求舰位点
    在学习地文航海课当中，二区队学员对怎样在海图上求出舰位，是较长时间没有攻破的难点，时效总是达不到要求。最近，队里学员研究小组倡议搞表演赛，得到了全队党员的响应。
    通过表演赛的活动，他们发明学员张风林求的最快，领导上马上把他的先进经验总结起来，向全队作了介绍。接着，全队学员按张风林的经验热烈地练起来。以后，全队又来了一次表演赛。结果，求一个点用的时间普遍比过去缩短了五分之二，达到了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
