〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联招待民兵会议全体女代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向民兵女英雄热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联/记者招待会祝贺全国民兵代表大会妇女代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 全国妇联今天举行招待会，热烈欢迎参加全国民兵代表会议的全体女代表。
    全国妇联主席蔡畅、副主席史良、章蕴和主席团委员们以及书记处的书记们出席了招待会。
    出席招待会的还有中国人民解放军张爱萍上将、甘泗淇上将、傅秋祷上将，李贞少将。
    章蕴在会上讲了话，向来自各个战线上的光荣的女民兵代表热烈祝贺。她说，只有毛泽东时代才是妇女彻底解放的时代，才是妇女大显身手的时代，我们妇女要永远听党的话，听毛主席的话。树雄心、立大志，在各个战线上作出更大的成就。她勉励代表们和全国人民一起担负起保卫和建设祖国的光荣任务。
    会上，山东代表蓬莱县长岛人民公社民兵副政治指导员刘延凤和贵州代表大方县长石人民公社民兵副团长孟启莲介绍了她们的英雄事迹。
    全国民兵代表会议特邀代表、二十年如一日、忠心耿耿为党工作的七十三岁的“革命母亲”李梨英、七十九岁的老赤卫队员张龙地受到代表们热烈欢迎。
    到会的女民兵代表都是各个战线上杰出的女英雄。有海南岛“红色娘子军”连连长冯增敏，有安徽“十女神枪手”民兵副班长檀晓莲，有塞外“女骑兵”民兵排长武玉莲，有临危不惧、舍身护厂的“活着的向秀丽”哈尔滨化学制药总厂的民兵连长李桂英，有“海上木兰”辽宁长海县樟子岛远海捕渔的女民兵文淑珍。还有和解放军并肩作战取得炮战胜利的福建前线女民兵英雄吴秋红等女民兵英雄。
〖-ZW/正文〗
