〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧四姑和她的卫生排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：欧四姑/广西卫生民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女共产党员欧四姑，是广西柳江县六道人民公社的卫生兵连指导员，今年已经五十三岁了。她凡事不服老，虽然眼角爬着皱纹，头上夹杂银发，可是，精神充沛，走起路来，背不驼，腰不弯，迈开大步，两手一甩，还唱着“社会主义好”的歌子。她领导的民兵连，干活似猛虎，生产打先锋，耕地割稻、积肥养猪、学习文化、兴办食堂，样样都当上公社的标兵。有人不了解欧四姑为什么干得这样欢。她说：“我在旧社会，是块‘穷骨头’，十岁就当童养媳，做牛做马，十二岁时爹爹让强盗杀死，我弟弟和侄子都死在日本鬼子的手下。在旧社会，我受尽了地主和帝国主义的欺压。如今翻身做主人，眼看日子越过越好，我要建设祖国，保卫祖国，不拿出劲头来，心里怎么安生？又怎么对得起毛主席的苦心领导？”就是这种新社会的主人感，使她对生活充满了幸福的希望，工作越干越欢。
    1958年，毛主席号召“大办民兵师”。欧四姑听了，有多高兴呀！她跑到乡党委会，请求组织妇女当民兵，党委批准了。她激动得一边唱着，一边领着人敲锣打鼓，到处宣传大办民兵师的好处。当时就有三十六个妇女报名，成立了一个妇女民兵排。
    欧四姑当上排长了。可是连向左向右的转法都不会呀，怎么教大家呢？有一天，到城里赶集，忽然听到传来“一二一”的声音，她急忙赶去，原来是民警出操。她看见民警战士走起步来刷刷刷地响，操起枪来一个声音，越看越高兴，不由得也跟着学起来。直到民警收操，她才赶回家去。当时天色已晚，她顾不得息脚，就集合三十六名女民兵出操，一直练到摸黑。打这以后，只要男民兵出操，她也带着妇女民兵排去学；还特地请了复员军人韦士才当教员，教她们扛枪、打枪。
    枪学会啦，欧四姑心里又盘算：毛主席开导我们，民兵是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织，该怎么训练好呢？她想起解放军里挎红十字包的女兵来了。“对！我们成立卫生兵排！”她一五一十地盘算起来：第一，我们女民兵体质差些，心倒挺细的，学习战场救护这一行最适合；第二，成立卫生兵排，平时就培养妇女不怕危险，勇往直前的战斗作风，在劳动时就更能发挥突击作用；第三，成立卫生兵排，就要学文化、学卫生常识，教育妇女树立救病扶伤为人民服务的思想，卫生兵排就成为好学校啦！第四，卫生兵要宣传讲卫生、防疾病，可以把预防疾病和锻炼身体结合起来。她越想越觉得这条路子对，就跑去和大家商量。姑娘们一听，都高兴得蹦了起来，拍手叫好，催着欧四姑去乡党委会提建议。乡党委会热情地支持她们，并鼓励欧四姑大胆地干。县委会也认为，这是女民兵学习专业技术的方向，奖给她们红十字箱一个，还派医务人员指导她们学习。
    卫生兵训练开始了。教员先给她们讲战场抢救的各种绷带包扎，什么卷轴带、三角带、多头带、丁字带等等，欧四姑越听越新鲜，越听越感到这些知识的可贵，她是多么希望一下子变成一个内行的卫生兵呀！毕竟是五十三岁的人啦，教员讲的课，不能一下子全部记住，但她不服输，一边学文化，一边学包扎。晚上，别人休息了，她对着油灯，拿着绷带，一忽儿缠在自己的腿上，一忽儿又缠在胳膊上，真是学得入迷了。有时干到深夜一点钟，灯油熬尽了，她还摸黑干。一睡到床上骨头架子就象散开一样酸痛。可是，不管睡得多晚，第二天起来她照样坚持学。就这样，她学会了十五种包扎法，学会了战场很快掌握了救护技术。
    欧四姑领导的卫生兵，不只学会了战场抢救，还学会了产妇护理，农村里一般疾病的治疗和预防。在她们家乡，水田里有一种毒蛇。过去社员被蛇咬着，要到城里去治。因为路远，时间一耽搁，伤口就化浓腐烂，腿就肿起来，不能走路，影响生产。欧四姑就带领卫生兵学习治毒蛇咬的伤口。后来，她们又背着药箱到田间，谁有病就给谁治，先后医治好了二百多个病人。平时，她们挨家挨户宣传讲卫生、防疾病。自从有了欧四姑的卫生排，村里的疾病减少了，谁有个伤风感冒，再不用跑十多里路去找卫生所。龙山大队的社员，在劳动中看到其他大队的人碰破跌伤，或者害了小病就说：“快去找我们的卫生兵吧，她们有办法！”
    欧四姑培养的卫生兵有股“战斗劲”，因此，在生产上又是好突击手。哪里有困难，她们就奔那里去。1958年秋收季节，稻穗倒伏，雨季将到，党委提出十八天完成抢收任务。当时，男劳动力大部分调到钢铁战线上去了，怎么办？欧四姑率领卫生兵开赴田间，分成花木兰、穆桂英、刘胡兰三个组，开展竞赛。欧四姑一喊：“拿出卫生兵战场抢救的劲头来！”镰刀如雨下，稻穗成片倒，只用九天就完成抢收任务。她们打成立卫生兵排以来，每亩地要比以前多打一百斤粮食。欧四姑还领导卫生兵，抓紧时间学政治，学文化。她自己戴上老花眼镜，有空就捧着书读。早晨起来，还跑步出操，锻炼身体，大家都说：“当了卫生兵真好比进了学堂！”
    现在，卫生兵排扩大成为卫生兵连了，欧四姑当上了连指导员。
    韩荣志
    欧四姑（右）和“十女神枪手”民兵班副班长檀晓莲在一起亲切交谈。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
