〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共食堂；巩固人民公社的重要阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子厚吕鸿宾孙香云王忠普贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村公共食堂附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以食堂为中心全面组织人民生活
    在全面组织人民生活中我们体会到，首要的问题是解决几千万人的吃饭问题。也就是首先要解决粮食问题和办好公共食堂。河北省农村的公共食堂是在1958年大跃进和人民公社化运动中大量发展起来的。它同其他新生事物一样，当中走过一段曲折发展的过程，现在已经走上巩固健全发展的道路。目前，全省农村共有食堂二十一万多个，参加食堂的人数占农村总人口的92％。在这些食堂中，办得好的和较好的占80％以上，其中更有两万三千多个办得很出色。这些办得好的食堂，不仅成了社员生活不可分离的社会主义大家庭，并且形成社员政治、经济、文化活动的中心场所。象新乐城关人民公社东紫烟生产队的食堂就是一个典型。
    东紫烟生产队的食堂，是在1958年春季大跃进中群众自觉地成立起来的，经过两年的发展，已经运到比较健全的程度。他们做到了吃得饱、吃得好、吃得省，食堂的饭菜，按着农作季节变换花样，有冷有热，有干有稀，有菜有汤，可以几天不重。对不同的社员和特殊问题，如老人、小孩、孕妇、产妇、婚丧嫁娶、疾病、节日、亲友来往等都有妥善安排和照顾。他们在米面加工、炊具、做饭技术方面开展了技术革新技术革命运动，实现了半机械化。不但生活搞得好，去年一年还节约粮食八万多斤。特别应当提起的是，由于食堂经营了菜园、养猪和制粉等副业生产，达到了油盐柴菜等自给自足，加上生产队的分配实行口粮供给制，这样就保证了社员吃饭不要钱。所以食堂受到社员的热烈拥护。他们写了成千上百首的诗歌来歌颂食堂，说：“公社好比红太阳，太阳出来照食堂，食堂巧煮千家饭，饭好菜香心舒畅。”由于生活搞得好，社员生产积极性非常高涨，解放出大批劳动力投入生产，出勤率和劳动主产率不断提高。这个村原来是很贫困的，历年粮食不够吃，过着糠菜半年粮的日子，过去每年要由国家供应粮食一、二十万斤。近两年来，在总路线的光辉照耀下，成立了人民公社，办起了食堂，生产高速度增长，1958年就由缺粮变余粮，卖给国家余粮十八万多斤，1959年继续大跃进，卖余粮三十一万多斤，除去各项消费粮和籽种外，还储备粮食十五万多斤（每人平均近百斤）。同时，随着生产的集体化、家务劳动社会化的发展，使人们的思想面貌发生了深刻的变化，共产主义精神高度发扬。特别是广大妇女，不仅得到经济上、生活上的解放，并且得到思想上的解放，同男子并驾齐驱，成为生产建设上的重要力量。所有这些，都充分显示了公共食堂的优越性，显示了社会主义生产和生活方式的优越性。公共食堂成为巩固人民公社的重要阵地。现在全省类似这样的食堂已经不是少数，而是成千上万的了。
    在农村全面组织人民生活中，除首先搞好公共食堂以外，广大群众进一步要求解决的便是看孩子的问题，疾病治疗问题，以及缝纫、做鞋、文娱活动等集体福利和生活服务事业。也就是更广泛地组织起来，全面地实现家务劳动社会化，由于各级党政加强领导，目前，这些事业围绕以食堂为中心，正在迅速发展起来。全省农村人民公社已经组织起来的托儿所（组）、幼儿园共二十三万多个，入园受托儿童三百六十多万，并且多数的实行了看孩子不要钱。共建立起各种医疗保健组织七千多处，初步形成了一个医疗保健网，许多人民公社还搞起了敬老院、妇产院、缝纫组、洗澡堂、俱乐部等各种服务组织，使社员的衣、食、住、行、文娱活动都有了妥善的安排。由于这些组织是根据着服务生产、合作互助、各尽所长、自我服务、厉行节约的原则搞起来的，不但不增加服务性人员，而且提高了劳动出勤率，政治文化、技术学习和各种文娱活动亦大大活跃起来。充分显示了组织起来、生活集体化、家务劳动社会化的巨大优越性。
    在实践中我们进一步体会到，生产和生活是不可分割的，社会主义生产方式的发展，必然要求建立和发展与之相适应的生活方式。在党的领导下，依据群众的要求和愿望，引导群众组织起来，管好自己的生活，走集体化的道路，是使生产关系进一步适合于生产力发展的重要步骤，是社会主义建设的重要组成部分。（刘子厚）
    十大好处
    山东莒县爱国人民公社在党的正确领导和总路线的光辉照耀下，随着人民公社化运动的胜利，和工农业大跃进，在广大社员的迫切要求下，于1958年秋，村村、队队普遍建立了食堂。建立食堂以来的事实证明，人民公社既是生产的组织者，又是生活的组织者，办起公共食堂后，既便利于领导，又便利于生产，具体说来有十大好处：
    第一，办起公共食堂，更加巩固与提高了人民公社的组织、贫农下中农及广大社员满意。如周马庄贫农社员周庆之、张伦等人歌颂：“人民公社是靠山，公共食堂不简单，一日三餐吃饱饭，社员个个劲冲天，男女老少齐欢笑，幸福生活乐无边。”
    第二，节省劳力，把大批的妇女从繁琐的家务劳动中解放出来。过去万多人办饭，只有三分之一的时间投入生产，如今只有一千二百人办饭，腾出六千名妇女劳力参加了生产，成了生产上的主力军。
    第三，保证劳动时间，提高劳动效率，加快生产建设。过去干活时因各户吃饭早晚不一，集合时间长，七松八紧，特别是妇女由晚出早归，不定时间，变成早出晚归，人齐、工效高。
    第四，有计划地安排生活，省粮省柴。食堂一般都推广了烧煤，比单家独户用柴草做饭可省出50％至70％的柴草用于饲草。
    第五，加强社员的集体观念，促进社员家庭和睦团结，养成了尊老爱幼的新风尚。
    第六，办起食堂后，为炊事工具的改革创造了有利的条件，有50％以上的食堂，就地打井和用自来水，半自来水；由几人一磨和一畜一磨变成一畜多磨；普遍制造了切菜机、淘菜机。
    第七，五保户、单身汉有了靠山，他们反映：人民公社真正好，老有养，少有教，办了公共食堂有依靠。
    第八，以办好公共食堂为中心，促进了各种集体福利事业大发展，全社幼儿园七十八个，托儿所（组）一百五十处，并办了三处幼儿食堂，敬老院七十处，使三百五十名无依靠的老人过着幸福的晚年。并建立妇产院十二处。
    第九，办好公共食堂，促进了文化娱乐生活的大发展。妇女们在扔掉磨棍拿起锄头的同时，也拿起了书本，现在全社已有五千三百九十人投入了学习，三千五百人摘掉了文盲帽字，还有二千七百三十人上了业余中学。
    第十，办起公共食堂后，在领导上来说，便于了解群众思想，便于领导，便于指导生产运动。上级一有指示，就能及时作到家喻户晓。社员没有找干部要柴要粮的了。过去社干部有一半的精力处理社员的生活问题，成立食堂以后，摆脱了不少的繁琐事务，能够集中精力领导生产，搞好生产。也就是说办好食堂直接推动了生产，证明一手抓生产一手抓生活是完全一致的。（吕鸿宾）
    办起了综合服务站
    辽宁阜新蒙古族自治县乐源人民公社富家洼子大队，根据党的一手抓生产，一手抓生活的指示和毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的教导，在公共食堂普遍建立了综合服务站。综合服务站设有小商店、储蓄所、理发部、卫生所，它还收买社员土副废品，帮助社员养猪搞副业等等。服务人员全由食堂管理员和作饭菜的老师傅担任。
    富家洼子大队的九个综合服务站建站一个多月来，对促进生产，改善群众生活，起到了很大作用。首先解决了劳动力不足的问题。大跃进以来农村劳动力素来就感到不足，由于农村商店、储蓄所过于集中、医务人员不足，社员们出售土副废品、购买日用品、请大夫、理发等许多私人事务，占去很多时间，影响生产。富家洼子大队五百一十名男女劳动力建站前因上述原因每人每月误两个到三个工日，建站后一个月全大队就多出勤一千五百多个。全大队建站后的生产效率提高35％。事实证明综合服务站是解决私人事务与集体生产之间矛盾的有效方法，它又一次证明毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”英明论述的正确性。其次开辟了资金来源。富家洼子大队需要发展农业资金四千九百一十元，经过九个服务站一个月的努力，社员储蓄四千七百五十元，养猪和拉脚收入七千五百元，不但解决了资金问题，而且买进了大批生产资料，还分给社员一千五百元，有力地支援了生产。第三方便了群众。富家洼子大队建立服务站前是口粮不太足的大队，经过服务站帮助推广粮食增量食用法，不但吃饱吃足，还每月节余出一千六百多斤。这个队近一个月来利用饭前饭后时间，替九十四个人理了发，谁也没有误工。社员陈义的儿子得了感冒，他用烂鞋从服务站换来两包“正痛片”，就治好了儿子的病。
    富家洼子综合服务站的出现，受到了阜新县委的极大重视，认为这是更广泛组织群众大搞经济生活和福利事业的新形式新方法。县委在3月18到20日召开了千人大会及时推广了这个经验，到3月底全县一千七百七十六个公共食堂中已经建立起一千四百五十五个综合服务站，达到了遍地开花。（王忠）
    上海市宝山县杨行公社泗塘生产队一小队的食堂办得很好，已经成为社员们的政治、经济、文化活动的中心。社员们人人喜欢，个个赞扬。这是社员们在食堂读报。（新华社稿）
    温暖的大家庭
    河南省封丘县荆隆宫人民公社杨楼生产大队的公共食堂，是一个拥有一千零五十八人吃饭的大食堂。现在，这个食堂已经成为这个大队坚强的社会主义阵地，成为社员的政治、经济、文化生活的中心，对于促进工农业生产的持续跃进、不断改善社员生活和巩固人民公社制度，都显示出巨大的优越性和无限的生命力。
    杨楼大队地多人少，常年劳力不足。全队虽有一千多口人，但经常能出勤的整、半劳力，才只有三百多个，妇女大部分被家务纠缠，不能直接参加农业生产。在1958年大跃进中，随着人民公社化的实现，组织了公共食堂、托儿所、幼儿园等集体生活福利事业，使全队二百二十多个青壮年妇女从繁琐的家务劳动中解放出来，轻松愉快地投入了工农业生产，全队出勤劳力一跃增加到五百多人，全年可多作五万多个劳动日。加上食堂吃饭齐，上工早，每天能多做二至三小时的活，全年共可多做八至十万个劳动日。再加上食堂做到了生产大军战斗到哪里，饭菜、茶水就送到那里，服务热情，保证社员吃得饱，吃得好，这就大大鼓舞了群众的干劲，促进了生产的大发展。一年多来，共挖干、支、斗、农、毛渠十七条，高岸车水透河井五眼，使全队二千二百四十七亩耕地实现了水利化，获得了农业生产连续大丰收。
    公共食堂不仅能够保证生产跃进，而且是温暖的社会主义大家庭。随着生产的不断提高和公共食堂的巩固，社员生活有了很大改善。目前粮库里麦子、五谷杂粮各样品种都有，每人每天按一斤吃，到麦收还能余粮六千多斤。食堂种植了大量蔬菜，保证每人每天有三斤菜吃，粉坊、豆腐坊，酱油、咸菜、油、盐五味调料俱全，并有猪圈、羊群、鱼塘，社员们每天都能吃到很好的饭菜，顿顿有馍有汤，饭热菜香。食堂实现了餐厅化、餐桌化，每逢吃饭，炊事员都把热腾腾的饭菜送到社员面前，对托儿所、幼儿园、敬老院、妇产院除给以适当细粮照顾外，还能给幼儿每天两顿羊奶吃。这样幸福的生活在旧社会里群众连想也没敢想过。七十八岁的老社员赵金宝说：“我在旧社会过年还得去要饭，现在过着这样幸福的生活，一辈子也忘不了毛主席和公社的恩情。”围绕食堂设立了图书馆、俱乐部、游艺室和红专学校，社员们在饭前饭后利用空隙时间，读报纸，学习毛主席著作，游戏娱乐，上红专课，大队、小队开会研究布置生产，也都在食堂里进行。炊事员、管理员的“红、勤、俭”运动，以及社员各种学习生产的评比竞赛，也多在食堂里公布表扬。社员们的共产主义劳动热情日益高涨，人与人的关系大大改变，历史上久不和睦的杨、刘两姓，现在和睦了。现在，人人心连心，户户亲如一家人，公共食堂不仅冲破了几千年的封建家长制，也克服了宗派情绪，使每颗心都紧密地连在一起，生活在温暖的大家庭里。（孙香云）
    社员的“铁饭碗”
    云南省楚雄彝族自治州人民公社的一万一千三百四十四个公共食堂，在去年的连续大跃进中经受了考验，没有一个垮掉，全部巩固下来，稳如云贵高原的大山，风吹不动，雷打不散，日益发挥了它的优越作用。
    所有的食堂都建立了蔬菜基地和集体的养猪场。全州一百四十五万农村人口，共有食堂菜地约十三万亩，平均每人约一分地。绝大多数食堂蔬菜基本上作到四季长青，做到每人一天吃一至二斤菜，少数好的并有干菜储备，农忙时吃六样菜，农闲时吃三样菜。全州现有七十六万头猪，其中集体饲养的占百分之九十以上。办得好的食堂，平均一月可杀两头肥猪，每人一年有十五斤的肉食。对于产妇，除猪肉外，还特别供应一只鸡，一斤猪油，二十个鸡蛋和新鲜蔬菜，对于敬老院的老年人和托儿所的儿童也作了特殊照顾，基本上做到男女老少，人人满意，从而大大地提高了广大社员的共产主义思想，自动地交出了自留地，私人养猪的比重也逐步下降，这种变化，显然有利于人民公社的进一步巩固和发展。
    去年，全州遭受了数十年未有的严重旱灾，但由于依靠了人民公社的威力，依靠了公共食堂的优越作用，不仅保障了广大社员的生活，而且战胜了自然灾害，使农业生产在一九五八年大跃进的基础上实现了连续跃进。如永富公社白马河管理区旱得很严重，群众生活困难，党支部硬着腰杆，一面坚决地领导群众，鼓足干劲，同干旱进行持续的斗争，前后播种五次，一面依靠公共食堂、安排群众生活，由干部带头，组成专业队，种蔬菜，找野菜，胜利地度过了困难的日子，战胜了干旱，获得了大丰收，粮食产量比一九五八年增加了百分之一百五十。这样，经过一九五九年的严重考验，公共食堂愈来愈好，它在广大社员中的威信和吸引力日益增长。群众称公共食堂是“铁饭碗”，是“万年桩”，是千千万万社员的“贤妻之家”，“过去十个儿子养一个老人养得叫，今天公共食堂养许多老人养得笑”。连过去对公共食堂不满、说“人多无好饭，猪多无好汤”的部分富裕中农，也只好在事实面前低头认输了。（普贵忠）
〖-ZW/正文〗
