〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某指挥学校努力提高技术训练的思想性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在技术课程中渗透辩证法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴罡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练的思想性/辩证法教育附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某指挥学校在技术训练中贯彻毛泽东思想，把唯物辩证法象一条红线一样贯串到教学内容中去，大大提高了教学质量，使学员较好地熟悉与掌握了军事技术的发展规律。
    他们在教学中，非常重视启发学员运用毛主席关于量变与质变、共性与特性的辩证观点来学习和掌握军事技术。在教学大纲上明确提出：任何军事技术器材都处在不断的变化发展过程中。每一类技术器材中的各种型号，代表了它的发展阶段（量变过程中的部分质变）。同一类技术器材，它的发展规律是在最基本的原理上（共性），为了适应不断发展的各种情况的要求，不断改进缺点，形成各种型号（特性），随着科学技术的发展而日趋完善。如果继续发展而改变了它的最基本的原理，那就形成了另一类技术器材（质变）。
    他们按照技术器材的发展规律，安排教学大纲和教材的章节结构。在教学过程中，不但讲解各类有关技术器材的原理、构造和使用，而且讲解它们之间的内在联系，使学员既能够学会掌握各种技术器材，又能了解它们的发展过程。并且通过这些生动实际的教育，使学员深刻地认识到是人掌握技术器材，而不是技术器材掌握人，培养了学员敢想敢干的风格，为进行技术革新、技术革命打下思想基础。
    在讲解同类器材的若干型号时，为了做到重点突出，避免过多的重复，他们运用了共性与特性的原理，先把各型号器材的基本原理（共性）讲清楚，然后再用相互比较的办法，讲解各种型号的不同点（特性）。他们认为不但讲解技术器材的共性，而且认真讲解它们的特性是非常重要的，不能有任何忽视。正象毛主席所说：“……尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别。只有注意了这一点，才有可能区别事物。”
    他们还运用事物普遍联系的规律，科学安排基础课与专业课的训练，使两者互相结合，做到在基础课训练的基础上课专业课，在专业课的需要下讲基础课。并且采取“分段分组”的方法实施教学，就是按着各课目之间纵的联系规律，把各课程划分为基础课、技术专业课、战术课三个阶段。每个阶段中的课目，又接着横的联系规律，分编若干个组，每组有三至五门课。这样重点突出了，也适当照顾了各课目之间的有机联系，提高了教学质量。
    他们在技术器材课程中，鲜明地贯彻了“两点论”的思想。讲各种器材时，不但讲到它的过去、现在，而且也讲到它的未来；不但讲它的优点，而且也讲它的弱点；不但讲在顺利条件下的使用方法，而且也讲在各种困难条件下的使用方法。从而启发教育学员在学习任何技术器材时，都要用辩证的观点全面加以分析，才能正确地认识它，掌握它，改进它，破除迷信思想和唯武器论的观点。
    他们把阶级斗争、技术为政治服务的观点，也渗透到技术器材课程中去。通过讲解技术器材的发展过程，说明任何军事技术器材都是在阶级斗争的过程中，随着生产力的发展而产生与发展的，它反映了阶级斗争的要求和科学发展的水平。军事斗争是阶级斗争的最高形式，最新的科学成就往往首先运用在军事上。使学员通过对军事技术的器材的研究，加深了对阶级斗争的认识，进一步领会了技术为政治服务的原则。（吴罡）
    新华书店给812舰带来了大了大批毛泽东著作，水兵们争先恐后地购买。
〖-ZW/正文〗
