〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵虎将名扬太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大闹技术革新的能手李秉璧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/莎荫/东书/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大闹技术革命RW：李秉璧/民兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民兵群英大会上，有一位民兵营长又是公社业余红专学校校长的“老八路”，他名叫李秉璧，胸前挂满了二十多枚金光闪闪的奖章。他来自太行山上的南呈村。
    南呈村，人多地少，土地贫瘦，再加上十年九旱，连年灾荒，过去人民的日子比黄连还苦。可是，现在南呈村变样了，她越变越年青：簇新的建筑，棋布的水井；一辆辆水车在转动，一架架机器在轰鸣；公路上飞驰着胶皮轮大车，村头上旋转着机器碾和机器磨；公共食堂更是热闹非常，从洗菜、切菜到用水，都实现了机械化；当电灯象夜明珠缀满着山村的时候，人们幸福地欢呼：“点灯不用油的时代已经到来了！”
    南呈村的人民，传说着他们的“老八路”民兵营长李秉璧。这人“穷棒子”出身，十四岁就当了八路军，他曾经用二十四发子弹打倒二十四个日本鬼子，当选过战斗英雄。由于他五次负伤身体残废，在八年抗日战争胜利后的1946年春天，离开部队，重返太行山上。十五年来，他一直站在建设斗争的最前线，领导着南呈村民兵和群众，敢想敢干，大闹技术革新，使南呈村在太行山区第一个实现了水利化和半机械化，使人民的生活一步登天。
    （一）
    1955年冬天，太行山上风雪呼号。党号召人民大搞水利，建设山区，根据十年九旱的灾患。
    太行山区，地下净是流沙，旧社会，地主富农逼着穷人给他们打井，不知送了多少条人命，井还是没有打成。人们流传着“流沙不听人的话，祖辈不能把井打”的谚语。
    乡党委把打井的任务交给了民兵营长李秉璧。李秉璧挑选了十三员民兵虎将，组成打井突击队。首战十天，井打下三丈深，眼看着就要成功了，忽然出了毛病，流沙从井腰的砖缝里往外流，连砖都给挤垮了，李秉璧眼明手快，当机立断，立刻命令：“一个辘轳两个人，快往上绞！”辘轳一个劲地转，井洞一直往下陷，等井下的民兵吊上来，井壁塌下去了。李秉璧进退两难，幸亏区委郭书记赶来了，他满腔热情地鼓励说：“李秉璧，不要灰心！找找原因，想想办法，继续打。水，是咱们太行人民的命根子！”
    李秉璧当晚回家，翻来复去地睡不着觉。他想起了大旱的1943年，百日无雨，草木枯黄。“现在，要是打不成这眼井，还算得什么共产党员，什么民兵！？”他半夜爬起来，找出一本水利教材，一面翻，一面想，整整熬到天亮，办法有了。他兴冲冲地召集民兵突击队开会，重整旗鼓，再次上阵。
    这次，他们接受了教训，总结了经验，采取新的打井法――“锥井下泉”。可是据说，打这种井用的水管直径只能是六寸，而李秉璧却想用个九寸五的。“九寸五能上来水吗？”水利科一位技术人员不赞成他们的做法。李秉璧并没有灰心。他生在南呈，长在南呈，知道这里的地平水浅，地层水压力很大，管子增加二寸五，是更能冒上水来的，而且可节省大批劳动力，不耽误生产。因此，他的计划得到支部的支持和民兵们的拥护。
    一气干了十二个昼夜，井洞没有塌，算是成功了，但是水呢？还要试试看。全村、全乡的群众都跑来参观。不料，抽水机刚开了半个钟头，井里的黄水就抽个一干二净。这时，人们替李秉璧焦急，大眼小眼地瞅着他。李秉璧二话没说，脱掉了上身的破棉沃，露出一块块紫色的伤疤，他扫视了乡亲们一眼，转身抓住辘轳的绳子命令道：“放！”四、五丈深的井洞，一下子到底，李秉璧的伤口冻得发痛。但是他顾不得这些，满脑子是“水！”突然，他想起了一位工程师的话：如果不出水，可能是被泥沙塞住了。于是他猛力掏泥沙，一口气掏了二十管泥沙，还是不见滴水。这时井上有人喊：“快上来吧！你的身子受不了！”可是李秉璧坚决不肯，又用尽最后一把劲，掏出了二十管泥沙，突然，水冒出来了。水，一下子淹到他的胸口，他浑身火热，兴奋的眼泪滴进了水中。
    征服流沙夺水的英雄――李秉璧和他的民兵营，大战两冬一春，共打出土井、透河井、大型机器井等三百五十眼，使三千亩旱田变成了水浇地，南呈村实现了水利化。
    （二）
    大跃进的红旗插上了太行山。1958年，人民公社成立了，为了发展生产，买了不少机器。山村的人们没有摆弄过这些玩意，李秉璧从小没有进过书房门，对机器也是一窍不通，但是党和群众信任他，都说他是个最敢想敢干的人。李秉璧受到极大鼓舞，马上抽调六个民兵，成立了一个技术研究小组。他从银行里取出一百六十元残废金，又戒了烟，省下钱，购买了一套简单的修械工具。就凭着这些，他们白手起家，发扬着“老八路”的艰苦战斗的作风，大闹起机械修理和工具革新。
    万事起头难。五月里，正是天旱用水的时候，却有一台柴油抽水机坏了。真急煞人！抽水机手气喘嘘虚地找到民兵营长李秉璧，李秉璧带领着他的研究小组跑去看，连坏在什么地方也不知道，只得连夜送到长治市工厂去修，可是工厂说两个月内没工夫，现在大跃进的生产任务太紧。
    “把它拉回来，自己干！”李秉璧决心一下，就是刀山也要闯，他想起当年在八路军当侦察兵时，开始不也是连个匣子枪都拆不开！于是，他和六个民兵把一台好的柴油抽水机也抬来了，就在他家里摆开了战场。他们采取好坏对比的土方法，“蚂蚁啃骨头！”从坏机器上卸下一个零件安装到好机器上去试验，如果好机器仍然转动，那就证明这个零件没有坏。他们拆一个，安一个，试一个……，始终没有检查出毛病来。有的人泄了气说：“这是洋玩意，咱们大老粗干不了。”李秉璧不灰心，他鼓励大家说：“洋玩意还不是听人使唤的，我们在战场上缴获了鬼子的洋枪洋炮一样用！”民兵们的劲头更足了，连夜点起汽灯照着干，终于检验出是一个高压油泵上的电圈坏了，并且马上把它修理好。
    冬天，市委决定送李秉璧到省的水利机械训练班去学习。可是他没有考取，在五道数学题上交了白卷。回来向市委汇报时，他落泪了：“我辜负了党的希望。”市委负责同志勉励他坚持自学，发挥勤奋好学和敢想敢干的精神。李秉璧马上就在新华书店买了一大包书，有“把一切献给党”、“钢铁是怎样炼成的”，也有“学科学”、“改良提水工具”、蒸汽机原理、内燃机构造、电气研究等。从此，他家里就成了一个小图书馆，有四百多本书，五种报刊杂志，白天没工夫，都是晚上睡觉以前，抓紧时间认真攻读、钻研。
    勤奋好学出天才，革新花朵遍地开。李秉璧把一片红心献给党，成为技术革新的闯将。他能把一架破烂的棉花机改造成打麦机；根据花生脱壳机的原理，创造出提高工效一百八十倍的玉米脱粒机。他“闻风就到”，曾经千里“留学”，跑到外地去画回一个水车图样，同民兵技术研究小组一起，改造了手摇、三轮、五轮、牙轮、脚踏等五种水车，并且把两个五马力的发电机连到一起，给全管理区各个山村都挂上了夜明珠――电灯。特别是大办食堂以后，全管理区实行了食堂化，每天推米碾面，就占用了十二个牲口，二十四个人，还赶不上食堂吃用。为了解决这个大问题，李秉璧率领着民兵技术研究组一马当先，经过反复钻研，根据水磨原理，把石磨放到水车架上，然后用五马力锅驼机带动，创造了太行山上第一盘机器磨，每天可磨玉米面三千多斤。这时，筛面的箩又赶不上需要，李秉璧和民兵们又开动了脑筋，开始用风车原理进行设计，画了图却创造不出模型。他们又用硬纸片和洋铁片剪成各种机器零件的式样，代替模型，一次失败，再来一次，整整憋了两天两夜没睡觉，还是没有成功。可是决不服输，不败阵！李秉璧的脑子疼得发木，两眼熬得通红，民兵们劝他休息，他不听；急得管理区主任也跑来发了火，李秉璧坦然一笑，不吭声。他们又坚持战斗了一昼夜，终于攻下了风扇“堡垒”，巧制箩面机，一个可筛两盘磨的面，两盘磨只用两个人操作，一天出面七千斤，提高工效三十五倍。省里在这里召开了现场会。
    两年来，李秉璧和他的民兵技术研究小组，就是这样高举着技术革新和技术革命的红旗，创制、仿制和改制各种工具一百三十七种，二万五千多件，使全管理区实现了半机械化。
    （三）
    去年秋天，李秉璧光荣地参加了中国复员军人访苏代表团。在这以前，他已经多次被选为公社、市、省和全国的社会主义建设积极分子，被誉为“红色土专家”和“革新闯将”。党抚育了他，给了他崇高的荣誉，他把荣誉归于集体和亲爱的党。每次开会回来，他总是把得到的奖品，分送给优秀民兵和社员，把党和毛主席的话带到每个人的心间。他是民兵营长兼业余红专学校的校长。在他的教育培养下，南呈民兵营里，已经有四十七名技术革新能手，二百多名技术员和二十多名汽车司机，70％以上的基干民兵是优秀射击手。现在，李秉璧第四次来到北京，向党和毛主席汇报大办民兵的成绩。他兴奋地告诉记者说：我们南呈村离首都几千里呀，过去是穷山穷庄，交通不便，现在，大闹了技术革新，我们不仅有了机器、汽车和电灯，而且也有了电话，可以通到北京，通到党中央和毛主席那里。
    新华社记者 姜庆肇、莎 荫、东 书
    韩荣志
    李秉璧（左第二人）和民兵代表们在一起畅谈。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
