〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在离印前夕举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向普拉沙德总统辞行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里25日电 周恩来总理今天晚上在离开印度前夕在中国驻印度大使馆举行宴会。
    出席宴会的印度贵宾有：副总统萨・拉达克里希南，总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁，英迪拉・甘地夫人，人民院议长姆・阿・阿延加尔，财政部长莫拉尔吉・德赛，钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰・辛格，国防部长克里希纳・梅农，公共工程、住房和供应部长基・钱・雷迪，交通运输部长普・苏巴拉延，农业部长潘・德希穆克，矿业和石油部长克・德・马拉维亚，乡村发展和合作部长苏・库・戴伊和教育部长卡・拉・什里马利。出席宴会的还有：陆军参谋长克・斯・蒂迈雅将军，印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂，印中友好协会主席潘迪特・森德拉尔，印中友好协会全国执行委员会主席乌玛・尼赫鲁夫人，印度和平人士赛福丁・克其鲁博士，印度政府的高级官员们和印度议员们。
    中国方面出席宴会的有：副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和中国总理的主要随行人员。中国驻印度大使潘自力也出席了宴会。
    宴会是在友好的气氛中举行的。
    新华社新德里25日电 中华人民共和国国务院总理周恩来在当地时间十七点三十分拜会印度共和国总统拉金德拉・曾拉沙德，向他辞行。
    辞行时在场的有：国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
〖-ZW/正文〗
