〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声波的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守诚/一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超声波技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音是什么？两千五百年前希腊的哲学家彼发格尔作了第一次实验。现在，人们已经清楚地知道，声音是由物体的震动产生的。常言道“鼓不敲不响”就说明了产生声音的原因。如象和尚庙里的大钟，敲响以后，钟面的震动是很明显的，用眼就可以看见。这种钟面的震动连带着空气震动，传到我们的耳朵里，再带动耳膜震动，这样，人就听见了声音。
    人耳是不是可以听见一切声音呢？一百三十年的法国学者萨伐耳作了专门的研究，他发现，人的听觉是有限的，只能听到每秒震动二十次到二万次的声音，譬如人们很熟悉的青蛙的叫声是每秒震动一千到三千次，小鸟的叫声是每秒震动约四千次。这些声音，人听得见，而每秒震动二万次以上的声音，人耳听不见了，这就是超声波。
    超声波并不神秘，自然界的许多动物就能产生超声波。如夏季飞翔在夜空的蝙蝠，就是用嘴发出超声波来代替眼睛搜索飞行方向和捕捉虫食的。大海里的鲸鱼能用自身发出的超声波寻找食物。古代的俄国曾经流传这样一个故事：猎人在禁区打猎是犯法的，可是聪明的猎人，不仅自己潜入禁区，而且能用一种特制的短笛，发出人听不见，狗能听见的声音，把猎狗也召唤到禁区中打猎。这种笛子的声音就是超声波。
    随着超声波技术的发展，现在人们已经制成能产生每秒震动两万次到十亿次的超声波发生器。这种震动很快的超声波，跟普通声音不同，它有着许多可贵的特性。
    首先，超声波传播时有很好的方向性。因为超声波的波长很短，震动很快，就象一根长绳子，抖动得越快，它起伏的波浪就越小，所以不象普通声波那样，容易向四方扩散。超声波可以象手电发出来的光一样，聚成一束，发射出去，并且也能产生反射和折射。
    其次，超声波在液体和固体中传得远。如在水中可以穿透几公时，在钢材中可以穿透几十米，而无线电波在水中只能穿透几十米，穿透性很强的爱克斯射线在钢材中也只能穿透几十厘米。
    第三，超声波是一种强力的震动，它在透过空气、液体、固体时，给物质分子以很大的速度和加速度，这种一推一拉的作用，使物质分子中产生空隙，因此可以促使这些物质分子的化学反应并产生击碎物质微粒的作用。
    超声波具有的这些可贵特性，使它在工业、农业等各个方面得到了广泛的应用。
    在军事上，“声纳”是海军舰艇中已经广泛使用了的超声波仪器。第一次世界大战期间，为了防御德国潜水艇，俄国科学家希里夫斯基和法国科学家郎之万合作，制成了一种“超声波定位器”这是超声波在军事上的首次应用。这种仪器能够发现相当远的距离内的潜水艇。现代的声纳有了进一步的发展。“微型超声波测深仪”这是工程兵中使用的新仪器，它能自动测出水深，这对渡河架桥的作业有着重要作用。
    在工业中，超声波因为在金属中的穿透力强，所以用来检验金属产品的内伤，和用来进行金属切削、穿孔、电镀等工作。超声波还能使汽油和水掺在一起，使用这样的混合液作燃料，可以节省很多汽油。超声波还可以用来检验橡胶塑料等制品的质量，和用来印染布匹、制革、粉碎纸浆等等。
    超声波有许多有趣的作用。譬如可以用超声波来测量一只活猪的肉有多厚；用超声波照射过的酒就有陈年老酒的滋味，而火腿如果用超声波照射可以加速它的腌制过程。用超声波来洗衣服是很简便的，脏衣服放在肥皂水里、通上超声波以后，附在衣服上的杂屑就被拉开了，衣服洗得既快而又干净。北京手表厂最近用超声波洗零件，他们把零件放在清洗溶液里，然后通上超声波，结果零件上的油污洗得很干净，工效比人工洗提高了五百倍。超声波还可以用来清除空气中的尘埃微粒，超声波通过含有尘埃微粒的空气时，会使这些微粒互碰而粘合成较大的颗粒，然后下沉，这样就可以净化空气。超声波在农业上用来促使植物生长从而增加农作物的产量。据我国有些地区试验，用超声波处理过的水稻、小麦、玉米、棉花等一般可以增产20％以上。在医学上，超声波可以用来医治风湿病和关节炎等疾病，并且还可以用做诊断器具和制药。
    超声波，这是一门年青的科学技术，随着我国工农业的飞跃发展，它将日益广泛地得到应用。（守诚、一之编写）
〖-ZW/正文〗
