〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在几点钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间计算地球自转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，准确地掌握时间是非常重要的。
    也许你觉得准确地掌握时间并没有什么困难，只要大家把表对准就行了，可是又根据什么来对表呢？
    目前我们计算时间是根据地球自转的速度来度量的，地球自转一周的时间被算作二十四小时，严格地说来应当是二十三小时五十六分四秒。
    因此时间不是抽象的概念，它与地球的运动紧密联系，每过去一秒钟，在赤道上的任何一点都向前转动了四百六十四米，炮手在发炮的时候如果没有估计到这一点，那末当炮弹在空中飞行的时候，你要射击的目标已经向前挪动，以致不能命中目标。当然，在离距近的时候差错不会显著，但在距离远时，可以差到几米，特别是远程导弹的发射更需要精确地把时间条件估计在内才能命中。
    在我们的感觉中，地球的自转速度似乎是均匀而稳定的，因而也不感到时间在变化，但是事实上时间是在变化着，因为地球自转的速度经常变化，从长时间来看，更为明显。
    早在两百多年以前，人们就发现了月球运动加快的现象，有人提出了这样的疑问：月球是绕地球运行的，是月球运动加快了呢？还是地球的自转速度变慢了呢？
    经过二百多年的观测，证实地球是逐渐地转慢了，时间也跟着慢了，有时还会突然减慢得很多。去年7月，许多地方都记录到地球自转速度突然减慢的情况。虽然这些减慢的数字是微小的，我们的感官根本觉察不出来，但长期积累下来，也就可观了。有人认为二十亿年前，一昼夜仅仅相当于现在的八个小时。
    为什么地球的自转速度会变慢呢？许多人认为这是潮汐的影响。因为在涨潮退潮时，潮水都要和地面发生有力的磨擦。大气和地面的磨擦也可能使地球自转速度减慢，地球体积的膨胀和收缩，地球内部物质因为运动而发生的密度变化，都可以影响地球自转的速度。
    尽管以上种种看法都还值得讨论，但时间在变却是事实，我们怎样才能知道时间是不是在变呢？这就需要一种最标准的钟来校正。当然这种钟不能是常见的普通的钟，需要利用自然界中别的东西作为计算时间的标准。人们发现，气体分子的震动的频率总是固定不变的。这是一种比地球自转速度更为可靠的时间标准。能够准确地起着“摆”的作用的还有石英片，将它连接在电路中，便会发生可以调节时钟行程的震动，这种“石英钟”的准确性比前一种方法还要差一点，但比通常的钟表则准确了许多，目前许多地方报告时间都是以石英钟为根据的。
〖-ZW/正文〗
