〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部思想积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0132部队抓五个方面技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇铭/孙亚泉/郝载阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新提高干部思想积极发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队乘全国大闹技术革新和技术革命的大好形势，紧密结合部队训练，从提高干部思想入手，采取积极措施，深入地展开了技术革新和技术革命的群众运动。
    3月底，部队党委研究了技术革新的情况，认为已经取得一定成绩；但领导还没有很好跟上去，运动不够持续，群众还没有充分发动起来。领导落后于群众的原因，是干部思想没有完全解放。因此，决定先从提高干部思想着手。
    开始，有些同志认识不足，有些干部认为：“搞技术革新已经两年，现在已经到顶了”，“搞技术革新影响训练”。步兵分队有些干部说：“技术专业分队能搞革新，步兵不好搞。”党委举出事实来教育这些同志，指出仅去年上半年部队就提出许多合理化建议，其中有几百件被采纳运用，并有不少得到全面推广。对改进技术装备、训练器材，改善农副业生产工具和炊事用具等，都起了很大作用。汽车连已经从能够小修发展到能够中修、大修；坦克修理分队已经闯过了中修关；炮兵由火炮中修不进厂，发展到可以部分大修；步兵分队也创造了“双人检查镜”、讲解射击学理的教具等。这些创造，不仅没有影响训练，而且促进了训练，大大提高了训练质量。通过这些事实和全国技术革新大好形势的教育，使干部认识到技术革新大有可为。
    党委明确提出了当前技术革新的任务：（一）制作训练教具，改善技术操作方法，提高训练质量；（二）改革农副业生产工具，减轻体力劳动；（三）改革炊事用具，逐步实现半机械化、机械化；（四）逐步实现养猪半机械化、机械化和半自动化、自动化；（五）改进医疗器材，创造中西医结合的各种疗法，提高疗效，消灭医疗事故。为了进一步实现这些任务，各级都整顿了技术革新委员会、技术革新小组，制定了规划。采用机关业务部门包干，领导、群众、业务干部三结合的办法，广泛发动群众献宝献计，进行研究、评比、立标兵，组织学、赶、超活动。为使运动深入人心，各单位都在干部会上和连队里专门进行了技术革新教育，印发了技术革新的十项要求给各连队张贴。部队党委还决定在4月下旬召开技术革新展览会，组织现场评比，技术表演赛，交流经验，认真推广新的发明创造，使运动巩固地向前发展。
    在党委的号召下，各单位都迅速行动起来。后勤部把技术革新规划交给群众讨论，召开专门会议研究。他们提出了五十八个革新项目，用五定――定单位、定人、定项目、定时间、定检查的方法，使规划落实。现在已经完成了十三个项目。他们通过试点，综合兄弟部队的经验，改进做饭方法，并且召开现场会推广了经验。坦克部队的修理分队，去年因技术革新搞得好，荣记三等功，今年他们计划搞四十二项技术革新，组织四次高潮。目前他们正在突击制造“立式钻床”、“大型冲床”，准备向“五一”献礼。步兵分队的技术革新也比去年开展得好。有的连队为了准确地检查和鉴定士兵射击预习的质量，制成了“三人检查镜”。现在，技术革新运动正深入发展。（张镇铭、孙亚泉、郝载阳）
〖-ZW/正文〗
