〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包教保学两年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长张金才等帮助副连长何全掌握炮兵业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新/李振文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乐于助人炮兵业务RW：何全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素称“外行”的炮兵副连长何全同志，怀着激动的心情，参加集训队组织的炮兵山地实弹射击。观察所设在三百多米高的山头上。塞外春风吹来，还略带寒意，可是何全已经满头大汗了。他一直在想，自己学习的成绩究竟怎么样，今天是一次实际的检验。
    何全用简易法求出诸元后，向阵地下达了射击口令。随着电话员“发射”的报告声，很快从右上空传出了炮弹飞往目标的嗖嗖声，接着“轰”地一声，炮弹爆炸了。“偏右0―30，近弹。”根据观察员报告的弹着结果，何全在作业板上计算出了校正口令：表尺88，向左0―20。但是对不对呢？突然听到教员叫五连连长下口令；他不由得紧张起来。一听，对方下达的口令，跟自己下达的完全一样！
    试射效果良好。部队首长表扬了何全同志所在的八连。八连指导员高兴地向大家说，我们副连长同志已经成内行了！
    何全同志跟全连同志一样感到兴奋。他很自然地想起了从步兵连到炮兵连的两年间，连长张金才和全连同志是怎样苦心地帮助自己的。
    从哪里下手学呢？
    何全是前年由步兵改行当炮兵指挥员的。他刚到炮兵部队时，虽然满腔热情地投入训练，可是困难总是挡道。有一天，他在阵地上接到观察所的口令：“向左0―04”，就照样地向各炮下达。奇怪，口令下去了，炮手们竟没有一个动作的。炮手们为什么不操作？他摸不着头脑。这时候，一排排长钟浦生过来告诉他：“副连长，你要换算以后再给各炮下达口令。”他这才弄清了是怎么一回事。炮兵训练插不上手，每天就只抓抓轻武器射击，搞搞生产。他想，如果老不懂炮兵业务，怎么能算是个炮兵指挥员？他下定决心学习。可是从哪里学起呢？
    百学不厌 百问不烦
    八连党支部了解何全的心情。支委会研究了帮助副连长学习的问题；一致认为包教保学是在职学习的好办法。副政指南恩来表示，副连长完不成任务，是全连的事情，我们要用大力帮助他；连长张金才更是主动地承当了包教任务。为了提高副连长的学习信心，支部经常向他介绍外行变内行的典型事例。支部还要求各排，做到事事处处帮助副连长学习。何全回忆当时的情景说：“有了连长和全连同志的帮助，我心里就有底了，越学信心越大。”连里干部也深深体会到，帮助一个同志克服自卑感的办法之一，就是积极帮助他掌握技术。
    在职学习大半是利用点点滴滴的业余时间，这样能不能坚持下去，何全很耽心。不久，连长就用实际行动给了他肯定的答复。
    张连长工作很忙，常常工作到深夜，可是仍然坚持自修射击教科书和毛主席军事著作。何全从观察连长的工作和学习中体会到，工作多，看起来好象一点时间也抽不出来，其实只要抓紧，见缝插针，就有了时间了；如果不抓，很多时间就会被白白地浪费掉。连长同样也是这样勉励何全抓紧学习。熄灯前的十几分钟，总要帮助他复习两个题；星期日早饭前抓一两小时，晚饭后再抓几小时。出外野营时，有时每天行军七、八十里，到宿营地还要坚持学习。张连长抓得很紧，可是并不乱抓。他是这样安排包教的内容的：先教直接相关的阵地指挥、兵器、弹药的主要知识和各种符号，代号；然后再系统地教射击，由浅入深，步步提高。
    在包教保学过程中，他们互相做到了“百学不厌，百问不烦”。张连长和钟排长包教时，特别注意了耐心。他们考虑到干部教干部，如果教者一急躁，学者就容易发懵，还会妨碍互相间的团结。当何全学习简易法求诸元时，连长先是用嘴讲，嘴讲不清的地方，就手把手地教他使用分划板、量取距离、计算炮目高低角，查用射表时，三番五次帮助他修正错误。有时为了讲清一个问题，反复画图解释，还用石子摆出炮手的位置和队形。
    拜群众为师，向实际学习
    为了很好地运用技术理论，何全经常跟战士们一起操作。他学习对运动目标直接瞄准射击时，觉得很不好掌握，就跟二班班长何才一块反复练习，这样比光从理论上学强多了。连队的炮场日，更是何全学习的好机会，兵器知识部分就是边参加擦炮边向战士们学来的。同样，阵地指挥的一套工作，也是在阵地上边做边学会的。实际上，包教何会的已经不光是连长和一排长两个人了，可以说，全连同志都是他的小教员。因此，何全能够走到哪里学到那里，有了最好的学习环境。有一次，连长开会去了，晚上，计算兵张森就上连部来帮助他学习射击计算。在连长开会的那几天，何全全部学会了简易法。
    在连长张金才和全连同志的耐心帮助下，现在，何全已经能够熟练地担负起射击阵地的一套工作，他还积极学习炮兵射击专业。他担任兵器弹药教学工作，战士都反映他教得好。
〖-ZW/正文〗
