〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棉花”带来的响声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/化学与武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棉火药/小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震耳的炮声、枪声是怎样来的？你一定不会相信，这是一种特制的“棉花”带来的响声。
    白净的松软的棉花怎么能带来声音呢？这里有一段故事。1839年，德国科学家舜卡，第一个制成了一种能爆炸的棉花。那时，他在试制一种强氧化剂。他把硝酸和硫酸配成了混合液，并且倒在各种物质上做试验。他先把混合酸倒在白糖里，立刻雪白的糖粒变成了一粒粒墨黑的炭粒。他又把混合酸倒在白纸上，白纸变成了透光而不吸水的羊皮纸。最奇怪的是棉花，当他把混合酸倾倒在棉花上的时候，棉花的外表并没有发生显著的变化。可是取出一小块这种干了的棉花，用铁锤一打，立刻发出了巨响，并且飞得无影无踪了，原来已经变成了气体。舜卡又取出一小块这种棉花，用火点燃，结果燃烧得快极了，假如放在手掌上用火点着了，看完了，手掌也不会被烫伤。这种棉花燃烧的时候还有个特点，就是没有烟。着得快，一瞬间都变成了气体，这正是火药的性质。于是人们把这种被混合酸处理过的棉花叫做“棉火药”，并且想法来代替古老的黑火药。
    但是棉火药的“性子”太急了。人们把它放在枪管里当火药用，还不行。它燃烧得太快，变成的气体还来不及把子弹推出枪身，已经全部烧完。这种棉花迅速烧完而产生的气体压力还会把枪膛炸坏。
    为了驯服棉火药的急性子，化学家们又经过了多次的实验，想出了一种办法，就是把棉火药放在酒精和乙醚里溶解，然后再让它蒸发。这样，松软的棉花就变成了均匀的胶质状态，燃烧速度就变慢了，这跟一堆硬木柴比一堆干草着得慢的道理是一样的。这样，棉火药就变成了无烟药而代替了黑火药。
    有的时候，人们还要求无烟药着得更慢些，于是就在无烟药里加入一种特别的混合物，这种混合物由香气扑鼻的樟脑做成。为了使无烟药燃烧时产生的力量起来越大，无烟药的外形也被制成了各种形式。如管状的、柱状的等等，其中还挖成了小孔，或布满了沟道。经过这样一系列的改造，无烟药就完全不象棉花了。所以你把炮弹枪弹中的无烟药取出来，看见的就不再是白净、松软的棉花了，而是一个个褐色、黄色或黑色的小颗粒。但是，正是这些由棉花制成的小颗粒在发射的时候产生巨响。  （文）
〖-ZW/正文〗
