〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彝族民兵王汝芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王汝芬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南楚雄彝族自治州大姚县的六苴公社，是半山区，长年花草丛生，适宜养蜂。去年1月，社里让刚从部队复员的彝族基干民兵王汝芬，担负了养蜂工作。他虽是新手，但能边学边干边革新，很快变成了“土专家”。
    他想：怎么才能叫蜜蜂听人指挥呢？有的老养蜂员认为这是完全不可能做到的。可是他为了指挥蜜蜂采花，经过屡次试验，把稀蜜浆撒在竹笼里，引入少量蜜蜂，放到预定的花丛里，结果大批工作蜂就来采花。为了壮大蜂群，他整天蹲在蜂箱边观察蜂的变化。一次，发现一群蜂的蜂王不在了，蜂房上出现几个新“王包”，不几天就出现一个新王，其余的“王包”又被群蜂咬掉。根据这个发现，他把大蜂群的蜂王拿掉，让蜂群再造“王包”，不等蜂王出现，就把部分工作蜂移到新箱里，把多的“王包”移过去，待蜂王一出，新的峰群就形成了。这样，他共得出五种人工育王的方法，从此使蜂群能按人们的意志有计划地发展。
    随着蜂群的发展，落后的饲养工具必须改革。过去养蜂都养在墙上或木筒里，不能移动，不便观察，气候变化也不便作保温处理，而且每次取蜜都要将蜂房彻底破坏，对幼蜂损害很大。王汝芬按照蜜蜂自然巢脾的形状，反复研究，制成了新式蜂箱，把旧箱的蜂王拿进去，蜂群也都进去了。不久，下了场雪，过箱的蜂群抬到家里保温、喂蜜、喂水，毫无损失，显示了新式蜂箱的优越。用旧法取蜜，对蜂群的损害很大。上海有新式摇蜜机，但价钱高，又难买到。王汝芬便自己看书画图，和老木匠研究着试制。失败了六次，最后按手推磨的原理，做成了木制摇蜜机。这种机器制造简便，成本低，可以大量制造。
    由于王汝芬摸索着解决了“中蜂过箱”、“人工育王”、“人工分群”等一系列问题，试制成四十多种工具，使全社由1958年的一千一百零四群本国蜂，发展到三千五百一十九群，一年发展到三倍多。蜜产量也由每群平均年产四斤，提高到四十斤，最高的达一百一个五斤，增长到十倍。王汝芬用雄辩的事实驳倒了“中国蜂不能新法饲养”、“中国蜂不能高产”的陈腐论调，为本国蜂高速度发展，开辟了广阔的道路。
〖-ZW/正文〗
