〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想不断解放技术不断革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加工连实现操作机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广潭/胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新加工操作机械化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部加工连在实现半机械化的基础上，又以不断革命的精神，在十天里使铁工加工从直筋、弯筋到切筋，木工毛料加工和成品制作，全部实现了机械化。因而大大提高了工作效率，全年的加工任务，只要六个月就可以完成。
    加工连实现半机械化以后，有个别战士产生了“革新已到顶”和“对进一步革新技术缺乏勇气”的思想。党支部结合总路线教育，使大家进一步了解技术革新和技术革命的目的和作用。他们还用活人活事启发大家，如本连沈东江是半文盲，不懂技术，由于苦心钻研，创造了制混凝土管的机器，提高工效十五倍。同时，他们发动大家讨论十天实现机械化的规划，使人人心中有底，方向明确，把群众组织到革新浪潮中去。
    为了保证实现规划，加工连党、团支部组织骨干深入班排收集意见，及时宣扬好人好事；以技术较高的同志和革新能手组成突击组，给群众引路作榜样，突击技术难点。团支部还向团员提出了“三找一帮”的号召，即找窍门，找群众，找经验教训；帮助文化和技术水平较低的同志。机械排提出了“要人出人，要物出物，随叫随到”的口号，满足技术革新的需要。这样，又进一步发动了群众，使全连搞得生气勃勃，人人边想边写，边讲边划，短时间内就提出了八十四条合理化建议。部队党委委员陈干初亲自领导技术革新小组，对这些建议逐条作了研究。有价值的指定专人试验，缺乏试验价值的也要作出答案来，保证条条有人管，件件有去向，激发群众不断献计献策的热情。
    在苦战十天中，他们还大抓突击手，组织学赶超活动。黄玉田创造了钢筋切断器，王功金创造了弯筋器，唐谷创造了圆木切断器，党支部马上宣扬他们敢想敢干的共产主义风格，组织参观，介绍经验。他们贯彻了“因陋就简，自力更生，能土则土，能洋则洋”的精神，克服了材料、零件等缺乏的困难，使得群众越革新劲头越大，信心越足。制弯筋器时需要离合器，大家就用坚韧质柞木作离合器，解决了问题。
    加工连实现机械化以后，他们总结出一条重要经验：只有思想不断解放，才能使技术不断革新。（于广潭 胡季仲）
〖-ZW/正文〗
