〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散执勤部队也能大量养猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连平均每人养猪一头半〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年分散执勤的某部六连，驻在一个面山背海，偏僻险要的小村庄。他们克服了困难，大量发展养猪，现在每人平均已达到一头半猪。
    1958年上半年，六连只有三头小猪，战士们常常很长时间吃不到猪肉。为了改善连队生活，党支部决定多养猪，并调战士吴成伦担任饲养员。吴成伦年纪虽轻，却是个又勤劳又机灵，见困难就上，见方便就让的人，很快就成了一个出色的养猪能手。到1958年底，这个连猪的存栏数就增加到三十二头。1958年底，党的八届六中全会提出了“抓思想、抓生产、抓生活”的号召。六连党支部干劲鼓得更足，提出了一人一头猪的指标，先后召开了三次支委会，反复研究冲破养猪的难关，对资金、饲料、猪舍、仔猪繁殖、防疫等都――作了具体安排，又指定司务长和各排有生产经验的战士组成生产技术指导小组。就这样，养猪生产高速度发展起来。
    每人平均一头多猪，每天需要很多饲料。这对一个分散执勤的连队来说，的确不是一件轻而易举的事。支部曾召开支委扩大会，详细研究了解决饲料问题的办法。“干”字当头天不怕，支部领导办法多。经过大家研究，他们从三个方面开辟饲料来源。第一，打猪草。支部提出“外出回来不空手，每人至少拔一斤”。每次野外训练回来，人人动手，开展拔猪草竞赛。连里规定每人每天拔二斤，有些战士拔八斤，连长拔得更多。去年全连共打猪草四万五千多斤，捞浮萍一万多斤。第二，种饲料。菜地收的蔬菜，好的人吃，废皮烂叶喂猪。又开荒种植地瓜等高产作物，大部分作了猪饲料。第三，地方上的热情支援。当地粮食管理所曾优先供应六连细米糠、烂地瓜等饲料。
    六连经常保持半个月到一个月的青贮饲料。去年年底贮藏的青饲料，到今年2月还没有喂完。由于饲料问题解决得好，猪只头头膘肥体壮，长肉快，而且成本低。
    种瓜得瓜，种豆得豆，大量养猪，多吃猪肉。去年六连平均每人吃肉四十八斤半。他们不仅养猪，还养了二十一只羊，一百二十四只北京鸭，收菜六万多斤。因此，伙食有了显著改善，从去年2月份起，一直保持每餐两菜一汤，数量多，质量好。战士们个个红光满面，身强力壮。
    六连和当地人民群众互相支援，互相促进。去年他们先后卖给公社收购站六头大肥猪。收购站把大肥猪运到几个生产队去巡回展览，广泛进行宣传，号召社员学六连，踊跃把肥猪卖给国家。六连去年共积肥两千六百多担，除自己留用的以外，全部送给了生产队；正象生产队把猪饲料送到六连门前一样，六连也把猪粪挑到生产队的田里。去年中秋节和今年春节，六连都给当地群众送了过节肉。今年元旦特杀了一头肥猪，送给两个生产队和派出所的同志。当战士们抬着猪肉走过生产队的村庄时，群众奔走相告，老人欢笑，儿童鼓掌。为了感谢解放军，生产队种了“拥军田”，把蔬菜支援六连。渔民下海打鱼回来，经常先挑好的送给六连。
    六连当前正以大力进行养猪工具革新，实现送水自流化、运料车子化、切草半机械化，以求提高工效，节省人力，减轻劳动强度，逐步取消专职饲养员，由炊事班兼管养猪。 （刘光明）
〖-ZW/正文〗
