〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小村庄的大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新塍公社金星生产队第五小队民兵大办公共食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵办公共食堂/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山清水秀的浙江嘉兴县，有一个很小的村落――村西队，因为办了一个很好的公共食堂而扬名全县、全省。省、县、公社在这里召开过二十多次现场会议，各地来参观访问的代表络绎不绝。人们都说：这个食堂办得好，民兵功劳真不小。
    民兵带头办食堂
    新塍公社金星生产队第五小队，是由村西队等五个自然村组成的。1958年人民公社化以前，这里就出现了五个小食堂。后来，人民公社诞生了，民兵们亲自感到这些分散的小食堂，不能适应生产上的大兵团作战和民兵“四化”的需要，坚决要求组织大食堂。于是，党就把这个任务交给民兵去办。
    大食堂的地址决定选择在全队的中心点――村西队。一听说办食堂，民兵们情绪很高，在指导员陈阿二的领导下，基干民兵担负了筹建食堂的全部工作。没有房子，全体民兵就积极献料、找料，自己动手修建。吃饭的桌凳没有，民兵们就把自己家里的桌凳拿来。基干民兵张阿六说服了爱人，把自己住的两间房子献给食堂，一家三口挤到姑姑家去住。民兵们不顾白天生产的劳累，利用晚上时间盖食堂，他们连续突击了几个晚上，盖起了十二间大瓦房。在食堂成立的头一天夜里，民兵们还在附近三条小溪上，修建了三座桥梁，便利人们来往吃饭。在11月8日，公共食堂在热闹的锣鼓声中正式成立了，全队七十九户人家三百多口人欢天喜地走上生活集体化的道路。
    温暖的大家庭
    民兵连还挑选了郑祖良、张金荣等七个优秀的民兵，经过支部批准和群众同意，组成了食堂管理委员会，具体负责食堂的各项工作。
    郑祖良是委员会的负责人兼任食堂的会计。他常说：食堂就是社员温暖的大家庭，我们一定要管好这个大家庭。在支部的领导和帮助下，郑祖良建立了一套食堂财务和民主管理制度，做到账目餐餐记，日日清，十天一小结，每月一公布，让群众审查。同时，食堂每月召开一次社员大会，听取群众意见，改进食堂工作。在吃粮方面，郑祖良更是精打细算，去年食堂就节约了七千五百多斤粮食。
    提起炊事员张金荣，没有一个社员不赞扬的。他积极团结全体炊事员，处处带头，千方百计让大家吃好吃饱。在农忙季节，他亲自把热饭热菜和茶水送上田头；在炎热的夏天，他耽心社员劳动出汗过多，身体吃不消，特地烧了淡盐汤给大家喝，更加鼓舞了大家的生产情绪。食堂南面住着一位八十六岁的王彩宝老太太，耳朵聋，身体弱，一年四季不出门槛。张金荣同志从办食堂以来，每日三餐都把热饭、热菜、热开水，送到老人面前。大家称赞说：就是亲生的儿子，自己的媳妇，也不容易做到啊！
    由民兵组成的食堂蔬菜专业组，已经建立了雄厚的家庭。蔬菜和肉类除了食堂自给以外，还可以支援城市。食堂里还办了一个畜牧场，最近又建立了养鱼塘。食堂越办越好。现在，每天吃两干一稀，每顿饭有两三个菜，食堂还给社员们加工小菜，食堂小卖部还供应鱼、豆腐干等。社员们说：公共食堂大家庭，生活天天向上升。
    坚强的阵地
    去年3、4月间，平地刮起了一股风。少数对食堂不满的人，趁食堂工作经验不足，便发表了一些错误的言论，说什么食堂太大了，不方便，没有什么优越性等等。
    民兵们说：食堂是我们办起来的，它已经成为巩固人民公社制度的主要阵地，我们决不容许少数人搞垮它。在党支部的领导下，民兵们带头参加了以食堂问题为中心的大辩论。他们搜集了大量的事实，证明在办食堂以后，节约了粮食和烧柴，改善了社员的生活，促进了集体大生产。基干民兵郑祖良，一人写了三十多张大字报，列举了食堂的许多好处，说服了那些说食堂不好的人。
    经过这次辩论，全体民兵和社员的思想觉悟进一步提高了，更加认清了食堂的优越性，公共食堂――这个在农村的社会主义重要阵地，比以前更加巩固了。
    政治、经济、文化的中心
    公共食堂还是生产队政治、经济、文化的中心。社员们经常在这里召开大会，讨论生产计划，开展生产竞赛，表扬好人好事，食堂的墙壁上贴满了标语口号和挑战应战书。社员们还利用每天三次开饭时间前后，把饭桌变成课桌，阅读报纸、图书、杂志、连环画，或者聚精会神地听收音机播送的国内外大事。晚上，食堂灯火辉煌，全队青壮年在这里上文化课。每逢过年过节，或者完成一项重大任务以后，社员们便在这里演出精彩的节日，欢庆节日，庆祝胜利。
    村西队原来是个一、二十户人家的小村落，现在已经发生了很大的变化。民兵们以食堂为中心，在这里修起了会议室、俱乐部、民兵体育场、托儿所、幼儿园、妇产院、保健站、缝纫组、理发室、小卖部、招待所等等。同时，社员们也纷纷聚集到食堂周围来住，已经迁来了好几十户人家。一个小小的农村集市和一个较大的居民点，正在形成。
    感谢民兵多辛劳
    温暖的大家庭鼓舞了人们的生产热情。全队社员的出勤率经常达到百分之百。1959年，这个队平均亩产比大跃进的1958年增加47％，由历史上的缺粮队一跃而为余粮队。
    人们更加热爱食堂，真正把食堂当成自己的家。五十多岁的陈小囡、陈阿荣等十多个老年社员，每天收工回来，在路上看到一个竹头或一根树条，都要拾回来给食堂当柴烧。八十一岁的张老头和七十九岁的叶阿二，自动搬到食堂旁边来住，要求帮助食堂做一些轻便劳动。
    社员们写了很多大字报，歌颂民兵带头办起来的食堂和其他福利事业。其中有一张写道：
    人民公社无限好，生活安排真周到。
    食堂饭莱热又香，孩子入托有人抱。
    小卖部里样样有，买啥不用上街跑。
    自己有了保健站，防疫治病有依靠。
    福利事业办得好，感谢民兵多辛劳。
〖-ZW/正文〗
