〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“斗牛士”导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“斗牛士”导弹主要组成附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，美国和蒋介石集团在台湾，发射了一枚美制“斗牛士”导弹，但是由于控制失灵，飞出了轨道落入了汪洋大海。这说明了“斗牛士”导弹不是什么了不起的东西。这里介绍“斗牛士”导弹的一般性能。
    据外国报刊报道，美制“斗牛士”导弹是一种地对地飞航式导弹。它的最大射程约1000公里，最大飞行高度为16000米，最大时速每小时1100公里。
    “斗牛士”导弹的外形很象后掠翼式的喷气式飞机（如图）。头部（战斗部）重990公斤，可以装普通炸药，也可以装原子装药。弹体象一支雪笳烟，中段安有燃料舱，尾段安装一台涡轮喷气发动机。弹体上有后掠的“翅膀”和尾翼。此外，还安装了一个固体火箭作为助推器。
    “斗牛士”导弹由火箭辅助起飞，达到最大速度时，改用隔轮喷气发动机推动并抛掉固体火箭。“斗牛士”的飞行是由地面雷达控制的。
    美制“斗牛士”导弹虽然射程有1000公里左右，但是实际射程很不准确。由于它的飞行速度小于声音速度，从发射到目标的时间比较长，这就使对方容易采取措施，进行防御。据外国报刊报道，美空军曾用喷气歼击机对“斗牛士”导弹进行拦截的训练，说明“斗牛士”导弹是可以被飞机或高射炮击落的。“斗牛士”导弹是在大气层中飞行，容易受到风的影响，所以不准。另外，“斗牛士”导弹是由四个雷达导向站同时操纵引导的，如果其中一个出了故障，或被击毁，都会影响导向系统的工作。但是“斗牛士”导弹射出以后，弹后要发出经久不散的烟雾，所以很容易暴露发射地点。
    （京灵根据外国报刊编写）
    “斗牛士”导弹主要组成部分
〖-ZW/正文〗
