〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神速的传真电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传真电报附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科昨天发生的事情，有时在我国今天的报纸上就登出了照片。这照片怎么这么快？用火车寄一封信，从莫斯科到北京得好几天，用飞机也得几个小时，难道是派专机送的吗？仔细看看照片说明，可以发现，这是“传真照片”。
    传真照片是用传真电报的方式把象片寄来的。传真电报是一种新的通信工具，它可以把重大事件的照片，亲笔信件，各种图片甚至复杂的数学公式，照原样迅速的传到遥远的地方。一张传真照片通常只要十几分钟就完成了全部的收发过程。用传真电报发中文（汉文），更加方便，它用不着翻译，因此不仅准确，而且节省了人力。
    传真电报可以用有线电和无线电发射机发射。目前我国和苏联、波兰等兄弟国家以及国内各大城市之间都已有传真电报的通信设备。
    一幅照片，怎样能在十几分钟以内，由远隔万里的地方传来呢？这要依靠传真电报的一套特别的装置，叫做发片机（发照片用）和收片机（收照片用）。
    发片机主要包括滚筒、激励灯、光电管等机件，它的作用是把照片上明暗不同的线条、影子变成电的信号，然后通过通信线（或无线电发射机）发出去。发片机工作的过程是这样的：先把照片放在滚筒上（如图），滚筒前放有一个发强光的电灯（叫激励灯泡），它发出的光被聚集成一点（象用放大镜聚集阳光一样），并照射在照片上。照片上面明暗不同的点被灯光照射后，反射出明暗不同的光。这种光又射到一个叫光电管的灯泡上。光电管有个特点，就是能把强弱不同的光变成强弱不同的电信号。电信号再经过放大，就可以由通信线发出去了。
    不过在发片的时候，激励灯的光点只照在一点上，因此滚筒每转一圈就要自动往一边移动一点。发出去的照片的电信号虽然一圈一圈的，加起来却是一张完整的照片。
    收片机和发片机相反，它把电的信号变成光的信号。收片机的滚筒和发片机的一样大，滚筒的转速和每转一周滚筒移动的距离也跟发片机一致（转速差最大不能差十万分之一）。当收片机收到万里以外发来的电信号，首先是放大，然后把电信号通进录影灯。这录影灯可以把照片的强弱不同的电信号变成强弱不同的光。这种光聚成一点再照射在滚筒的胶片底片上。就会象普通照象一样使底片感光，底片经过冲洗就得到了和原照片完全一样的照片。
    图1 传真电报的基本概念
〖-ZW/正文〗
