〖ZQ/总期〗1139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术大革命民兵当尖兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/技术革命的尖兵本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵要做技术革新和技术革命的尖兵，民兵一定能做技术革新和技术革命的尖兵。看了山西省长治市韩店人民公社民兵营长李秉璧的事迹，我们更加明确了这一点。
    技术革新和技术革命，是一个伟大的全民性的群众运动，是促进社会主义建设持续跃进的一个重要环节。作为生产建设主力军和突击队的民兵，不能不承担起这个光荣的任务，象李秉璧一样，作技术革新和技术革命的尖兵。
    广大民兵在生产建设战线上，有一个流行的革命英雄主义口号：哪里最艰苦，最困难，就奔向那里去。为了完成生产任务，上山，下河，风餐，露宿，什么都不怕。这种精神十分值得发扬。可是，要不断地跃进再跃进，要不断地提高生产效率，就不能单纯依靠吃苦耐劳和增加劳动强度；更重要的，还是要大搞技术革新和技术革命。事实证明：一项重要的革新和创举，往往可以解决生产建设中很大的关键问题，可以抵得上几十人甚至几百人的劳动效率，在向大自然作战中迅速取得重大的胜利。民兵要真正在生产建设中发挥主力军和突击队的作用，必须把苦干和巧干结合起来，大搞技术革新和技术革命。
    技术革新和技术革命首先是十分紧张的脑力劳动，要突破常规，要开创先例，就需要反复地思索，钻研，试验，就需要跟各种各样的困难作斗争，发扬敢想敢干的大无畏精神。李秉璧等许多同志所以能不断地创造、改进工具，正是因为他们做到了这一点。全体民兵要在技术革新和技术革命上做出成绩，也必须努力做到这一点。
    李秉璧同志的事迹还告诉我们：在技术革新和技术革命运动中，应当充分发挥民兵组织的威力。技术革新和技术革命，需要集思广益，大走群众路线，而民兵组织是很便于这样做的。请看，李秉璧和他领导下的民兵技术研究小组，就是在充分发挥群众智慧，不断加强集体研究的条件下，信心越来越强，革新创造越来越多。
    李秉璧同志是一位复员军人。他热爱人民，热爱建设事业，为了迅速改变家乡一穷二白的面貌，他不惜贡献自己的一切。不但这样，他还把人民解放军英勇顽强的战斗作风和其它好作风带到民兵队伍中来了，带到技术革新和技术革命中来了。李秉璧同志象革命军人履行战斗任务一样，在技术革新和技术革命战线上百折不挠，英勇顽强。这也是值得我们提倡和学习的。
〖-ZW/正文〗
