〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多卖粮油支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多公社超额完成交售任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9日讯 许多人民公社发扬先国家后公社的爱国主义精神，在夏收中边收边打边交售粮油给国家，迅速超额完成了交售任务。
    江西省进贤县十三个人民公社，在“国家千方百计帮助我们，我们多卖粮油支援国家”这种思想指导下，在十天内，就超额完成了向国家交售菜油（部分是以菜籽折算的）三十二万一千多斤的任务。入库的油菜籽质量完全合乎国家规定标准。
    进贤县各公社发扬先国家后公社、先别人后自己的爱国主义和集体主义精神，在接受国家征购任务的时候，都表示公社生产的发展，得到了国家很多帮助，现在要多卖油料支援国家。如盛产油、棉、麦的三里、枚庄、七里等七个公社需要稻谷，国家就从外地调运稻谷支援他们。仅七里公社今年就得到国家供应五十五万六千多斤稻谷，满足了人民生活的需要。国家还发放大批贷款，支援他们发展经济作物的生产，由于国家经常不断的帮助，这些公社的生产发展了，社员生活水平提高了。当今年国家开始征购菜油的时候，许多社员就热情地说：“国家帮助我们，我们要支援国家”。因此菜油的交售入库进度非常迅速。
    地处山区的四川省峨省边县，今年打破了“山区生产季节迟，收割期晚，征购粮食入库缓慢”的历史规律，从5月21日到27日短短七天内，交售了夏粮一百五十万斤，在四川省第一个超额完成国家夏粮征购任务。
    河南省上蔡县城关人民公社今年小麦大丰收，全社在边收边打的同时，掀起交公粮售余食粮的热潮，从6月1日到3日共交售粮食二十七万五百三十斤，超额完成任务。交售的粮食，经过检验，上等粮占85％，其余的都是中等粮。
〖-ZW/正文〗
