〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团在蒙古〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托9日电 蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布今天接见了以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。
    8日，以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团在蒙古军事和公安部长道尔吉中将和中国驻蒙古大使谢甫生的陪同下，参观了蒙古中央省的扎尔格朗图国营农牧场。
    农场的职工和在这里帮助建设的中国工人举行集会，欢迎代表团。彭德怀元帅在会上讲了话。他感谢农牧场的欢迎，预祝农牧场的生产兴旺，并且勉励中国员工和蒙古同志更好地团结，为蒙古的社会主义建设做出贡献。
    彭德怀元帅向农牧场赠送了礼品。场长阿利亚代表全场职工把一匹栗色马赠给了彭德怀元帅。
    8日下午，彭德怀元帅还会见了中国驻蒙古大使馆的全体工作人员、在蒙古帮助建设的中国员工代表和中国留学生，并且对他们讲了话。
    9日晚上，中国驻蒙古大使谢甫生为以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团访问蒙古举行了宴会。彭德怀元帅在归会上讲话时对蒙古人民和人民军给予代表团的热烈欢迎和接待表示了衷心的感谢。蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔在宴会上讲了话。他说，以彭德怀同志为首的中国军事友好代表团到蒙古访问，这是蒙中两国人民友好合作进一步巩固的鲜明标志。
〖-ZW/正文〗
