〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多组织复杂条件下的海上训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾生〖HH/换行〗DW：南海舰队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大搞复杂条件下的海上训练，是海军党委今年向海军部队提出的号召。这一号召得到了南海舰队广大官兵的热烈响应。今年，南海舰队组织了多次远航到新海区的训练，以及在复杂战术背景下的对抗演习，使部队训练更接近实战，使广大官兵迅速提高战术技术水平。
    在沿岸、近岸和一般条件下训练部队，在海军建设初期，为了打好基础，是完全必要而正确的。但是经过近十年的建设和训练，今天，海军人员的战术技术水平有了很大的提高，有的部队还经过了实战的锻炼，这就有必要、有可能把舰艇开到深海中去，在复杂的条件下进行训练了。
    我们舰队所处的海区情况是复杂的，海岸线连绵数千公里，岛屿林立，气候变化无常，温度升降突然，常有台风强风，大浪汹涌澎湃。要在这样的海区，保卫祖国的领海和领土，执行护航护渔的任务；随时准备着解放祖国的领土台湾，防御帝国主义的侵犯，就必须到深海中去，在复杂条件下进行训练。
    我们海军经过几年来的建设，人员的思想觉悟和技术水平不断提高，装备日益加强，这也为在复杂条件下进行海上训练提供了有利条件。在海军党委的正确领导下，南海舰队经过几年的训练，特别是近一两年来，强调了转移基地和锚泊训练，进行了技术革新，打破了墨守陈规的训练方法，部队的战术技术水平出出了跃进的局面。在这同时，随着国家工农业生产的迅速发展，海军部队的技术装备也在天天加强和改善；而更重要的是部队经过整风运动与反教条主义的斗争，思想解放了，干劲更足了，到海洋上去、到大风浪中去锻炼已成为广大官兵的迫切要求。今年，我们多次远航深海训练，都胜利完成训练计划，这就有力地说明，进行复杂条件下训练，不仅是必须的，而且是完全可能的。
    在深海中进行昼夜航行训练目前已经显示出它的重要作用。一方面锻炼了广大官兵战胜风浪的意志和适应海上生活的能力。大大提高了部队的航海技术，从不懂天文航海到学会实战需要的天测舰位；熟悉了远离大陆的海区情况，积累了资料；帮助我们进一步了解了舰艇的性能――耐波力等等，为今后舰船修造工作提供了宝贵的资料。更重要的是考验了我们部队的实战能力，使我们体会到在沿岸航行训练中难以看出的弱点和问题，从而对加强部队训练和建设可以采取有力的措施。
    这种训练方法是必须的、可能的、效果是很好的。但仍应看到还有许多困难。要教育部队提高警惕，随时准备对付可能发生的敌情。要在远航训练前，很好地掌握海区情况和气象情况。初次远航时，海上实际风浪与气象预报相差很大，因此不能满足于目前的气象预报，必须认真研究资料和向人民群众了解；同时要摸清舰艇的技术装备性能，那些舰艇可以在那个海区、什么风浪下航行，尽量做到心中有底。
    总的来说，在深海中进行复杂条件下航行训练好处很多；而且只有这样训练部队才能切合当前形势和今后作战任务的要求。
〖-ZW/正文〗
