〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理密植因地制宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年我国农业生产大跃 进中，创造了许多宝贵的增产经验，其中很重要的一条就是密植。许多事实都证明了，密植是农业增产措施的中心环节；合理密植一定能够增产。
    合理密植为什么能增产？
    为什么农作物实行合理密植能够增产呢？大家知道，农作物在生长过程中，需要肥分和水分，需要空气和阳光。而空气和阳光是大地上到处都有的，在土壤里又蕴藏着许多肥分和水分。我们实行合理密植，在同一面积上种上较多的植株，就可以最大限度地利用现有土壤里的肥分、水分和空中无尽藏的空气、阳光，来促进农作物的生长。反过来说，如果种植过稀，植株过少，就等于浪费可能利用的肥分、水分、空气和阳光。
    但是，这里所说的“密植”是“合理”密植，并不是“越密越好”。如果过密了，株距行距过小，以致枝叶不通风、不透光，不能超光合作用，根系互相打架，反而使农作物不能正常生长。这样即使植株多，而每一植株结穗不多，或者籽粒很小、很少，结果不但不能增产，甚至会减产。
    1958年推行合理密植取得了很大的成就，极大多数地区不同程度地提高了农作物种植的密度，从而保证了农业的增产。但在推行密植中有不少农田，确实种得过密，从而遭致减产。同时也有一些地方特别是一般农田，虽然已经实行密植，而种植的密度却还偏低；还有一些地方仍然保持着稀植的习惯，影响到产量的提高。
    必须“因地制宜， 因时制宜”
    合理密植和其他各项农业增产措施，也有着密切的关系。因为农作物进行“光合作用”时，除了空气和阳光以外，还需要有足够的肥分和水分，这在现有土壤里一般蕴藏量是不定的，瘠薄土地就更差，它们所含的肥分与水分远不能满足农作物密植高产的需求。所以就需要深翻土地、施肥、灌溉，才能保证农作物“吃饱喝足”。越是密植，就越要加强这方面的工作。同时，在农作物播种以前，还得选用优良品种，在生长期间，还需要注意田间管理和植物保护工作，使农作物安全生长。所以，密植不能孤立地进行，必须要求土、肥、水、种、保、管等工作全面跟上去，否则就不可能达到增产的目的。
    由此可见，实行密植，必须坚持“因地制宜、因时制宜”的原则。究竟密到什么程度才算合理，这必须根据不同地区，不同的土壤、水源，不同的气候条件，不同的耕作水平和劳力情况，不同的作物品种和作物特性等，来分别规定，决不能机械地用一个规格到处乱套。
    〗 贯彻合理密植 要走群众路线
    为了全面地贯彻农业增产措施，更好地推行合理密植，目前广大农村干部和社员群众，正在热烈地讨论密植的规格问题。总的原则是“合理密植，因地制宜”。具体执行起来，就要因时因地不同，作出适合当地条件的规定。
    党中央已经指出：讨论密植问题，要青年、中年和老年农民一起商量，共同规定适当的密度。这就是说，在推行密植的问题上，必须贯彻群众路线，把有丰富的生产经验的老农和勇于接受先进技术的青年，以及中年农民很好地结合起来，取长补短，使群众的智慧充分发挥出来，把事办好。最近许多地方领导机关和人民公社、生产队，在确定各种不同作物的密度时，把当地老农、中年和青年三种人召集到一起，“三堂会审”，用小讨论会、田头商量和实际试验等办法，来共同研究解决，这就是走群众路线的好办法。
〖-ZW/正文〗
