〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓把丰产小麦全部拿到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东千万农民同风雨夺粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北细收细打夏收作物〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9日电山东各地农民正同风雨争夺粮食，全力抢收抢打，誓把丰收的小麦全部拿到手。
    6日到8日，全省各地农民日夜抢收抢打小麦，同风雨连战三天。聊城、临沂、济宁三个专区参加收割小麦的劳力，由前几天的一百多万人，增加到五百六十多万人。到8日，聊城专区已经收割小麦三百多万亩，部分县并已把收割的大部分小麦打了头遍。济宁、临沂专区和济南市，割完的小麦已占麦田面积30％左右。淄博、昌潍和烟台等专区也都做了抢收、抢打、抢运的安排，力争在6月15雨季到来前，把成熟的小麦全部收打完毕，颗粒归仓。
    6月初山东麦收刚刚开始，全省连绵阴雨，各地农民就展开了同风雨作斗争的抢收护麦运动。在抢收抢打抢运中，各县和人民公社都成立了麦收指挥部，由各级党委书记挂帅，到田间场内指挥。临沂专区九个县市在接到3日降雨的气象预报以后，立即组织二百二十八万劳力抢收抢运。各人民公社根据劳力强弱和技术高低情况，分别组成了收割、拉运、场间管理三种专业队，实行流水作业，同风雨展开紧张的斗争。
    据气象预报，9、10两日山东又有阵雨，15日以后连续阴雨。为了抢时间突击麦收，全省已集中一千多万劳力连夜抢收抢打。
    据新华社武汉9日电 湖北省各地在基本完成夏季作物收割任务后，正乘胜抢打小麦、大麦、蚕豆和油菜，到处是一片抢打夏季作物的繁忙景象。襄阳专区每天投入抢打小麦的人数有五十多万，仅7日这一天，全专区就有七十多万亩小麦脱粒。
    各地在抢打时，十分注意细收细打，许多地区组织了“细收细打委员会”，专门领导打场工作。为了切实做到颗粒归仓，襄阳、黄冈、孝感等专区制定了麦场规矩，即打净、扬净、扫净、收净等制度，效果很好。鄂城县有些生产队在抢打小麦时，作到打一遍、翻一遍、压一遍，直到麦子完全打得干于净净为止。各地对保管工作也很重视。
〖-ZW/正文〗
