〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝壳集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世波/曾钊/林盛明/李德宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战 斗 在 机 舱
    160艇骑着浪峰前进，劈开海面，高仰着头，追击“敌舰”。快接近发射鱼雷的距离了，艇长急促地命令轮机长：“全速前进。”
    就在这时，由于转速急剧地增加，三号主机的排气总管破裂了，油烟一个劲地往外喷，刺激得轮机班长王世勋眼泪直流。呼吸也困难起来。要不马上采取措施，快艇就会发生危险。王世勋想到这里，毫不迟疑地拿起石棉紧捂住喷烟口，堵注喷射着的油烟。排气总管的温度很高，石棉灼得焦黄，他的双手越来越感到炙热麻木，痛得十指连心，但他仍咬紧牙关坚持着，直到快艇胜利完成任务。（副艇长 李德宪）
    深 夜 出 击
    深夜一点钟，天上乌云翻滚，星星和月亮也吓得在云层里发抖，在茫茫的大海里，一艘战舰迎着狂风巨浪前进。
    “呜――呜”战斗警报响了。水兵们一个个以小老虎似的窜出了水兵舱，占领了战位。“准备，好！准备，好！”舰长听到一连串的报告声，看了一下手表，知道每个战位都在规定时间内作好战斗准备。
    舰长熟练地指挥着战舰迅速抢占了有利阵位，炮手们还不知道是真打仗还是假打仗呢，不过，他们都沉着地调整着炮口的方向和高低，一双双眼睛注视着远方的暗影。目标越来越近了，炮手从瞄准镜里发现原来是靶船。但他们并不因此而放松警惕，都在认真地捕捉目标。“开始射击！”枪炮长下达了坚定的口令。“嗵！嗵！嗵！”一颗颗炮弹象火龙一样飞出了炮膛。当战舰靠近了靶船，打开信号灯看时，发现靶已变成了麻脸。大家高兴得蹦了起来，要求舰长以后多来几次这样的突然出击，锻炼好实战本领。
    （水兵 陈世波）
    渔 民 送 来 的 礼 物
    172舰的俱乐部里，摆着一小盘贝壳，五颜六色，金光闪闪。水兵们非常喜爱这些贝壳，因为看到它，就想起在远航中和某岛上的渔民结成的深厚友谊。
    那是一个孤岛，岛上打不出淡水井。喝口水也得从老远的沿海岛屿运去。172舰在远航中发现了这个问题，水兵们都想多送些水给岛上的渔民喝，可是一艘舰的贮水量不大，在长期远航中，水对海上生活的人们又是多么珍贵，可是水兵们想到：渔民是海军的忠实朋友，平时多添一分友谊，战时就多添一分力量。于是，他们省吃俭用，宁愿自己渴一点，将节构下来的水送给岛上渔民。渔民们劳动之后，喝着饱含军民友谊的水，真是凉在口里，甜在心里，都想赠送什么礼物来感谢海军同志。送大鱼和水产吧，水兵们总是不收，说什么这是解放军的光荣传统。渔民们想了很多计策送东西，还是让水兵们识破而拒绝了。后来，他们知道水兵挺喜欢贝壳，就挑选了几颗最好的送来了。 （曾 剑）
    海 上 晚 会
    一天紧张的海上训练结束了。143舰的官兵们围坐在甲板上，开始了他们的文娱生活。
    每次晚会上都少不了刘家萤，这次又是他自报奋勇地说：“还是我来打第一炮吧。”他搔搔后脑勺，顺口来了一段快板：“说个同志本姓黄，名字就叫黄家骧，上舰不到三、四天，一专多能学的强。”
    大家很高兴，黄家骧更高兴，咧着嘴笑个不停。刘家萤刚坐下，张振珊跟站了起来，他朗诵了自己在远航中的得意诗作：“火红太阳正东升，航行千海里练本领，只见太阳沉下去，不见水兵练武停。”
    “好不好！”
    “好！”
    “冯家树来个湖南花鼓要不要？”
    “要！”
    人群里响起了一片掌声。
    一时，笑声、掌声、歌声、乐器声和波涛声连成一片，奏出了一支动人的雄壮的交响曲，在海面上，在水兵的心里荡漾着。
    （航海长 林盛明）
〖-ZW/正文〗
