〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习安业民落后变先进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，登载安业民烈士英雄事迹的报纸刚发到三连，就吸引了许多同志。大家三三两两一起阅读报纸，一个劲地谈论着安业民。这些，四班战士单守业看在眼里，记在心里。
    单守业是一个老战士，但觉悟不高，经常闹问题，连队和同志们都感到很辣手。他听到大家谈论安业民，就一个人跑到连部，把登载安业民事迹的那张报纸打开，一口气读完了那篇文章。当他开始思索的时候，看到安业民同志遗象上的列兵军衔，不由“啊”了一声，自言自语地说：“安业民是1957年入伍的列兵，能作出这样事来，真了不起呀！”坐在旁边写东西的副指导员，看到单守业这般神情，心想：“安业民的事迹要是能感动你，也许就是你转变的开始。”他就抓紧这个机会对他进行了启发诱导。”
    单守业确实被安业民的事迹感动了。他将安业民的事迹和自己的表现对比，更加惭愧和痛心，一个人偷偷流着眼泪。他暗暗地下定决心：要以安业民为榜样，虚心接受领导，团结好新同志，做个象安业民一样的好战士。
    现在，单守业各方面表现都很积极，常主动征求班长和同志们的意见，对自己的缺点改进得也很快。他经常找新同志个别谈话，作思想工作。施工中他样样跑在前面。分工他负责打眼，但推车、装车等他也干，休息时还抢着干修轨道等零活，干的很出色，大家都称他是“施工能手”。有个雨夜，四班去工事作业，留下单守业等四人在家负责站岗、送饭。单守业站完八至十点钟的夜岗后，其实可以在家休息了，但他怕新同志在雨夜送饭有困难，就又马上送饭上山，少睡了几个小时，第二天仍按时起床，参加学习和劳动。
〖-ZW/正文〗
