〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养先进帮助落后照顾特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连党支部会做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始后的一个月，0147部队榴炮营二连战士的思想情况有了明显的变化。积极分子增多了，原来思想沉闷，工作、学习消极的十个战士，现已转化，六个成了积极分子，四个也脱离了落后状态。与此同时，今年入伍的新战士，炮手已达到全能，通信分队已达到双能。
    这主要是由于党支部的思想工作做得好。他们的做法是：
    抓两头带中间
    一、培养先进，宣扬先进，用先进带动中间与落后。二连的党团与行政骨干，经常注意收集先进事例，在党支部或行政会上研究统一认识后，即公开宣扬。
    培养先进，他们使用了两种方法：一是开座谈会，让各人谈自已的学习、工作和互助的方法、体会，领导上肯定先进经验，解决困难，表扬鼓励好人好事。他们在一个月中做了两欢，第一次有六人参加，第二次有八人参加。二是个别教育。作法是分配任务，交代办法，鼓励争取先进。
    他们在大力宣扬先进的同时，开展了竞赛，组织大家学先进赶先进。在竞赛中，连里立各业标兵十个，班排也有标兵。号召大家在一定时期内赶上和超过标兵。他们第一次评出了连的射击操作标兵是四班，几天后，在第二次赶标兵比武会上，一班后来居上，超过了四班，成了新的射击操作标兵班。在你追我赶中，使全连射击操作水平普遍提高了一步。
    他们的党团发展工作，也和培养先进、学先进、赶先进结合起来进行。发展对象从先进分子中选择确定，然后又不断在学先进、赶先进中考察教育，使其更加先进。
    二、针对落后者的不同情况，耐心帮助和教育他们，促使他们进步。十个战士落后的原因不同，有的是服役态度不端正；有的是有家庭问题包袱；有的是由于班长管教方法简单生硬，引起不满；有的是因为发生事故而失去了上进信心；有的是清高自大，看不起别人，工作拈轻怕重。他们对这些同志逐个分析，分工负责，对症下药。如一个战士因好久没有收到爱人的信，怀疑有人挑拨他们之间的关系，心情不安。支部除教育他正确对待这个问题外，并给其家乡公社去信了解情况。经公社督促，他爱人已经来信，他的思想包袱也就放下了。这些同志中只要有微小的进步，就要表示热情欢迎。除组织班排写表扬稿、出大字报外，领导也在各种会议上加以宣扬。
    掌握新老战士的思想特点，有目的地进行思想工作
    首先要充分发挥老战士的作用，使他们能够协助领导做工作。其次，对他们中存在的一些问题，要及时解决。有些超期服役的老战士要求探家。支部在新兵入伍前后召集了两次老战士座谈会，摆情况，摆任务，谈认识，说服能够不回家的尽量不回家，或推迟探家时间。确需探家的，也主动予以照顾。要帮助正副班长学会管理方法。他们多是热情高，办法少，往往操之过急，态度生硬，造成同志关系不融洽，正副班长也为此发愁。二连副连长召开了两次正副班长会，专门研究管理方法，交流好的经验，使正副班长的领导水平有所提高。一些态度生硬、方法简单的正副班长，有显著改进，受到班里同志赞扬。
    新战士是连队的新生力量。他们的特点是，荣誉心强，自尊心强；怕批评，怕紧张；易于波动，比较散漫，有的还常想家。支部注意根据这些特点进行工作。如荣誉心强，就常在大会、小会上表扬他们的先进事迹，有人因成绩突出受奖，就及时给他们家庭发喜报。同时，一般不在公开场合指名批评他们的缺点，多采取个别启发诱导的方法进行教育。这样可以适当照顾其自尊心，有利于督促他们进步。由于新战士思想易于波动，因而思想工作特别要深入细致，经常摸底，经常排队，问题一发现，就马上解决。对于集合快慢一类的事情，不能一下子要求过急，要善于等待，逐步提高要求。
    二连堂经常召集干部、党团骨干、新老战士中的积极分子汇报与研究思想情况，分头作思想工作。这样，问题发现及时，解快得也较快。在干部经常参加集训、出差的情况下，这种作法更加必要。
〖-ZW/正文〗
