〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗54部艇队进行战术技术结合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因时因地制宜摸出四种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，南海舰队1112部队54部艇队在远航训练中，打好基础，因时因地制宜，采取四种方式开展了战术技术结合训练。他们为舰艇部队在海上进行战术技术结合训练开辟了一条道路。
    这个艇队在没有出海远航训练以前，先在港内将基础科目学熟。艇上指挥员和各战斗部门，经过检查考核，达到能单独进行操纵的水平。这就给出海进行战术技术结合训练打下基础。接着，艇队、艇、以及每个战位都根据自己的实际水平，订出那些战术技术科目可以结合训练的计划。各艇不强求一致，有的艇水平较高，战术、技术结合训练可以多搞一些科目；有的艇水平较低，战术技术结合训练可以少搞一些科目。领导上又针对具体情况，审查计划，通过群众评议最后肯定下来。这样，从各艇的实际条件出发，来搞战术技术结合训练，就可以使成绩扎实牢靠，避免形式主义的做法，真正达到战教一致，学用一致的目的。
    出海远航之后，他们根据舰艇部队的特点，采取了四种方式进行战术技术结合训练：①航行操纵和舰艇运动战术相结合。在编队航行中，他们以一艇为假设敌舰，展开舰艇运动的实际训练；使技术操练和占领阵位、与敌对抗射击等战术科目结合进行。舰艇运动随情况变化，编成各种队形，紧跟敌舰，敌舰又迅速避开我艇队的全部火力射击，而我艇队又设法发扬火力，这样进行斗智斗勇，学了技术也练了战术。②白天训练和夜间训练相结合。每天拂晓前两点钟起航，这时，海上视界不良，艇员们就进行观察了望，通讯连络等技术科目的训练。到发现敌舰之后，艇队就展开进攻，进行各种战术科目的训练，天亮后，他们又进行同样的演习，把夜间训练和白天训练相对照，找出白天和夜间进行战术技术结合训练的不同点。这样循环进行，使艇上各个战斗部门，锻炼夜间操作达到和白天操作同样的准确、熟练。③值更操作和实战运动相结合。在远航训练中，值更操作的机会很多。他们抓紧这些机会，结合战术广泛地开展了技术训练：航海以熟悉海区、查看海图进行实际对照；枪炮以射击理论和对运动中的敌舰进行射击操作相结合。如考核实弹射击时，在艇尾拖小靶，采取两艇在一定距离内迎头行驶进行侧射拖靶和并行前进、侧射后拖靶，两种有战术背景的方式进行射击。各种值更操作和实战运动相结合的方法，能使艇员掌握的技术符合实战需要。④穿梭复杂海区和编队运动相结合，在这次远航中，他们遇到了一些复杂海区和生疏港口。这既是学技术、也是学战术的好机会。他们进入险恶港口前，各艇都进行了深入动员，使大家明确认识到：作战时，任何海区都可能是战场，咱们要抓住这一时机大练技术和战术，但也指出：在复杂海区随时都有触礁危险，所以应该以熟悉海区、学技术为主，看情况可以适当结合一些战术科目操演。如在险恶的港湾地带，便以熟悉海区为主，通过浅滩和狭水道时，以学习和提高航海技术为主，一旦到达比较安全地带，立即进行编队运动的战术科目操演。
    这四种战术技术结合训练的方式，可以因时因地制宜，灵活运用。他们认为这仅仅是初步摸索到的一些经验，在今后的航行训练中，将不断地实践、补充，使经验逐步完善。
    战位“七”的水兵们正在进行对空操作。他们已被评为上半年基地的“五好”战位。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
