〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航线上新舵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个没有星光也没有月色的夜晚，几艘军舰编成了整齐的单纵队，又开始远航训练了。军舰刚开出港口，就遇到旁风逆浪，黑色的浪头象群山起伏，前面旗舰的航迹休就象飞舞在丛山峻岭中的两只流萤，在浪峰上稍一闪现，又没入滚滚的波涛中。在这种时候，要使军舰始终不偏离航线，本来是需要一个富有经验的舵手操纵的。可是谁能料想到呢，这时候操舵值更的是上舰才两个月的新兵方公生。
    提起方公生学操舵，谁都说他肯钻。那还是在头一次远航，他整个上半夜都站在班长背后，问这问哪。班长催他去睡，他说不困。其实呢，他的眼皮打颤。心里在想：“不让我试试，那看看也是好的。”夜越深，风越大，波涛汹涌，舰身跳荡，这个第一次见到海洋的人支撑不住了，嘴里直冒酸水，班长看了他一眼，亲切地对他说：“明天早上让你操舵，今晚好好休息去吧。”他只好依依不舍地离开班长。
    第二天早晨，班长把舵交给方公生了，方公生心里又高兴，又害怕：“军舰的舵手，这就是说操纵着军舰的航向，眼下是一望无际的大海，我能行吗？”班长好象看透他的心思，在旁边鼓励他说：“别慌，我在你身边。”方公生便大着胆子操纵起来。舵柄握在他的手里，军舰就不是那么驯服，电罗经刻度盘上的指针，一会儿偏左，一会儿偏右，怎么也不能对准航向。心越慌手越乱，有时竟向相反的方向压舵，舰首就在海面划起弧形来。
    方公生有点胆怯，偷偷地看了一下班长的脸色。班长还是和颜悦色地指点着他怎样动作。他的心慢慢平静下来，舵也操得稳了。一小时后，军舰转了个航向，又是顶风顶浪了，舰身俯仰的度数很大。方公生又感觉到昨夜那股难受的劲，终于忍不住，哗啦啦吐了一大片。班长见他脸色煞白，给他端来碗开水喝了，叫他下舱休息。他双手把住舵，还是不愿意离开岗位，后来班长下了命令，他才交了更，但是心里却这样想：“给风浪吓住了，算什么水兵？”他决定下舵房里，对照“航海兵手册”来捉摸这次操舵的经验。舵房的温度比驾驶台高出摄氏十多度，他在舵房吐得更厉害了。难受吗，这对方公生来说，比起没掌好舵的难受，轻多了！他对自己说：“一定要坚持学习，怕风浪就不配当操舵兵，怕困难就不是共青团员！”他挺起腰来，舒展一下胳臂，就伏在晃动的案上专心一意地学习起来。一会儿，班长进来了，他就把记下来的问题一一提出来，班长本来想劝他休息，可是一看到他那股子钻劲，就不由自主地教他学起技术来了。方公生学了一阵，把胳膊伸出来，在班长面前晃了晃说：“班长，你看我身子结实不？”班长说：“棒小伙子！”方公生就说：“那以后得让我多操几次舵。我的体格很好，吐几口有什么关系呢。”
    从这以后，他不管白天黑夜，不管风大浪高，上更总提前，交更总推后。老同志操舵的时候，他就站在后面看，一连站几小时也不走开。要是他不在驾驶台，那准是在舵房里。舵房的温度常在摄氏四十度以上，他象从水里刚捞上来似的，一边擦汗，一边练习各种航海计算，一遍错了再来一遍。
    经过几天的远航训练，方公生终于摸到了风流压对舰只影响规律，操起舵来，军舰就象疾驰在草原上的骏马一样，笔直地破浪前进。
〖-ZW/正文〗
