〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团支部委员、操舵班长旷付启，是大家熟知的精明能干的班长。平日里，他总是一上床就呼嘈呼噜睡着了。可是这天，整整折腾了一夜，怎么也睡不着。他暗暗地想：在远航深夜里操舵，看不见目标，弄错了航向，该多么危险呵！又一想：困难嘛，总是有的，找群众商量呗！
    第二天他急忙召集全班同志，开了一个班务会，他们想了很多克服困难的办法，向党支部写了一份决心书，保证全班团结一条心，互相协助，坚持训练，力争“优秀”成绩。
    在第一次远航训练中，正遇上了七级风浪。浪，象群狮怒吼，万马奔腾，凶猛地向舰舷扑来，舰体摇摆达二十多度，很多同志都晕吐了。一个浪头打来，海水从副炮一班同志们的头上浇到脚下，衣服都被打湿了。但是，瞄准手何利有、卢金培仍然紧紧地把住手轮，忽左忽右，忽高忽低，对准着假设目标――远处的一艘帆船，片刻也不放松。舵房里的空气更紧张了。操舵兵廖谓援光着胳膊，迅速地用力操纵着舵轮，满脸大汗，也顾不得擦一擦。全班几天几夜都没睡好觉了；海洋象一块巨大的磁石，把他们吸引住了，远航深海训练除了风大浪急，涌流是打转转的。有些地区因为岛屿和暗礁的关系，形成几股急流向舰的前后左右冲来，操舵兵就要会迅速采取措施来应付这复杂的情况。操舵班长旷付启说：“远航深海练收获真大。现在看来，我宁可要深夜训练的三分，也不要沿岸训练的五分。”其实呢，这次操舵班的同志全部是”优秀”，整个班还受到了领导上的表扬哩！
    风浪、黑夜、苦练、航行，这一切，对于没有经过海上锻炼的新战士来说，确是一件不容易的事。前主炮运弹手、新战士陈祝荣，晕吐很厉害，坐在战位上，脸色焦黄，班长张发和（共青团员）利用休息的机会，凑到他跟前，摸摸他的头，亲切地对他说：“怎么，受不了啦？大风大浪有什么了不起的，你越怕它，它越逞威风；你站起来了，它就熊了。练，咱们要好好地练，一定征服它，要在大风浪里练出实战本领。”
    “班长，你说的对！”陈祝荣紧紧地握着班长的手说，“我一定听你的话，好好练本领。”这个年轻的水兵，在班长耐心帮助下，终于由坐着到站起来，和老同志一块投入训练了。经过几昼夜的海上训练，95％的人都达到了四分以上的成绩，消灭了不及格的现象，而更重要的是锻炼了人，部队的战斗力提高了，远航深海训练的信心增强了。
〖-ZW/正文〗
