〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把每一分不急用的钱存进银行帮助国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线官兵踊跃储蓄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志计划开支节俭度日口袋里不装“闲钱”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队官兵发扬艰苦朴素传统，积极节约储蓄。据人民银行不完全的统计，今年以来许多部队的储蓄存款逐月上升，不少部队目前存款总额已经比去年年底增加了50％以上。
    在前线部队里，生活俭朴，计划开支，已经形成一种风气。许多指战员说：吃穿的东面，国家给我们的应有尽有，我们应该把每一分可以节省的钱存进银行里，支援社会主义建设。各部队每月发津贴以后，官兵们很快就把不马上用的钱存到银行里。许多战士除了存定期储蓄外，还把准备在一个月内花的钱存为活期储蓄，什么时候用什么时候取，用多少取多少，口袋里不装“闲钱”。每年新兵来到部队以后，军官和老战士都不断对他们进行节约的教育，帮助他们计划支出，参加储蓄。海军某部入伍不久的战士杨延成，目前已在银行里储蓄了数十元。空军某部给养部门负责人曹杰萍，生活俭补，从来不乱花钱，每月发薪金以后，不急需用的钱都存到银行里。在他的影响下，这个单位的官兵生活也十分俭朴，每月都往银行里存款。目前前线各部队参加储蓄的人普遍占官兵总数的80％以上，许多连队的官兵全都参加了储蓄。
    经常节约储蓄，不仅使指战员们养成了优良的艰苦朴素作风，而且许多人还用储蓄起来的钱帮助家庭改善了生活。某部班长张明俊1956年入伍以后，经常参加储蓄，当津贴费增加以后，他不是增加生活开支，而是增加储蓄数量，三年中他先后寄回家九十元，目前在银行里还有一百元存款。厦门地区某部四川籍战士陈找菜，不久以前把他几年来的储蓄寄一百元给家乡人民公社，受到家乡人民的热烈称赞。
    福建前线部队指战员积极参加储蓄的行动，受到前线各地人民银行的赞扬。据人民银行某地银行统计，在去年一年内有七个单位获得了“储蓄优胜”红旗，其中有全体官兵都参加储蓄的某部警卫连，这个连从1958年以来曾连续四年获得这种红旗。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
