〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长当支委的工作矛盾解决了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枫林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9797部队三连在今年老兵复员以后改选了团支部。支委中有三位同志是班长，他们对当选团支委，都有不同程度的顾虑，担心班长当支委“工作顾不过来”。二班长张元柏就这样讲：“去年我是支委，但那时是当战士，今年刚当班长，如果再当支委，班里的工作就要受影响。”六班长王振武想的问题更多，因为六班去年是本部队的一个先进班，老班长走时再三嘱咐，一定要保持六班的荣誉；老班长语重心长地说：“我现在已经离开了，今后是好是坏就要看你们的了。”王振武同志想：“如果管班的工作，团的工作要受影响；管团的工作，班的工作又受损失。”因此，他们都积极提议团支委应该由副班长和老战士担任。但大家还是选了他们。
    不久，党支部发现副支书王振武同志对解决这个问题很用脑子，并已作出了成绩，取得了经验，就让王振武在团支委会上介绍他的工作方法。
    原来王振武首先抓的是团的工作。他主动向党支部请示报告，和其他支委一起按月制订团支部工作计划，经常检查总结，收集汇报，和团员个别谈话，工作很认真，但没有好久，他发现抓住了团的工作，本班工作却受了影响，班里的问题也越来越多，机枪射手周玉春和副射手不团结，副班长和团小组长有劲用不上，他们说：“反正班的工作搞不好，由班长负责。”
    王振武同志没有灰心，他想问题虽然存在，但是总可以解决。一天他正在备课，忙得很，副班长和团小组长却闲着没事，只好学文化，这一下把王振武的思路打开了，他想：“原来是自己没有发动群众。”副班长和团小组长不就是很好的助手吗？为什么不去找他们呢？于是，王振武立即同小组长和副班长谈。又同机枪射手谈，他向他们说明自己为什么要多作一些团的工作；又向大多检讨自己把精力放在团的工作上而放松了对本班的领导这是一个缺点。他向同志们提出改进办法，就是让副班长、团小组长、老兵发挥积极作用成为班长的助手。大家听了都支持他，副班长表示要多协助他搞行政管理，领导种菜；团小组长表示多协助他作思想工作，帮助大家练器械操。机枪射手（老兵）也表示主动团结副射手，起模范带头作用。骨干发动后他就召开班务会发动群众，全班都表示工作上学习上要发挥主动性。最后全班分两个组，由副班长和团小组长分别掌握，加强学习互助，他负责全面领导。这样，既解决了工作矛盾，又培养了其他骨干。六班第一练习实弹射击全部优秀，是全连第一。
    现在，其它担任团支委的班长也学习了王振武的经验，班长当团支委的工作矛盾解决了，支部工作很活跃，上级领导机关在他们连里召集了现场会，最近，三连团支部被评选为出席武汉部队积极分了代表大会的先进单位。
〖-ZW/正文〗
