〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同风雨夺粮要颗粒还仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南驻军暂停操课助民抢收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出了一万八千多劳动日收割小麦七千五百余亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，济南地区风雨不断，济南驻军暂时停止操课和工作，帮助人民公社突击抢收小麦。截止6月8日，部队已出了一万八千多个劳动日，帮助市郊的四个公社收割小麦七千五百余亩。
    在“决心与风雨夺粮，确保小麦颗粒还仓”的口号下，官兵们带上干粮，早出晚归，在麦田里开展了保质保量的竞赛。他们边割边捆，边运边垛，防止小麦遭受风吹雨淋。有些单位的随军家属也组织起来参加麦收大军。后勤部、工程兵等单位派出大批汽车、马车帮助公社抢运小麦。
    7日早晨，广播电台预报当日有大风大雨，济南部队梁必业中将、陈美藻少将、何柱成少将、邱相田少将来自率领官兵，随同山东省、济南市党政机关的麦收大军，纷纷开到历城县东郊人民公社大辛庄生产队，投入麦收的激烈战斗。从早上七点一直干到下午四点，虽然天下阵雨，但谁也不肯停镰。二等甲级残废李益亭上校，右手残废了，就用左手挥镰割麦。官兵收麦的行动感动得社员们纷纷表示：决心以最大的干劲，突击抢收、抢打和妥善保存，保证丰产丰收。某速成中学派出麦收突击队，到市郊较远的生产队冒雨抢收三天，每天都劳动九个小时。6日，他们在田野里劳动了一天，晚上又抽出部分同志帮助公社脱粒，整夜未眠，得到了社员的赞扬。8日，全市驻军一齐出动，一天就帮助人民公社抢收了一千五百余亩小麦。一支由一百七十余人组成的助收队伍，远征五十华里，到缺少劳力的西部人民公社王庄生产大队抢收，一天中就帮助抢收小麦七十五亩。生产大队的党总支副书记李植芙说：“有了部队远道来帮助，刮风下雨我们都不怕！”生产队全体社员写慰问信、贴大字报表扬解放军。  （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
