〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位上的几颗红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正/秦占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豆 腐 坊 里 的 老 战 士
    在3889部队营区的豆腐作坊里，人们每天可以看到一个中等身材，穿着褪色旧军装的中年人，从早到晚，忙个不停。他，就是共产党员陈道荣同志。
    陈道荣是1950年参军的老战士。入伍后，他一直当炊事员。他热爱自己的工作，常说：“革命工作不分贵贱，养马、做饭，都是革命的分工。党需要我干这一行，我就一定想办法把它干好。”
    1957年春，最后一批志愿兵老战士复员了。因为工作的需要，领导上决定留他继续在部队工作。一天晚上，管理股长征求他的意见，他说：“只要党需要，留我再干十年炊事员工作，我也没有意见。”
    去年6月份，他被调到新建立的豆腐作坊工作。豆腐坊要负责供应八个单位食用的豆浆和豆腐。陈道荣以前从没有做过豆腐，于是，他抽空到附近市镇的一家豆腐店去见学。他每次去的时候，总是主动帮助人家烧火、推磨，人家下石膏时，他站在一边细心观看。他这种虚心诚恳的态度，感动了店里的几位老工人，老工人热心地教给了他做豆腐的技术。他自己在实际操作中，也不断地总结经验教训，改进和提高做豆腐的技术。比如，他开始只会做水豆腐，一斤豆子只能出三斤豆腐；后来提高了技术，一斤豆子可以出五斤多豆腐。
    豆腐坊只有他一个人，他每天要挑水、磨豆子、做豆浆、有时还要上街买豆子和谷糠。此外，还负责养了一匹马，十多只猪、六千多只鸡，工作十分紧张，每天四点多钟起床，一直忙到晚，不得休息。在节日假日里，演戏或放电影时，他经常看不上。不是在这种情况下，他也从不叫苦，从来不要求领导上增加人。
    今年3月份，陈道荣同志光荣地出席了军分区的积极分子代表大会。他那种勤勤恳恳为党工作的高贵品质，受到了同志们的热烈赞扬。 （尹大正）
    党 的 工 作 我 都 热 爱
    共产党员刘德禄同志以前是步兵班的班长。他从1956年入伍以来，记过三次三等功，去年被评为支队的节约标兵。今年，组织上决定他去领导喂猪，他愉快地接受了这个任务。
    他初到养猪场，工作很生疏，但是他想：既然上级交给了我这个任务，我一定要很好地担当起来。他虚心地向原来喂猪的同志请教，在实际工作中不断摸索，积累经验。比如，他发现许多猪在一起喂食，互相咬，大猪吃饱了，小猪吃不上，就决定分开喂养。分开喂养，就需要重新修理猪圈，于是，他东跑西跑，找来了些旧木料，自已动手修理。此外，他还用破砖垒起了围墙，经常打扫，保持猪圈内的清洁。为了使猪吃得多，他经过和其他同志的研究，把以前冷饲的方法改为热饲。有的同志说：“这多麻烦！”他解释说：“革命工作就是要不怕麻烦，怕麻烦还能做好工作！”
    他除了领导全班喂猪外，自己还负责喂养了一百多只小猪和十几只母猪。他爱护小猪象爱护小宝贝一样。有一次，一只小猪不吃食了，他把小猪抱起来，用小勺一勺一勺地喂米汤。母猪生小猪时，他象接生婆一样，坐在一边，生下一个小猪来，他就马上用温水给小猪洗澡。有人对他说：“刘德禄，养猪的活又脏又累，你怎么到这里来呢？”他干脆地回答说：“一个共产党员嘛，党需要我到哪里，我就到哪里。党交给我的工作，我都热爱！” （秦占明）
〖-ZW/正文〗
