〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服原材料供应不足的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海天津大力增产日用品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9日电 正当各地夏熟作物陆续丰收登场的时候，上海市工商部门增产和调拨工业品的工作也在加速展开。
    上海市1月到5月份，全市工业总产值比去年同期增加了64.7％，其中与人民生活密切有关的日用轻工业品增长了37.9％。今年头五个月内，上海百货、纺织品、五金机械等八个经营工业品的商业采购供应站调往各地的商品的总值，比去年同期上升了二成以上，许多商品都及时完成了国家的调拨计划。到目前为止，预定上半年供应的各种夏令用品大部分已经运出，有些计划在第三季度供应的商品也已提前发货。已经运出的夏令品中，浅色花布有一亿四千多万公尺，汗衫、背心有四百一十多万打。
    从目前情况看来，上海市超额完成国家采购供应计划在生产能力方面有着巨大的潜力，关键在于继续努力，克服某些原料材料不足造成的困难。
    最近各有关工商部门已经积极行动起来，围绕着原料材料的供应问题，采取一系列的措施来扩大日用品的生严。全市工厂和采购供应站一起动手，开展了一次规模浩大的突击清仓工作，调剂出一万多吨重要的原料，及时支援了当前日用品生产上的需要。工商部门一些企业最近决定从自己的库存中拿出九千多吨废次钢材，用来突击生产某些日用百货、五金用品等市场亟需的商品，目前已经部分地开始生产。商业部门正在进一步扩大废品回收工作。到目前为止，已经回收到的废金属、废橡胶、破布、废纸等各类废旧原料和材料有十多万吨，单是其中的破布、废纸就可以生产对开白报纸五亿张以上。
    据新华社天津9日电 天津市有一百多种小商品的生产量，从3月份以来都在逐月上升。这些与人民生活关系密切的小商品，除了供应天津市场之外，大部分还支援了各地市场。
    中共天津市委早在今年年初就召集有关部门研究增产小商品的问题，并指定专人负责安排小商品的生产工作。天津市商业部门在对本市和外地市场供求情况进行了调查研究以后，提出了市场急需的小商品的货单，作为安排小商品生产的依据。在生产能力方面，除了在生产小商品的工厂以外，一些过去以为小商品产值小因而改产其他产品的工厂，逐步恢复原来产品的生产，有些生产国家计划产品的大工厂，也抽出一部分力量生产小商品。经过有关部门的研究平衡，陆续安排投入生产和扩大生产的小商品有发卡、鞋眼、奶嘴、铅笔刀、橡皮、图钉等一百多种。
    工业部门职工为了增产小商品。展开了技术革新运动，尽量采用机器代替人工操作。生产发卡的第三工具厂职工，最近把改装过制钉机用来生产发卡，使发卡的月产量由三千罗提高到五千罗。生产鞋眼的第一五金厂在商业部门的帮助下，新安装了两台电动机，代替人工操作捣子机，使产量提高近一倍。
〖-ZW/正文〗
