〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哪里筑路架桥就在哪里养猪种菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵31支队副业生产欣欣向荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负广东省三（水）茂（名）线北江特大桥施工的失道兵31支队，抓紧工余时间，积极进行副业生产，到5月底已种地百余亩，养猪千余头，养各种家禽三千多只。现在工地附近随时可以看到片片菜园，群群肥猪，副业生产呈现一片欣欣向荣的景象。
    铁道兵部队长年担任施工任务，劳动紧张，驻地经常变动，土地、种子、工具等又缺少。支队党委针对这些情况，采取通盘安排、分工负责、大小并举等办法，确定班种菜、连养猪、营管家禽、支队管鱼池。家畜家禽养小的也养大的，种菜有豆也有瓜，便于陆续宰杀、轮番收获、计划食用。强调在哪里筑路架桥，就在哪里养猪种菜。
    经过充分发动群众找措施，副业生产很快就在这个支队掀起来了。官兵们抓紧南方早春的黄金季节，人人动手，个个献计，利用工余时间开垦荒地，修建猪圈，挖掘鱼塘。六连在施工中曾搬家多次，但一直坚持副业生产，肉、菜一直不缺。
    为了进一步发展副业生产，支队在4月份建立了一个小型农场。由后勤处副处长亲自领导，抽调了几名有生产经验的战士和吸收了一批军官家属参加劳动，已种菜三十多亩，养猪三百多头，并且正在筹办豆腐坊、酱园等作坊。支队计划到第四季度肉、菜全部自给。
    目前，南方盛夏已到，猪和家禽发病较多，党委已采取紧急措施，由卫生部门培养兽医人员进行防治，并发动群众多种才浮莲、地瓜等饲料。各有关部门还成立专门小组，进行技术指导和推广先进经验。   （于长林）
〖-ZW/正文〗
