〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从课程设置和教学方法上体现加强理论学习的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队和炮兵研究学校政治教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队于5月26日到30日在第二政治学校召开了学校政治教育座谈会，交流了整风以来院校政治教育的经验，研究了今后学校政治教育的教学思想、课程设置、教学方法和教员等问题。参加座谈的有政治、军事、技术和文化学校等十几个单位的有关同志。
    到会同志学习了总政谭主任在政治院校第二次联席会议上的讲话，一致认为学校政治教育必须重视系统的理论学习，切实贯彻以研究中国革命实际问题为中心、以马克思列宁主义基本原则为指导的教学方针。根据这个认识，会议对院校政治教育中的几个主要问题作了详细的研究。
    首先，关于课程的设置和教学内容的安排，会上检查了以往的两种偏向。整风以前，过于强调了各门课程的系统性和完整性，从书本体系出发来安排教学内容，而对我国当前的社会主义革命与社会主义建设的重大实际问题重视不够。整风以来，这种偏向有了很大改变，强调了以我国当前社会现实问题为中心的社会主义教育课程，使政治教育和当前的政治斗争密切结合起来，教育因而取得了巨大的成绩。但也产生了另外一种偏向，就是忽视了系统的理论学习，不重视读书，讲课也大大减少了，学员的理论水平提不高，也就影响了对党的方针政策的深刻理解。到会同志认为这两种偏向都应该纠正。讨论中，大家认为在今后政治教育课程设置和内容安排上，既要做到以研究中国革命实际问题为中心，又要给予学员比较系统的基本理论知识。在政治学校可以设立社会主义与共产主义、中共党史 哲学、政治工作等四门主要课程，此外还可设立国际时事基本知识和写作方法两门课程。军事、技术和文化学校的政治教育，也应根据本单位的教学时间，设立二门到三门主要课程。
    其次，关于教学方法，会上研究了系统教育和群众路线的鸣放辩论相结合的问题。到会同志认为，在整风以前，教学方法上的主要偏向是过于强调了课堂讲授，而讲课又过于强调传授知识。整风以来在教学方法上有了很大的改变，充分运用了鸣放辩论这种群众性的自我教育的教学方法，从而使政治教育出现了生动活泼的新气象。但也出现了一些偏向，即过分强调鸣放辩论的作用，机械忽视了理论指导和必须的课堂讲授。会议经过讨论后，一致认为在今后教学中，必须将鸣放辩论和系统教育紧密结合，根据课程内容和教学要求灵活运用。一般说来，以解决当前思想认识问题为主的课程，应该充分运用鸣放辩论的方法，但也要注意通过系统教育从理论上提高；属于理论性较强的课题，应该有系统地进行学习，主要应该通过课堂讲授和认真读书，并适当结合鸣放辩论来进行教育；属于一般常识性的课程，只进行课堂讲授即可，不必鸣放辩论。会上还研究了结合政治教育组织学员到公社、工厂去参加生产劳动和调查访问的作法，认为这是贯彻教育和生产劳动相结合的好方法，今后仍应采用，但到公社、工厂去之前要进行必要的教育，在劳动过程中，也要结合进行必要目的讲解，回来以后要进行总结提高，以加深教育效果，提高理论认识。
    再次，会议研究了教员的培养和使用问题。整风以来对教员队伍的培养主要有两方面：一是“三下”（下厂、下乡、下部队）锻炼，一是自修和住学。会议研究后认为这些方法是行之有效的，今后应根据不同对象适当采用。在一定时期内，对青年知识分子出身的教员的培养，除了从理论上提高外，应着重通过“三下”锻练；对经过一定的战斗和劳动锻炼的教员的培养，除适当参加劳动锻炼和下连当兵外，主要是给以时间自学和住学。此外，关于教员住队的问题，到会同志认为教员住队与学员实行“五同”，可以使教学更好地联系学员思想实际，提高教员质量，对教员本身也是一种锻炼。这种制度应当坚持。但是住队是为了提高教员质量，不能因住队减少备课时间和影响业务水平的提高；凡是住队教员不应当兼任队的行政职务，但可以参加党支部的工作；住队教员接受训练部或政治部和队的党支部的双重领导。
    在这个会议上，还研究了加强党委对教学的领导，各院校之间、院校和部队之间的协作问题。 （何健民）
    本报讯 炮兵政治部在5月下旬召开了炮兵院校政治教育工作会议，传达了总政谭主任在政治院校第二次联席会议上的讲话，并根据炮兵院校的具体情况，讨论了如何贯彻执行联席会议所确定的各项要求。
    会议专门用四天时间进行务虚，以统一认识，明确教学思想。开始，有的同志听说要系统地学习理论，就考虑会不会又犯教条主义。另一些同志则认为，既然要系统地学习理论，那么联系实际就不重要了。针对上述两种错误认识，会议进行了深入讨论。许多同志指出：研究理论，不等于脱离实际；认真读书，不等于教条主义。我们反对教条主义，不是反对系统学习理论和认真读书，而是反对教条主义的学习态度和学习方法。接着，大家又分析了炮兵院校政治教育的情况，认为教育成绩是很大的，但是系统地学习理论不够。经过讨论，一致认为谭主任的讲话抓住了当前院校政治教育中的主要问题，也完全适合炮兵院校的情况。会议要求各炮兵院校党委认真讨论谭主任的讲话，并且要在全体教学员中进行传达，以便统一教学思想，保证贯彻执行。
    会议根据炮兵院校的具体情况，讨论了进一步改进教学的具体措施。关于课程问题，确定政治学校（包括军事学校政治队）开设三门主课，即：社会主义与共产主义，哲学，中共党史。此外还要讲解政治工作、国际基本知识、写作方法等。军事学校的政治课程，比较政治学校少一些，主要是抓住重点课。
    为了完成上述教学任务，会上还具体讨论了教学时间、教员等问题。 （石 坚）
〖-ZW/正文〗
