〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫大风大浪为训练服务向复杂条件要实战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队组织远航深海训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩忍/周式源/张慕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南海一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南海舰队曾多次把舰艇开到远离海岸的新海区进行训练，获得很好的效果。
    南海舰队所属各单位负责干部认真地学习了毛主席军事著作，并且根据毛主席军事思想，制订了训练计划。他们决心把舰艇开到深海去训练，因为只有在复杂的海区、险恶的风浪和多变的气象中才能练出实战本领。舰队领导机关规定今年各兵种在复杂条件下的训练时间不应少于全年训练时间的50％；并且修改了各项技术操作的指标――要求在复杂条件下操作取得扎实成绩。
    舰队今年实施训练的新海区，是四面天水相连、暗礁耸立、风浪特大的复杂海区。在这样的海区里，昼夜航行训练，与过去靠近岸边、岛屿的航行训练有很大不同。开始在新海区航行训练时，在确定航线、推测舰位等方面都有误差，技术操作的成绩也比在一般情况下的训练成绩有所下降。但是，官兵们并没有从表面成绩上来考虑得失，而是更深刻地体地到远航深海昼夜训练对提高海上作战能力的重要意义。他们提出了豪迈的口号：“向复杂条件要真本领！”“叫风浪和黑夜为训练服务！”为了练真本领，他们在出航前，夜以继日地研究海圆和海区资料，充分作好机械仪器的检查准备；远距离航行中，把风大浪高和黑夜作为良好的训练时机，较困难的项目都安排在这些情况下进行。例如：在风浪大时，进行全舰或部门的联合操作，而在风浪小时，进行单人技术操作；晚上航行进行各种航海计算、救生包扎等训练，而白天航行则熟悉海区；天气好时进行理论学习；每到新锚地立即操演战斗部署，返航途中进行考核；返抵基地则认真总结经验，分析航行误差，积累资料。这样，部队远航作战的能力便一次比一次提高了。几次远航深海昼夜训练的结果，舰艇干部已熟悉了新海区的航道、岛屿和锚地情况，能使用计程仪和雷达准确推测舰位，在天气适宜时还可以运用“天文航海”测定舰位，干部对新海区的“神秘感”完全消除了，树立了远航训练的信心。各项专业操作也达到了在复杂条件下的“良好”以上的指标。
    官兵们深深体会到，在复杂条件下进行远航训练，能解决许多在沿岸航行不能解决的问题，切合作战的需要。例如，沿岸航行只需要掌握地文航海技术，随时可以用陆测舰位修正航向，但是，一旦远航深海执行任务，只掌握地文航海技术是不行的，因为远航深海四面没有陆地目标，这就要求必须学会天文航海，以及学会利用计程仪推测舰位。他们在这方面抓紧时机锻炼，171舰开展了“舱面干部人人学天文”的运动，仅两个月时间，他们学测天文战位的次数，就相当于以往全年的十五倍还多。在气象掌握上，过去沿岸航行，气象资料大多来自陆地，准确性差。他们第一次远航深海时，气象预报是四至五级风，到了海上却遇到七级以上的风浪，造成被动。远航深海是要准确掌握海洋气象情况的，这就推动了对南海天候气象变化规律的研究工作和更加注意海上气象资料的积累。其他各种专业兵也学会了不少新本领。
    远航训练更极大地锻炼了舰员们与风浪搏斗的顽强意志，培养了官兵热爱海洋的感情和适应海上生活的能力。今年入伍的水雷兵庄茂辉，初次出航时晕船躺下了，咽不下饭，喝不进水，后来经过老同志的谈话和亲切照顾，认识到要做一个水兵必须要有战胜风浪的坚强意 志，返航时就不但起来坚持操作，还鼓动慰问别人。新兵梁作秦，一边呕吐一边坚持在摄氏五十度高温的机舱工作。起初，他启动主机不及格，后来就不管风大浪高、黑天白日一个劲猛练，结果就超过了“优秀”的指标，经过两次航行便能单独值更了。远航的生活是艰苦的，但是官兵们很愉快活跃，他们互相慰问鼓励，晚上还组织海上文娱晚会，写诗作画，表现了舰员们立志要当海洋主人的乐观精神。 （韩 忍、周式源、张慕贤）
    夜 航 吴国坤摄
    防原子演习。水兵们正在对火炮进行局部消除沾染。 杨祖畲摄
〖-ZW/正文〗
