〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王写信给萨纳尼空政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议迫害前寮国战斗部队人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 万象迟到信息：“老挝爱国报”5月9日发表了苏发努冯亲王在4月25日写给萨纳尼空的一封信。信中抗议老挝政府不断迫害寮国战斗部队人员。
    苏发努冯亲王在这封信中说：“在我多次就各地所发生的对前寮国战斗部队人员的报复、歧视事件写信给你之后，许多地方仍然在继续发生这类事件。这使我非常不满。在这种残暴的行动面前，我不能忍气吞声。”
    信中指出，今年3月底，阿速坡省当局逮捕了前寮国战斗部队人员乃探、乃川、乃连、乃苏里马、乃湛、乃林、乃登、和乃占禄，直到现在，他们仍然被监禁在阿速坡省。也是在3月间，在沙拉湾省老银县白乡的前寮国战斗部队人员乃梯达和乃川特被杀害。4月5日，老挝爱国党甘蒙省省党部主席乃梅堪迪和他的妻子堪芙、女儿阿娇也被野蛮地杀害。
    苏发努冯亲王在信中要求萨纳尼空政府调查上述事件，并给凶犯以应有的惩治，同时公平地调查和处理逮捕事件，立即释放那些无辜的人。
    据“老挝爱国报”5月16日报道，萨纳尼空政府5月13日以“保卫”作借口，命令军警包围老挝爱国党中央委员会主席苏发努冯亲王、琅勃拉邦省议员富米・冯维西、桑怒省议员努哈・丰沙旺、沙拉湾省议员西吞等的住宅以及设立在万象的老挝爱国党中央办公厅。
    “老挝爱国报”指出，萨纳尼空政府硬说这种“保卫”行动是为了“维护安全”，实际上，这是政府采取的对爱国党领导人的监视和管制行动，随着而来的必将是对前寮国战斗部队的人员更明目张胆地进行歧视和报复。
    “老挝爱国报”指责萨纳尼空政府这种不利于国家和民族的行为，并指出，它将造成巨大的损失，使老挝的局势更加严重。报纸最后要求萨纳尼空政府同老挝爱国党举行会谈，以解决互相间的纠纷。
    前已报道，萨纳尼空政府在美帝国主义指使下，悍然撕毁日内瓦协议和它同前寮国战斗部队达成的协议，继续不断地迫害前寮国战斗部队人员，并在它下令包围老挝爱国党领导人员住宅的同时，命令王国军队进攻前寮国战斗部队，挑起老挝的内战。目前战斗仍在川圹省进行。
〖-ZW/正文〗
