〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴打算勤俭管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏军区一季度节约经费十二万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴家华/龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约/江苏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏军区在今年经费标准降底和库存物资减少的情况下，仍然精打细算，挖掘潜力，第一季度已节约经费十二万一千多元。
    军区党委在规划今年的工作时，强调进一步贯彻勤俭建军的方针，开展节约运动，以减轻国家对军队物资供应的负担，支援社会主义建设。所属机关、部队、学校和医院，根据党委这个指示，进行了广泛的动员和教育，并从自已的实际情况出发，运用去年的节约经验，由下而上地订出了节约指标。在订指标的过程中是有思想分歧的，一部分同志认为今年的经费标准比去年降低了，库存物资也大大减少，再节约没有多大油水；绝大多数同志则认为，经费和库存物资虽然减少了，但是应该看到许多项经费的开支具有较大的伸缩性，库存物资还远没有清理彻底；更应该看到广大官兵经过去年的双反运动和社会主义教育，节约观念大大加强，并积累了丰富的节约经验。在这样的基础上，是可以把节约运动搞得更好的。
    发动群众想办法，提措施，是江苏军区第一季度取得节约成绩的一个关键。春季，在广大官兵的提议下，许多部队作到了不烤火或少烤火，节约了一万五千九百元的烤火费，为国家节约了大量的消费用煤。许多官兵发扬艰苦朴素的光荣传统，自已省下钱来解决家庭困难，不申请救济。为节约办公杂支费，许多单位用旧报纸糊信封，把同时发给一个单位的若干文件装在一个信封里寄出去，以节约邮费；还用石碱代替肥皂，用沙土代替去污粉。卫生工作人员自煎中药。步兵分队、汽车分队想各种办法保养装备，也使一些预定开支的经费不开支或少开支。
    他们很重视加强对经费的管理。军区领导机关和所属各军分区、部队、学校和医院。本着少花钱多办事、办好事的原则，一般都能做到排队摸底，精打细算，周密计划，严格控制。由于各级首长坚持了不铺张浪费的原则，第一季度的特支费（主要是招待费）就节余约六千五百元。在经费的使用上，他们讲究实用。公文包买帆布的，热水瓶买竹壳的，墨水买大瓶的回来自己再分到各个小瓶里。某医院在控制经费开支上，还作到了从大处着眼小处着手。有些事情自己能动手做的，就不花钱雇请工人。如今年医院要筑一道围墙，按预算光是工人的工资就要三千元。经过党委研究，发动全院人员自己动手修筑，把这项费用节省下来。
    全区各级领导对物资的管理也非常重视。徐州军分区所属单位，普遍建立了物资使用责任制和损坏赔偿制，大大降底了物资损坏率。某团为了合理地使用物资，采取了“三摸”办法：就是摸清库存情况、在用情况、哪一些器材可以自制的情况。做到心中有数，节约再节约。 （吴家华、龚 德）
〖-ZW/正文〗
