〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写总结报告时运用材料的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你叫我谈谈写总结报告时如何运用材料。这个问题，我只能介绍几点零星的体会，供你参考。
    想必你读过中共湖北省委的那份著名的报告――“关于各级干部种试验田的报告”。这个报告是在去年2月15日的“人民日报”上发表的。我打算用它作例子来谈。为了叙述上的方便，简称它“湖北报告”吧。
    无论写什么文章，用材料都是为了说明观点。写总结报告也不例外。在运用材料说明观点时，应注意些什么呢？
    一、点面结合。
    “面”就是全局性的材料，“点”就是局部性的材料。把这两方面的材料结合起来，才能反映问题的广度和深度。
    “湖北报告”说明干部种试验田的意义，写道：“最近我省各县已经普遍地推行了这个办法，许多县在这方面有了显著的成效，开始从根本上改变着农村工作的面貌。以红安县为例……”。有“各县”“许多县”的简况，也有“红安县”的详情。这就是点面结合。这样写，使人们既能从点（红安县）中看到问题的深度，又能从面（各县、许多县）中了解问题的广度。再如，这个报告叙述红安县的干部在县委副书记的号召和影响下参加生产的情形。报告说：“……不久，全县农村干部一万零九百二十五人中，有97％的人自备了锄头、镰刀和劳动手册，参加了生产。县委组织部长潘知在八里乡万兴社白天帮助社里犁田、送粪，夜里帮助社里搞包工包产。社员夸奖他是‘文武双全’。”有全县的统计数字，有组织部长的具体材料。点面一结合，不是把红安县干部参加生产的情形说得非常清楚了吗？
    二、说明发展变化，选同一对象的材料。
    写总结报告免不了谈“从前如何”“现在如何”，这就是发展变化。说明这种发展变化，要有同一单位、同一个人的前后对比的材料。
    “湖北报告”在说明干部种试验田的好处时，用了不少这样的材料。种试验田以前，许多干部不安心农村工作。有个工作员，叫张汉兴，“工作消极，好吃、好穿、好玩、好睡”，九个月内走了十四个社，“社社都不欢迎他”。社员给他编了个顺口溜：“张汉兴，不成人，白天光睡觉，夜晚熬死人。”有个干部叫王树昌，虽然下了乡，工作还是深入不下去。有一次，他在田岸上“检查生产”，社员当面骂他：“娘卖瘟的，摇摇摆摆象个相公，莫把我们的田埂子踩坍了！”种了试验田，干部觉悟提高了，作风转变了。张汉兴受到了社员们的赞扬，“社员们说，‘张同志在我们社里干一辈子，我们也喜欢’。”挨过骂的王树昌“现在被群众呼为技术员了”。
    为什么要用同一对象的对比材料来说明发展变化呢？因为这样能说明问题。如果说以前怎么不好，举张三为例；说现在怎么好，却举李四为例。这样，人们对你所说的“发展变化”，是不会真正信服的。道理很简单：原来不好的张三，可能现在仍然不好；现在很好的李四，可能原先就不错。
    三、选用典型的材料，写得生动些。
    典型的材料是最有代表性的最能说明问题的。前边说的那两点都有选择典型材料的问题。要点面结合，选哪个点呢？要有同一对象的前后对比，选哪个对象呢？这就要作一番分析比较的功夫，找出有代表性的事例。材料选定了，表达的时候还要注意写得生动些。写总结报告虽然不能象写文艺作品那样细致地描写人物事件，但是能适当地运用对话的形式、用形象词句，文章会活泼得多。如“湖北报告”写干部不愿下乡的情形：
    “有些县级机关的领导干部不愿下乡，有的甚至即使‘被迫’下乡，也是‘人在乡下，心在城里’。例如税务局长张福才下乡才三天，就向乡干部说，‘我要回城里去剃头。”乡干部说，‘我们给你找个好剃头师傅。’他说，‘我要回到城里去洗澡。’乡干部说，‘我们给你找个好洗澡盆。’他说，‘我要回到城里去换衣服。’……就这样，骑着自行车溜回去了。”
    这位局长的那种千方百计要回城里的情形，在“有些县级领导干部”之中，算是够典型的了，再加上表达时运用了对话形式和形象化的词句，这就把种试验田以前少数干部不愿下乡的问题活龙活现地证实了。
    拉拉杂杂地谈了这一些。要是你记得这些方法还有点用处，请你在运用的时候可别忘了材料要绝对真实。材料要是不真实，点面呀、对比呀、典型呀都是没有用处的。
    致以敬礼
    玉山 5.24
〖-ZW/正文〗
