〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵奚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人认为白话文容易懂得，看一两遍就行了，用不着花工夫精读。这个看法是不对的。
    精读课文可以更好地理解文章的词句含义和思想内容。“回忆左权同志”一篇文章，有左权同志教警卫员学文化一段。有些同志仅仅了解到左参谋长关心下级学习文化。其实，再细细地读就可以看出，左权同志在教警卫员学文化的同时，还作了政治思想教育。如他写“无产阶级的战士”七个字叫警卫员认。晚上，警卫员把默写的生字交给他，他鼓励警卫员说：“好好学习，长大了多为革命做工作。”
    精读课文可以提高写作能力。“读书破万卷，下笔如有神”。这是诗人杜甫的名句。这句话说明精读与提高写作能力的关系。解放军报今年4月3日刊登了吕骐骥坚持学习文化的文章。吕同志入伍前只念过四年初小和两年私塾，七年来他的写作能力提高得很快。其中一个原因，是他能精读。我在教学中，看到好多写作能力提高得快的同志，都是认真读书的同志。
    精读是要下功夫的。怕费劲，读书不求甚解，是没有什么好处的。
〖-ZW/正文〗
