〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗英老人话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，我们访问了白玛杰古老人，他曾在1888年和1904年两次抗击过侵略西藏的英国侵略军。老人居住在祖国边疆重镇――亚东。在一条碧绿的山谷里，山间溪水奔腾直下，流过老人门前。路旁，山上，盛开的红色的黄紫色的花丛，夹杂在满山满谷的喜马拉雅红松之间。在漫长的九十年来，白玛杰古老人和无数勤劳勇敢的藏族人民，曾经象喜马拉雅山上的红松一样，屹立在祖国的西南大门，抗击着英国帝国主义者的疯狂侵略，而今天，英帝国主义侵略军早已夹着尾巴滚出我们国土，在西藏留下的只有那可耻的英国侵略者的坟墓，可是，白玛杰古老人仍旧象喜马拉雅山上的红松一样，依然健在。他已经八十九岁了，但，看来还不老。走超路来腰不弯，腿不抖，尤其是当他坐下来同我们谈起难忘的1888年和1904年抗击英国侵略军的故事的时候，他两眼发光，声音宏亮，一面说着，一面表演着他用弓箭射死英国侵略军的情形。这时，简直使我们忘记了坐在我们面前的是一位八十九岁的老人，我们好象看见了他当年腰挎箭袋，手持宝弓，抗击敌人的英勇姿态。
    他首先讲起第一次抗击英国侵略军的经过，他说：
    “1888年，我才十八岁。因为家里很穷，便和一些穷苦家的孩子在一起当背夫，给人运货，维持生活。一天，我们经过龙土山去运货，看见山上修筑了堡垒，堡垒里有我们的军队驻守。我们刚刚走过龙土山，就遇见了向我们祖国边疆进攻的英国军队。一个带着望远镜的英国鬼子走到我的面前，指着龙土山上的堡垒说：‘你说，那个炮楼有多高，里面有多少人？’我想，鬼子一定是弄不清我们的工事，心里有点害怕。于是，我就用手一指山上高大的红松说道：‘龙土山上的炮楼子比这颗树还高得多哩！里面的中国军队有的是！’
    那个鬼头鬼脑的英国军官用望远镜看了看，然后，他摇摇头说我撒谎，我心里说：‘好吧，你们一定要进攻，那就找死去吧，我们的军队多得很。’为了亲手打击侵略者，我很快地赶回亚东来，参加了我们老百姓自己组织的抗英游击队。
    没有多久，英国侵略者向我们祖国边疆进攻开始了，他们在亚东犯下了滔天大罪！我也第一次背上弓箭，和英国侵略者战斗在亚东的高山密林之中！
    英帝国主义者的军队使用洋枪向我们进攻，尽管我们使用的武器是弓箭、长矛和用火绳点放的土枪，可是，我们却总是打胜仗。道理很简单，因为我们懂得我们打仗是为着保卫祖国，保卫家园，不让外国人来蹂躏我们，所以越打越勇敢。我清楚地记得，在第一次战斗中，我们班就打死了七个英国兵。就是在那次战斗中，我第一次用弓箭射死了侵略我们的英国兵！
    第二次战斗，在人清港。这时，从日喀则来了一位清朝的官员。我高兴极了，在山头上，我把一床棉被撕开，折了根树枝，把红被面挂在树枝上，作了一面大红旗。我站在高山顶上，用尽浑身力气，挥动红旗；向清政府派来的官员表示：‘我们是中国人！’也向英国侵略军示威：‘这里是中国土地，决不允许外国侵略者霸占！……’”
    老人讲到这里，激动地举起他手中的手杖，做出摆动红旗的姿势。于是1888年，象火把一样在松树的绿色海洋中跳跃着红旗的景象，又展现在我们面前。接着，老人又非常气愤地说下去：“这一次，英国军队没有得逞，不得不和清朝政府谈判，订立条约，设立界碑，可是，卑鄙无耻的英国帝国主义，却又偷偷地把界碑拔出来往北移，然后，又把界碑南面的我们西藏的房屋建筑毁掉，想偷偷地消灭铁一般的证据。……”
    “又过了十六年。”老人沉痛地叙述着1904年，那难忘的岁月：“英帝国主义的所谓‘远征军’，在荣赫鹏的率领下，又一次侵略中国。他们在攻进亚东之后，烧、杀、抢、掠、奸淫妇女，无恶不作。这时，我们的抗英游击队活动地帕里、亚东一带。当时，领导我们的仁亲曾经向清朝政府和西藏地方政府提出过两个收复亚东的作战方案，一个是从帕里打下去直取亚东；另一个是翻过喜马拉雅山，迂回过去，收复亚东。非常可惜，当时的清朝政府腐败无能，仁亲的建议书上呈数月，不见消息，就在这个时候，英国侵略军又从亚东打到江孜。可是，人民是不朽的，是勇敢的！敌人占领江孜不到一个月，又被英勇的西藏人民夺回来了！在这次战斗中，出现了许多动人的英雄故事。有一位勇士，手持大刀一连把二十多个英国兵砍死在卡鲁山下的事迹，至今还被传颂。英国侵略者，想长驱直入拉萨，可是，到了江孜，就进了坟墓。……”
    老人的话，使我们重新记起江孜城南一个遍布十字架的墓地，在那里，至今还埋葬着遗臭万年的英国侵略军的尸体，有一块墓碑上还用英文写下了他们侵略中国的罪证“少尉皇家工程兵加斯汀在1904年5月26日猛攻帕拉村时英勇阵亡，时年二十六岁。”这是罪恶的证据，也是无情的警告！警告一切帝国主义和外国干涉者，谁要想把它的猪嘴伸进我们可爱的国土，它就一定被埋葬在这里。
    时间很久了，为了照顾老人休息，我们起身告辞。老人又热情地对我们说：“你们回北京去，请替我问候毛主席和中央首长，告诉首长们，西藏解放之后，我们亚东人民深切地感到有了共产党的领导，我们国家才不被外国欺侮了，共产党领导的人民解放军‘雅姆、雅姆’（好），他们不但保护我们，还帮助我们开荒种地……。”
    西藏人民是英雄的热爱祖国的。他们从历史的经历中，已经逐渐懂得了只有在我们伟大的党的领导之下，才能实现自由幸福的生活。这一点，白玛杰古老人从他一生的经历中体会得再深刻不过了。因此，老人对毛主席、对党和人民解放军的热爱是那么深刻而又真挚。
    1959年6月5日
    于亚东
〖-ZW/正文〗
