〖ZQ/总期〗821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃、积极地发展新团员〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：总政组织部青年工作处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展新团员是共青团的经常工作。每年老兵退伍后，团员的数量都会有相应的减少，并有大量优秀团员因入党而退团；在大跃进中，广大青年的觉悟程度迅速提高，迫切要求入团，因此，党团组织和团工委要十分重视发展新团员的工作。
    今年五个月来，全军已经有几万优秀青年加入了共青团的队伍，这说明党、团组织对团的发展工作是很关心的。但是，并不是每一个单位的领导和团支部都已经充分地重视了团的发展工作。有人说：“团员数量不少了，发展不发展无所谓。”有的团支部发展团员很少，甚至一两年不发展一个团员，也不对要求入团的青年进行思想教育。在这些单位中，团员和青年群众的关系就不够亲密，青年积极分子政治上进步的要求就得不到满足，共青团也就不能起到它团结教育青年的应有作用。
    有些单位对团的发展工作抓的不紧。五个月过去了，只完成了全年计划的百分之十几。这种情况发展下去，很可能形成“先松后紧”，“年终突击”，而不利于保证新团员的质量。他们为什么这样呢？一个理由是，中心工作忙，没有时间做团的发展工作。我们认为，中心工作是忙，但可以结合中心工作发展团员，这不仅可以鼓舞青年执行中心任务的积极性，更重要的是可以锻炼和考察团的发展对象，从而有利于保证新团员的质量。另一个理由是，现在发展党员要紧，至于发展团员，以后赶起来也是容易的。我们认为，这些同志还不了解发展团员和发展党员之间的密切关系。0979部队五个月来接受了三百九十七名新党员，这些新党员本来全都是共青团员。试想，不做好团的发展工作，又怎能保证源源不断地为党提供可靠的后备力量呢？何况青年入团是长期教育和考察的结果，不是靠一时突击就能完成的。
    做好团的发展工作，最重要的是要保证质量。当前来说，望大家注意以下几点：
    第一，各个党、团支部检查一下团的发展计划，摸清青年积极分子成长的情况。现在有的单位计划数字太大，有的又太小，有的甚至“按比例”硬套，这都是由于没有认真摸清情况和正确领会上级意图的缘故。应当发动团员认真地讨论和修订发展计划，做到从实际出发，不把够入团条件的青年关在门外，也不把不够入团条件的青年勉强拉进团内。有的单位在选择发展对象时，不够严肃认真，不加具体分析，如认为“老兵不入党也得入团”，而一律按伍龄“排辈”，列入团的发展对明名单；也有的认为“几年来还未入团的老兵，都是缺点很多，不如发展新兵好”。这两种看法都值得研究。在部队锻练时间长些，一般说思想改造好一些，但也不能一概而论；有些缺乏部队锻炼的新兵，有不少人在入伍前就是生产战线上的积级分子，已经经过一定的教育和考察。因此，要对发展对象作全面的具体的分析。对于几年来还未入团的老兵，我们更有责任帮助他们早日具备入团条件，不能歧视他们。
    第二，要做好入团的思想教育工作。许多单位除了普遍地对青年讲解了入团条件和入团手续、组织青年阅读团章外，还注意分配团员向青年进行个别教育。这些做法是很好的。有些团员由于政治思想水平的限制，谈话缺乏“本钱”，方式亦欠妥当，因而效果不够好。这就得加紧对团员的教育，使他们熟悉团的基本知识，懂得怎样做团的发展工作。并通过他们的积极活动，有效地提高青年对团的认识。对于申请入团而未被批准的青年，也应当分配团员继续给予帮助，鼓励他们力求上进，积极为入团创造条件。
    第三，要认真考察和严格履行入团手续。共青团是先进的组织，被接收的团员必须是符合团章规定、具有共产主义觉悟、立场坚定、表现积极自愿申请入团的优秀青年。为了切实保证新团员的质量，要注意对发展对象进行认真的考察。有的同志只看发展对象日常工作、学习、生活表现，而不考察政治思想状况，如对党的政策、人民公社的态度和入团动机等，那就容易为表面现象所蒙蔽。因此，要把发展对象的家庭、本人历史情况、政治思想和一贯表现结合起来进行全面的考察。在履行入团手续中，要按照规定办事，不要马虎草率。那种不经过申请，不认真填写志愿书，不经过支部讨论通过等等做法，要完全纠正过来。我们要用严肃认真、细致负责的工作，来保证共青团组织的纯洁和巩固。
〖-ZW/正文〗
