〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折，折不断梦想的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给军校考试失利的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折，折不断梦想的翅膀
    ――写给军校考试失利的战友
    面对失败，我们难免会失意和彷徨，但是，挫折掩埋不了青春的光芒。
    苦难孵化梦想，忧患孕育希望，困难和阻力是我们生长信念的土壤。
    人是哭着来到世界上的，但却应笑着面对人生。因为，人的一生从来不是一帆风顺，总会有挫折和苦难相伴，总会有失意与打击不期而至。
    所有的生命都要穿过岁月的沧桑，所有的磨砺都会变成人生的高度。年轻的生命会因为磨砺而精彩，多彩的青春会因为磨砺而厚重。
    如果，没有了飞翔的欲望，连翅膀也会变成累赘；如果，停止了奋斗的脚步，就永远触碰不到生命的质量。我们不能改变命运，但面对命运的态度却由自己决定。
    不是要压倒一切，而是不被一切所压倒――面对未来，我们的选择是进取，目标是超越。超越，从来不是击败别人，而是战胜自己！
    石可破不可夺其坚，丹可磨不可夺其赤。榜上无名，但脚下有路！
    让我们在挫折中奋起，用淡泊之心对成败，用进取之心写人生！将来的一天，蓦然回首，我们会发现，原来有梦的日子如此美好！
    武警青海总队第二支队 高永生
〖-ZW/正文〗
