〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长治县人武部举办民兵迎奥运运动会等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞峰/马验习/王广平/刘连福/李乾/何正君/黄云/张国栋/刘永利/严浩/班晓/宋九伟/朱建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长治县人武部举办民兵迎奥运运动会
    连日来，山西省长治县人武部为迎接奥运盛会，增强官兵爱军习武热情，举办了“太行杯”大型民兵运动会，把太行儿女“喜迎百年奥运、祝愿祖国繁荣昌盛”的热切心情推向了高潮。（白瑞峰、马验习）
    大城县人武部建立奥运安保信息网络
    为保证奥运安保工作信息畅通，及时掌握各种突发事件和不稳定因素，河北省大城县人武部建立了县、乡、村信息搜集网络，健全了信息上报、形势分析、应急处理等制度，全力投入奥运安保工作。（王广平、刘连福）
    驻柳铁军代处开展迎奥运团日活动
    在北京奥运会即将到来之际，驻柳铁军代处在官兵中开展了以“迎奥运、展风采、创和谐”为主题的团日活动，让军营充满了青春的风采和对奥运盛会的企盼，激发了官兵喜迎奥运、参与奥运的热情。（李乾、何正君）
    第二炮兵某部结合演习迎奥运
    正在西北塞外演习的第二炮兵某部官兵，利用各种间隙组织开展迎奥运活动，他们相继把以奥运为主题的读书演讲、书画摄影、板报展评、体育比赛、知识竞赛等多项活动，穿插到训练之中，激发了官兵们的练兵热情。（黄云）
    内丘县人武部迎奥运活动丰富多彩
    近日，河北省内丘县人武部大力弘扬爱国主义精神，积极协调地方民政部门和当地驻军，以“庆祝建军81周年，喜迎奥运”为主题，开展丰富多彩文体娱乐活动。（张国栋、刘永利）
    云南边防某团开展迎奥运小比武活动
    云南边防某团组织官兵开展了“奥运在我身边”军事小比武活动，激励官兵训练热情。官兵们说，在这些活动中，我们强烈地感受到了奥运就在我们身边，我们的心和奥运紧紧贴在一起。（严浩、班晓）
    昌平区人武部严格选拔奥运安保人员
    为高标准完成奥运期间重要桥梁地下通道守护和外围治安工作，北京市昌平区人武部结合奥运安保工作、支援任务实际，挑选了一批政治思想强、作风纪律好、军事技术精的民兵执勤人员上岗执勤。（宋九伟、朱建国）
〖-ZW/正文〗
