〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部全面锤炼复杂情况下处突能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海明/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电汪海明、涂敦法报道：今天上午，担负北京奥运安保备勤任务的武警某部作战勤务指挥中心，在同一时间内接到上级指挥部3份前往3个不同“比赛场馆”处置不同性质“突发事件”的作战命令。只见多支处突分队官兵按照不同的预案迅疾到达事发地点成功处置。这是该部奥运安保临战前的一次演练。
    这个部队在执行奥运安保备勤任务中，着眼执勤处突和反恐实战需要，建立健全了网络作战指挥中心、战术模拟训练中心，使之成为训练成果向战斗力转化的主阵地。在训练方法上，他们探索出了基础训练、独立执勤处突能力、特殊条件下快速行动、模拟仿真、实战演练和比较科学的集“基地化、模拟化、网络化”为一体的训练模式，同时把心理、胆量、意志力、服从意识、团结协作精神和敏捷快速思维反应能力贯穿其中，强化了指挥员组织指挥、临机处置情况的素质能力，强化了单兵的实战技能和整体的协调配合，为提高部队快速机动的实战处置能力打下了扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
