〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京指挥学院编写教材服务奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为规范奥运安保专项训练，提高官兵奥运执勤、处突、反恐能力，一套兼具创新性、指导性、操作性和实用性的教材必不可少。为给担负奥运安保任务的武警部队官兵提供科学、系统的理论依据，上级党委决定将教材编写任务交给武警北京指挥学院。该学院受领任务后立即在全院范围内抽调了教学、实践经验丰富的14名专家、教授组成教材编写组。为编好教材，他们多次到北京奥组委安保部门，收集了大量国内外奥运安保有关经验资料；他们还深入一线执勤部队座谈调研，收集一线执勤经验，观看演示分队演练，掌握了大量信息资料。
    教材编写完成并分发到一线执勤部队手中后，受到了官兵的一致好评。官兵们说，这六本教材内容紧贴任务，结构严谨、图文并茂、形象直观，能够大大提高奥运执勤、处突的能力素质和服务水平。
〖-ZW/正文〗
