〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星之火缘何能够燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山人武部利用红色旅游资源开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐永新/曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月29日电徐永新、曾飞报道：井冈山的红色旅游资源十分丰富，现有保存完好的革命旧居旧址100多处，其中24处被列为全国重点文物保护单位。7月17日，两名讲解员来到井冈山人武部，结合井冈山斗争的历史为官兵上了一堂生动的理想信念教育课。
    讲解员罗婷和郭宝怡，在旅游旺季义务为游客提供咨询和导游服务。罗婷告诉官兵，来井冈山的游客越来越多，除了井冈山风景秀丽以外，一个主要原因是人们想来这里探究，是什么样的力量支持共产党人带领中国人民从这里走向胜利。
    郭宝怡会讲3国语言，她说，一位曾3次来到井冈山的外国驻华武官坦言，自己来井冈山就是为寻找中国共产党领导中国人民阔步向前的奥秘。
    两位讲解员带领大家一同回顾了井冈山斗争的历史，从“红旗到底打得多久”的疑问到“星星之火可以燎原”的响亮回答，她们得出一个结论：井冈山革命的星星之火能够燃遍全国、走向胜利，靠的就是坚定的共产主义理想信念。
    官兵们在讨论中说，共同的理想信念是一个国家、一支军队的精神支柱和奋斗基石。当前，我们一定要进一步坚定中国特色社会主义理想信念，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。
〖-ZW/正文〗
