〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装后勤部开展迎奥运树新风活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装后勤部开展迎奥运树新风活动
    本报北京7月29日电特约通讯员刘廷伶报道：连日来，奥运英语与礼仪学习活动正在总装后勤部机关和驻京部队展开，这是该部开展迎奥运树新风活动的又一具体举措。针对部队机关和驻京直属单位大多毗邻奥运场馆的实际，他们还把此项活动与引导官兵做好本职工作、加强营院和部队管理、搞好环境卫生、保持安全稳定等工作结合起来。
    武警湖北总队着力提升处置突发事件能力
    本报武汉7月29日电戴和平报道：昨天上午，武汉市郊某综合训练场，硝烟弥漫，枪声大作。武警湖北总队着眼担负任务开展了一场联合反恐演练，有效提高了部队处置突发事件能力。演练中，他们按新大纲要求，制定完善了各警种参与的联合训练目标、训练内容、训练重点，使联合作战行动预案更加贴近实战。
    成都军区某团官兵十年爱心接力助学
    本报昆明7月29日电赵林、吴杰报道：成都军区某团官兵10年爱心接力资助驻地贫困失学儿童，先后资助200多名贫困学生从大、中专学校毕业，还有300多名中小学生在读。他们捐资援建了松林小学、龙舞小学等5所小学，赠送了价值50余万元的课桌椅、书籍和体育器材。官兵们表示，一定要让更多失学儿童圆求学梦。
〖-ZW/正文〗
