〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会为全球宾朋备下文化盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的北京奥林匹克文化节将以“四海一家欢乐共融”为主题，时间从6月23日持续到9月17日。据北京奥组委文化活动部部长赵东鸣介绍，本届文化节时间跨度长、内容丰富、参与演出团体多、艺术品种齐全。文化节期间将举办“相约北京-2008”系列文化活动，包括亚洲之夜、非洲之夜、拉美之夜、阿拉伯之夜等晚会。将有80多个国家和地区、近2万名中外艺术家参加演出。
    展览活动方面，将有来自世界各地的各种艺术、文物、绘画、摄影、雕塑、壁画等展览近40项，国内的展览活动有150多项。8月8日，由国际奥委会、中国奥委会等共同举办的奥林匹克博览会将在北京展览馆开幕。
    奥运会期间，北京将设20多个奥运文化广场，京外协办城市也将举办广场文化活动，每个广场都有电视大屏幕、表演舞台、赞助商展示、文化展览等区域。奥林匹克中心区和奥运村也安排了形式多样的文化活动，如“祥云剧场”演出、“中国故事”文化展示活动、“福娃流动秀”、“升旗广场”演出、民俗展示、中文学习和俱乐部演出等。
〖-ZW/正文〗
