〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按《纲要》建连依《大纲》训练据《条令》管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅“红十连”依法带兵引领安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅“红十连”依法带兵引领安全发展
    本报石家庄7月29日电耿磊、特约记者陈风波报道：《中国人民解放军安全条例》发布施行后，北京军区某摩步旅结合部队实际组织官兵展开学习讨论，“红十连”连续多年安全无事故的经验成为讨论中的热点话题。十连指导员顾小恒介绍说：“连队建设的方方面面都有法规制度做出规范，只要确保连队建设在法制轨道上运行，就能实现安全发展。”
    按照《纲要》建连、依照《大纲》训练、依据《条令》管理，是十连党支部依法带兵的基本经验。去年10月，为争创年度先进连队，有人建议在全连开展“大干60天，争创军事训练先进连”活动，党支部对照《纲要》和《大纲》的要求，否定了这条建议：“争先进要把功夫下在平时，搞违背科学规律的超常突击，不符合安全发展的理念。”
    十连的官兵也会有这样那样的思想问题。去年，一名战士家里因宅基地纠纷，母亲被邻居打伤住院。那名战士准备回家报仇，指导员顾小恒在查铺时发现异常，及时靠上去做工作，使问题得到依法妥善解决，消除了一个隐患。
    “安全隐患不可怕，可怕的是表面上风平浪静，底下却暗流涌动。”连长刘宏伟说，“我们有一套管用的规章制度，只要落实到位，连队自然就没有‘冒泡’的事。”他们严格落实干部查铺查哨、思想汇报、谈心活动等经常性工作制度，把各种安全隐患消除在萌芽状态。刘宏伟说：“及时发现事故苗头，及时按照规章制度妥善处理，这是我们对干部骨干的能力素质提出的基本要求。”
〖-ZW/正文〗
