〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌人民军队辉煌历史隆重纪念建军81周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌剧团推出“八一”交响独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团推出“八一”交响独唱音乐会
    八一军旗高高飘扬，人民军队英雄辈出，在全国军民喜迎奥运、热烈庆祝建军81周年之际，总政歌剧团、解放军交响乐团专门排练了一台音乐盛典――“八一”交响独唱音乐会。这台交响音乐会将于7月30日、8月1日在国家大剧院隆重上演，为姹紫嫣红的首都舞台再添光彩。
    作为全军唯一一家专业歌剧艺术团体，总政歌剧团人才济济，曾创作和演出了大量歌剧艺术作品。隶属总政歌剧团的解放军交响乐团，致力于繁荣交响音乐事业，成功地演奏了大量中外交响乐作品，并多次成功赴国外访问演出。在庆祝中国人民解放军建军81周年前夕，总政歌剧团、解放军交响乐团组织精兵强将，精心打造了这台以讴歌人民军队辉煌历史、弘扬先进文化艺术为主题的音乐盛典。为排练好“八一”交响独唱音乐会，歌剧团领导和艺术家们认真策划，对音乐会的整体构思、曲目内容、演员阵容都作了精心部署和安排。排练期间，交响乐团的演奏员们顶着酷暑，加班加点。著名歌唱家戴玉强刚刚结束在雅典国家音乐厅的演唱，立即全身心投入音乐会的排练。著名歌唱家杨洪基结束下部队慰问演出的任务后，即风尘仆仆赶赴排练场，像年轻演员一样认真排练。据总政歌剧团团长、音乐会艺术总监黄定山介绍，“八一”交响独唱音乐会特色鲜明，演员阵容强大，演唱演奏曲目丰富，值得期待。
    管弦乐《红旗颂》、独唱《我为伟大祖国站岗》、《延安颂》等曲目，深情回顾了中国革命光辉的历程，讴歌了人民军队不朽的军魂。歌剧团艺术指导、著名作曲家张千一新创作的交响组曲《我的长征》，以澎湃的激情和史诗般的音乐，气势磅礴地描绘出一幅波澜壮阔的长征进军图，令人荡气回肠。音乐会还将演奏多部中外经典曲目，其中有歌剧《塞维利亚的理发师》序曲，管弦乐《男爵波尔卡》，独唱《今夜无人入睡》、《登山缆车》，二重唱《饮酒歌》等。小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，排箫《帕米尔的春天》，独唱《滚滚长江东逝水》，将以强烈的艺术感染力再现民族音乐的独特魅力。担任音乐会指挥的是指挥家李玉宁，小提琴演奏家陈立新担任独奏，小提琴演奏家陈玉波担任乐队首席。深受观众喜爱的歌剧表演艺术家杨洪基、戴玉强，塑造了大量歌剧角色的女高音歌唱家王静，男中音歌唱家张海庆以及被誉为亚洲“排箫王子”的排箫演奏家杜聪等将悉数登场，使整台演出精彩纷呈，美不胜收。（王静）
    （图为“八一”交响独唱音乐会排演剧照。作者提供）
〖-ZW/正文〗
