〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千村万寨展赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾部队执行胡锦涛主席“进村入户”命令纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/丁海明/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周朝荣
    千村万寨展赤诚
    ――抗震救灾部队执行胡锦涛主席“进村入户”命令纪实
    7月21日至27日，第一批抗震救灾部队根据胡锦涛主席的命令开始回撤，成千上万的灾区群众闻讯从四面八方自发赶来为官兵们送行，表达他们对亲人子弟兵的由衷感谢。肩负着党中央、国务院、中央军委和胡主席重托，肩负着人民期望的人民解放军和武警部队抗震救灾官兵，以一场持续两个多月“进村入户”抢救被困群众、帮助群众重建家园的战役，使灾区的天空重新变得宁静，使一个个村寨变成一片片爱的热土。
    历史将永远铭记――
    这是一次波澜壮阔的大救援：100余名将军率9万余名官兵，在短短几天内用强行军方式，历经艰险，深入近300个乡镇、2500多个行政村和近万个自然村，展开生命大搜救，转移被困群众138万余人，医治受伤群众68万余人，转运伤员6万余人，安置受灾群众30万余人。
    这是一场生死竞速的攻坚战：70多个日日夜夜，救灾官兵冒着频发的余震、滑坡的山体、坠落的滚石，闯“生命孤岛”、穿“死亡之谷”，与死神进行着一场接一场的较量，不仅向世人展示了我军全心全意为人民服务的宗旨和风采，而且在世界非战争军事行动史上写下了辉煌一页。
    视人民利益高于一切
    ――9万余名官兵闻令而动，与时间赛跑，与死神较量，跨越千山万水向千村万寨挺进、挺进、挺进
    强震突发，山崩地裂。山高、谷深、林密的10余万平方公里重灾区，瞬间被分割成一个个奇特“孤岛”。县与县之间、乡镇与乡镇之间、村寨与村寨之间，以及众多自然村（行政村中自然形成的小村落）之间，交通和通信严重受阻。村是最小也是最多的“孤岛”，虽鸡犬相闻，往来却往往要翻山越岭。
    从地震发生的那一刻起，千村万寨受灾、被困群众的安危，就被党中央、国务院和中央军委深深牵挂着。
    5月16日至18日，在抗震救灾关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，深入四川地震灾区，实地指导抗震救灾工作。
    5月16日，在北川县，胡主席得知深山区里的村庄因道路中断，乡亲们急需救援，当即要求军地有关领导拓展救灾面，想尽一切办法派人进去解救群众。
    5月17日，在成都召开的抗震救灾工作会议上，胡主席发出了“进村入户”的命令，要求充分发挥人民解放军、武警部队和公安消防特警突击队作用，在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。
    5月18日，在什邡市蓥华镇，胡主席又当面指示中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄和空军政委邓昌友等有关领导，迅速组织精干小分队，携带食品、饮用水和药品，徒步进入深山区，火速赶往亟待救援的村庄，真正把抗震救灾工作延伸、拓展、落实到村。
    5月19日，刚刚回到北京的胡锦涛在军队有关情况汇报上批示，全军担负任务的部队在完成现有任务的同时，要抽调力量组成小分队，深入责任区内村庄，营救被困群众，医治伤员，帮助群众解决困难。要争分夺秒，时不我待。
    6月1日，胡锦涛结束在陕西地震灾区考察后，翻山越岭，深入到甘肃陇南的重灾乡村，叮嘱兰州军区政委李长才等领导，抗震救灾部队要按照地方党委和政府的统一安排，在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等方面继续发挥突击队作用，千方百计为受灾群众排忧解难……
    以人为本、关爱生命――中南海与灾区村村寨寨户户，情相牵、心相连！
    听党指挥、闻令而动――子弟兵坚决响应胡主席号令，进村入户，拯救生命！
    为贯彻落实胡主席重要指示，5月16日和17日，郭伯雄在成都两次召开抗震救灾部队领导干部会议，就做好部队抗震救灾工作，特别是把救援工作向乡村拓展、“进村入户”进行紧急部署。5月17日，军队抗震救灾指挥组和成都军区抗震救灾联合指挥部，下发坚决贯彻落实胡主席重要指示、全力推进救灾工作向村寨扩展的指示，要求广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死精神，克服一切困难，确保按时间节点到位，坚决完成任务。
    5月19日，郭伯雄与副总参谋长葛振峰，中央军委委员、空军司令员许其亮，成都军区司令员李世明、政委张海阳，武警部队司令员吴双战，各带一个工作组乘直升机到灾区村寨，对部队“进村入户”情况进行实地检查。
    5月21日，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚赶赴陇南灾区，深入山村慰问受灾群众，勉励官兵克服一切艰难险阻，坚决完成胡主席赋予的任务。（下转第八版）（上接第一版）
    为了尽快赶到一处处亟待救援的村寨，一支支成功突进灾区的部队，在全力实施城镇抢险任务的同时，又组成千百支突击队，迅速向救援人员还未到达的受灾村寨挺进。济南军区司令员范长龙、副司令员叶爱群，第二炮兵副司令员于际训，成都军区副司令员吕登明、副政委段录定等15名副大军区职以上领导干部和104名军职领导干部分赴重点乡镇，靠前指挥部队“进村入户”行动。
    在“进村入户”的征途上，9万余名救灾官兵靠一双铁脚板踏过崇山峻岭，凭一腔赤胆忠心翻越悬崖峭壁，冒着余震塌方，迎着乱石飞滚，向偏远村寨挺进、挺进、挺进。
    “这次进村入户，部队就像打仗穿插一样，困难再大也必须按时到位。”一位指挥员对记者说。
    时间就是胜利、就是生命！首批“进村入户”的2.8万多名官兵、3.4万余名民兵预备役人员，全部在指定的5月19日14时28分前到达灾情最严重的174个乡镇、1480个村庄。
    5月27日，抗震救灾部队为“进村入户”战役再次增兵6.2万，向着更加边远偏僻的100个乡镇、1000个行政村挺进……
    一个个等待救援的偏远村寨，升起了生命的希望。
    为人民利益战胜一切
    ――9万余名官兵壮志凌云，排除千难万险把党的温暖、生命的希望送到灾区每个角落，不落下一村一寨，不舍弃一门一户
    灾难面前，每个生命都不容放弃。“一个都不能少”，成为官兵们不约而同的口号，响彻山川村寨，经久不息回荡。
    为了把中国共产党以人为本的执政理念、拯救生命的庄严承诺，像阳光雨露般播撒到灾区每个角落，9万余名官兵不畏战线之长、条件之苦、困难之多，将前进的脚步不断向边缘覆盖，将救援工作不断向末端延伸，以凌云壮志、昂扬斗志迎战千难万险。
    “进村入户”，他们挑战极限，一往无前――
    空降兵某部发扬黄继光精神和上甘岭战斗精神，抽调精干力量组成党员干部突击队，紧急奔赴各村寨，提前4个小时到达48个行政村552个组。某炮兵团三连连长王晓鲁率领小分队连续翻越7道山梁，行军近20小时，为受困多日的耿达乡幸福村村民送去了救命水、救命粮、救命药……
    成都军区某部官兵攀绝壁、涉深水，多次穿越两侧全是深渊、宽不足30厘米、长达2公里的“鲤鱼背”。为抢救绵阳市高川乡村民，某团官兵连续奋战66小时，翻越人迹罕至、陡峭险峻、高差达1800米的天台山，为乡亲们打通了一条长达56公里的生命通道，采取分段布兵、流水作业、接力抬送的方式，转移救出大量群众。18岁的士兵严情勇，为了不使自己接力这一棒延误时间，连续3天3夜忍着疝气引起小肠穿孔的剧痛背运伤病员，最终晕倒在山路上。会诊结果让医生们大吃一惊！“我从医30多年，从来没有见过病成这样还能坚持长时间、高强度负重运动的人，简直就是钢铁战士！”第二军医大学陈学运医生含泪说。
    在茂县，某集团军组织20支小分队攀峭壁、爬雪山，向最偏远的14个乡镇搜索前进。在柳坪水电站峭壁上，发现了被困的93名水电站工人，官兵们腰系绳索攀崖而上，将包括10名伤员在内的所有工人抢运下来。为解决群众断粮问题，某团组成20支背篓队，哪里需要就把粮食背到哪里。在白马藏族乡伊瓦村上壳子组，8名官兵发现9户藏族群众断粮，二话不说留下粮食和水，背走了昏迷不醒的藏族老人杜凹。第二天，50多名官兵又徒步送来400公斤粮食和一顶帐篷，藏族群众感动得泪流满面。
    汶川县银杏乡中心小学建在一个地处岷江畔的村落，地震后217名学生被困“孤岛”。某集团军军长许勇率部紧急出征，硬是在没有道路、险象环生的群山间用刀砍斧劈，用双脚趟路，开辟出一条生命通道，把217名学生一个不少全部救出。
    岷江侧畔的沙坪关村通向外界的唯一桥梁震塌了。空军总医院抗震救灾医疗队张宏义等5名医生，每人身背20公斤急需药品，面对滔滔江水写下遗书，毅然决定溜铁索渡江。风雨中，江水湍急，铁索摇摆，一幅壮士渡江图感人泪下。进村后，他们成功抢救了14名重伤的羌族同胞……
    “进村入户”，他们爱洒千山，情注万户――
    花红树、梯子岩、紫林湾、麻龙……一个又一个连省级地图上都找不到名字的村庄，被官兵们翻山涉水一一找到。
    某通信营官兵挺进彭州市通济镇偏远山村后，发现姚家村437户人家居住高度分散，不仅官兵搜救难，群众领取救济也难。于是，营长带领战友们跋山涉水一路勘查，精心绘制出一幅《姚家村48家特困户住址分布图》，将9户孤寡老人、16户残疾人、23个重灾户，以及行军线路、救灾方式，都在图上一一标注清楚。这一做法得到迅速推广，许多官兵手里都有了这种“进村入户爱民地图”。
    某旅2000余名官兵在挺进平武县豆叩等5个偏远乡镇时，不仅在第一时间实现了对60个行政村的全覆盖搜救，而且与任务区内9200余户群众家庭全部签订了“进村入户责任卡”。每张卡片上，详细记录下户主的困难有哪些、部队帮助解决了哪些困难、户主还有哪些急需解决的困难等。每个小组帮困解难回来，必须带着住户和入户责任人双方的签字书。一张小小卡片，承载着官兵沉甸甸的爱心与责任！
    “进村入户”，他们血染迷彩，无怨无悔――
    青川县房石镇北新村有123名群众被困，其中113人受伤（13人重伤），还有两名孕妇。济南军区某部官兵翻越4座海拔2200米的高山，采用跪、爬交替的方式，将所有伤员全部背运出来。官兵们膝盖和裤子全被磨破，鲜血浸透了迷彩服，许多人完成任务后当场晕倒。见此情景，群众泣不成声、跪倒在地。
    某部沙家浜连官兵在海拔2800多米处的三河店村，搜救16位行动不便的老人。当行至一处几乎垂直的陡坡时，老人们不想拖累官兵，坚持留下。连长第一个把背包带绑在腋下，将一名老人抱在怀里，让战士拉住绳子一点点往下放。司务长张克亚抱着老人往下滑时，尖利的树根把他的后背划了一道10多公分长的口子，沙土嵌进肉里，鲜血染红泥石。95岁老人王凤云心痛地说：“娃呀，你们受苦了，要是你们有个三长两短，我的心不安啊！”
    某部220名敢死队员冒着暴雨，攀着树根荆棘，赶到龙竹村抢救300多名被困山上的群众，他们到达时，已断水断粮4天的村民连呼救声都喊不出来了。官兵们用背包带把体弱的老人们绑在背上往山下背，途中突遇余震，沙土石块不断往下滚，官兵们不约而同地翻过身来，把村民压在身下。一位80多岁的老大娘哭着说：“多亏了你们啊，要不我这把老骨头早就扔在山上了。”
    某旅官兵转运被困群众行至一段滑坡处，一块2米多高的巨石挡住了出山的路，一侧是陡峭山崖，一侧是几十米的深谷，群众开始惊慌，哭声喊声乱作一团，官兵们自动站在靠峡谷一侧，不断安慰群众。此时余震和滑坡随时可能发生，处境十分危险。情急之中，一名战士往巨石下一蹲，对身后的群众说“快，踩着我的肩膀爬上去”。就这样，官兵们轮换着用双肩把群众一个个扛了上去。到达安置点后，乡亲们拉着官兵们的手久久不愿松开。
    “进村入户”，他们铁血丹心，视死如归――
    “万一我们中的一个不幸遇难了，另一个要继续战斗在灾区，同时要赡养好双方的老人。”这是一对军人夫妻用手机短信许下的生死之约。这对慷慨以赴、携手救灾的夫妻，是南京军区第85医院医疗队队员――丈夫童强是一名外科医生，妻子陈徽军是医疗队教导员。
    在为边远村寨运送物资给养、转运伤病员中，陆航战鹰发挥了不可替代的作用。在山高谷深、气象复杂、缺少停降点的恶劣条件下，他们挑战飞行极限，超常规飞行数千次，每次都是生死穿越，救出大量被困群众。5月31日下午，成都军区某陆航团92734机组在转运受伤村民途中，遭遇高山峡谷瞬间气象突变，不幸失事，机上人员全部壮烈牺牲。起飞，降落――俯仰天地之间，他们把生的希望献给了人民，把死的危险留给了自己。6月14日，胡锦涛签署命令，授予这个陆航团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。邱光华、李月、王怀远、陈林和张鹏5位机组人员，分别被追记一等功。
    6月17日，济南军区某红军师实习士官武文斌在连续奋战35天后，因过度劳累导致肺部大出血，光荣牺牲。这位年仅26岁士兵的离去，天地为之动容，山河为之哭泣……数万名城镇和村寨群众自发为他送行，数千个花圈摆满他的灵堂和道路两旁，上千人签名为他请功。7月10日，胡锦涛签署命令，授予武文斌“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。
    “天欲堕，赖以拄其间。”为了灾区人民利益，人民子弟兵甘愿奉献一切！
    维护和发展人民利益重于一切
    ――9万余名官兵满腔赤诚，想人民所想，急人民所急，推动“进村入户”战役不断向纵深推进
    “进村入户”已历经几个阶段，“快”―“广”―“深”，这一战役在不同阶段呈现出不同特征。
    从急速打通“生命线”，为千村万寨送去“救命粮”、“救命水”，到帮助灾区恢复“经济线”、绘就“重建图”，各救灾部队着眼维护和发展人民利益，将“进村入户”工作一步步推向深入，实现了我军战斗队、宣传队、工作队职能的新拓展，不断交出“学人民、爱人民、为人民”的新答卷。
    ――让重建的家园更加美好。武警将300多支“进村入户”小分队近万名官兵，从“抢险突击集团”迅即转为“生产建设兵团”，并抽出兵力在一座座废墟相连的城镇乡村，在被震垮的银行、储蓄所、油库等重点目标进行武装巡逻，执勤站岗，维护社会秩序，鼓舞群众重建家园斗志。总后64名工程技术专家连续40多天奋战工地，指导重建；全军150多个医院、医疗队与灾区签订了长期培养医务人员的协议。成都军区某测绘大队长李绍春代表53名参加北川新县城测绘的官兵立下军令状：“一定要赶在北京奥运会开幕前完成新址基础地理坐标测绘任务！”
    ――让劫难后的心灵充满阳光。面对大灾后受灾群众不可避免的恐慌、消沉、悲观、焦躁等心灵阴霾，总政治部及时组织和派出全军115支心理应急干预队，为受灾群众提供心理抚慰，开展心理疏导，将心理应急干预第一次作为作战力量投入到非战争军事行动中。他们编印出《抗震救灾心理援助手册》《抗震救灾心理服务问答》，开展心理辅导1800多场、10万余人次，对2000多名心理障碍患者实施心理干预，还在新闻媒体上开设心理服务信箱，开通心理服务热线，被灾区群众感激地称为“心灵家园的守护神”。
    ――让废墟上的战斗堡垒更加坚强。“进村入户”部队各级党组织发挥军队党的建设优良传统，倾力帮建灾区基层党组织，数百个军地临时党委、支部在废墟上挂牌，一批部队优秀党务工作者参加地方临时党委、支部工作。兰州军区某集团军组织任务部队的14个营党委、59个连队党支部、1404名党员，与灾区基层党组织开展“联建共促”活动，第二炮兵“进村入户”部队与31个乡村党组织形成联建共促机制，与灾区党员一起重温入党誓词，共话职责使命，为灾后重建提供了有力的组织保证。某团针对“帐篷村”建立后社区基层组织出现的新变化，积极帮助地方恢复和建立基层党支部、村委会和民兵组织，通过坚强一线战斗堡垒，帮助群众、宣传群众、组织群众。
    ――让灾区的学子重返课堂。兰州军区某集团军赴甘肃陇南抗震救灾部队，为解决灾区群众最期盼的孩子复学问题，在地方教育部门的统一协调下，先后为灾区开设了38所“帐篷学校”，帮助7193名灾区学生复课。集团军从救灾官兵中专门挑选260名本科以上学历官兵担任辅导员，协调地方安排400多名老师到“帐篷学校”上课；为每名学生购买一套学习用品。从岷江江畔到嘉陵江畔、白龙江边，一所所绿色“帐篷学校”里书声琅琅。
    ――让“三孤”的乡亲不再孤独。失去亲人的人最知亲情，最盼亲情。海军陆战队女队员们在指导员周爱民带领下展开“认亲”活动，自愿为失去儿女的灾区孤寡老人做“女儿”，为失去父母的灾区孤儿当“妈妈”。在什邡市师古镇20多个村组，37名女兵都认下了“爹娘”。女兵李淼对新认的“父母”说：“爸妈，别难过，我就是你们的亲闺女！”
    救助有标准，服务无止境。随着“进村入户”战役持续推进，让各项工作从“做了”延伸为“做好了”，“掀起进村入户新高潮、满足灾区群众新期待”，成为各救灾部队叫响的新口号。
    空降兵某部“上甘岭特功八连”，续写上甘岭传奇，从5月中旬进驻清平乡小木岭“孤岛”执行救灾任务，一包榨菜分一个班，喝着满是消毒剂味的水。至今，他们仍坚持战斗在小木岭村。
    某集团军普遍开展了进村入户“七查七看”：查入户情况，看有无死角；查驻地灾情，看有无漏项；查民生急需，看解忧力度；查组织功能，看帮建效果；查群众反映，看有无意见；查部队形象，看有无违纪；查社会治安，看有无隐患……
    各部队纷纷拿出新举措，在反复抓、抓反复中维护和发展灾区人民利益：针对一些边远少数民族村寨一直没有通信光缆的现实，某装甲团在重建工作中出动350名官兵，人均身负50公斤光缆，翻越6座海拔2800米以上的高山，在平武县土城藏族乡至泗耳藏族乡之间架设起58公里通信光缆，使深山里的藏族同胞第一次用上了现代化通信手段；流经青川县乔庄镇回龙村的尖角子河，洪灾之患常年困扰村民，某集团军抽调1200名官兵连续奋战20天，疏浚了2.5公里长的河道，垒起高大坚固的河堤，彻底根治了水患；各部队还推出一系列举措，协助地方政府妥善安置开始返乡的受灾群众……
    “进村入户”部队还以不同形式巩固和发展心连心、同呼吸、共命运的军政军民关系：各部队紧密结合任务实际，广泛深入开展“学人民、爱人民、为人民”活动，教育引导官兵严格遵守群众纪律“十不准”。第三责任区组织开展遵守群众纪律大检查和“微服私访”，第五责任区明确了“军民共建十件事”，某集团军着重抓好“办好公益项目、落实帮困解难”等八项工作，海军部队下发《进村入户66条》，印制《遵守群众纪律调查表》……
    “灾区群众需要什么，我们就提供什么；怎么做最有效果，我们就怎么做。”军队抗震救灾指挥组成员田义祥的这番话告诉世界――人民军队始终坚持人民需要至上、群众利益第一，始终站在人民群众的角度想问题、作决策、见行动。
    成都军区抗震救灾联合指挥部和兰州军区有关部门提供了这样一组数据：自5月中旬抗震救灾部队执行胡主席“进村入户”命令以来，广大官兵依据军委明确的“八项任务”，展开全方位救援行动，共转移被困群众138万余人。还为灾区群众修建各类临时学校166所，使4.8万余名学生先后复课；修建活动板房24万余间，搭建临时灾民安置点450多个、帐篷34万余顶；洗消灾区面积15.5亿余平方米，拆除危房20.9万余间，清理废墟1744万余立方，整修疏通道路1.6万余公里，抢收庄稼6000多亩；开设赈灾饮食供应站30多个、野战供水站20多个。
    近日，成都军区抗震救灾联合指挥部和兰州军区，又向抗震救灾部队发出了坚决贯彻胡主席重要指示、掀起新一轮进村入户高潮的通知，要求部队再鼓干劲、再掀热潮，进一步把进村入户工作向纵深推进，为夺取抗震救灾全面胜利作出新的贡献。
    当黎明的村口走来了人民子弟兵，当废墟上稻田里闪动着忙碌的迷彩身影，当震后的第一缕炊烟在村庄里升起，偏远村寨的受灾百姓深情赞叹：“当年红军进村帮我们打土豪，后来解放军进村帮我们打土匪，现在胡主席又派来了部队救灾，我们永远忘不了子弟兵的恩情！”
    人民解放军一心为民的崇高形象，在这次抗震救灾中向世人充分展现。“在每一个抢险救人的地方，在每一片颓垣败瓦下，都有解放军战士在场，最危险的地方、最艰难的时候都能见到解放军的身影。”境外报纸这样评价救灾官兵。有外军人士发表评论说，中国军队的出色表现使人们真正理解了，为什么这支军队被称为“人民的军队”。
    村寨里，大道旁，小路边，到处可见感谢亲人解放军的醒目标语，广大灾区群众用各种形式表达他们的感激之情。平武县泗耳藏族乡泗耳村泽旺草大妈，在为济南军区某部营长王海涛缝补迷彩服时，在衣背上用红黄蓝白粉五种颜色，绣上了“共产党勒么（万岁）！”“金珠玛米（解放军）勒么！”并写满了藏族群众的签名。这个县木座乡和平村12岁藏族小姑娘嘎里波，用手中画笔画出了《看啊！解放军叔叔救我们来了！》等多幅生动感人的图画。
    大灾大难再次见证，人民子弟兵永远和人民心连心，永远是最可爱的人！
    是的，肩负着党中央、国务院、中央军委和胡主席的重托，从川西川北到陇南陕南，“进村入户”的抗震救灾部队官兵，经历的是生死考验，交出的是合格答卷。
    千村万寨，万水千山，定格了他们的身影，写满了子弟兵对党和人民的无限赤诚！
    本报记者 刘声东 丁海明 新华社记者 曹智
    （压题照片由本报记者 周朝荣 摄）
〖-ZW/正文〗
