〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台礼赞生命的大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政话剧团新创作话剧《士兵对你说：永不放弃！》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧梦雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政话剧团新创作话剧《士兵对你说：永不放弃！》纪实
    为真实反映10余万官兵在抗震救灾斗争中的英雄壮举和感人事迹，总政话剧团的艺术家们以强烈的责任感和使命感，创作了大型话剧《士兵对你说：永不放弃！》。该剧于7月6日至10日，赴四川省都江堰市、绵竹市、彭州市等地为部队官兵和灾区群众进行了7场演出，受到一致赞誉。
    “这是一部感人至深的作品，它是对人性的展示，对生命的礼赞！”
    汶川大地震发生后，总政话剧团创作人员在第一时间深入抗震一线进行采访。5月13日，李宝群、王宏等编剧前往地震灾区，亲眼目睹了地震的惨烈和抗震一线官兵英勇顽强、不怕牺牲的感人场景，为话剧创作积累了大量素材。5月26日，以总政话剧团团长、中国剧协副主席孟冰为组长，由王宏、李宝群、宫晓东等组成的创作班子，仅用7天时间就拿出剧本初稿，6月10日即开始了紧张的排练。
    为了让抗震一线的官兵尽早看到这台表现他们事迹的话剧，也为了让演员们能切身感受灾区情况和抗震官兵的精神世界，剧组一行25人，轻装简行，携带简易音效设备，赴抗震救灾一线部队边演出，边体验生活，边征求意见，边加工修改。官兵们普遍认为：“这是一部感人至深的作品，它是对人性的展示，对生命的礼赞！”
    “这就是我们这里发生的事……”
    在地震灾区的3天实地排演，剧组每到一处，首先就是换上救灾部队的臂章。这让战士们感到十分亲切。虽然演出条件非常艰苦，没有舞台，也没有华丽的舞美、灯光和道具音效，有的只是三把椅子，但感人肺腑的故事、催人泪下的剧情和演员们严谨认真、充满激情的表演，深深地吸引和打动了每一位观众。战士们说：“这就是我们这里发生的事……”
    演出结束后，许多官兵自发地采集野花献给演员。在一次演出中，一位当地群众被剧中的情节所感动，情不自禁地走上台，把矿泉水送到演员手中。济南军区某师侦察营战士贾卓含着热泪说：“剧中的情节让我感动得流泪，让我又回到了那些我亲身经历过的日日夜夜，戏里面的两个班长，特别像我的班长。”向峨乡罗鸿亮书记说：“从地震发生到今天是第53天，在地震重灾区看到这样一部表现子弟兵不怕牺牲、英勇顽强抗震精神的话剧，真让人激动，这对部队官兵和地方群众都是一种激励。”
    “为救灾部队和灾区群众演出，再苦再累也心甘情愿。”
    赴地震灾区实地排演虽然时间很短，但艰苦的演出条件、紧张的演出日程和在地震灾区的所见所闻，对剧组人员都是一次意志品质的磨练和精神的洗礼。
    演出期间，正值灾区气候多变，有时烈日当头，有时大雨滂沱，有时还有余震发生，在这种情况下，全体演职人员满怀对抗震将士的崇敬之情和军队文艺工作者的使命职责，充满激情地对待每一场演出，没有一人掉队，没有降低任何一场的演出标准。在地震造成的废墟上，在部队官兵的帐篷前，演员们真挚的情感、精湛的表演和顽强的作风，赢得了部队官兵和灾区群众的一致赞誉，铁军师的官兵还特地给剧组赠送了一面锦旗，上面写道：情满铁军，感动铁军。
    7月7日演出时，烈日炎炎，气温高达38摄氏度，演员张楠和肖剑因中暑不停地呕吐，但依然坚持；演员陈小涛有30多分钟的戏要在温度高达50摄氏度的地面上趴着表演，演出结束后他的手脚被滚烫的地面烤得红肿，仍然坚持演出。青年演员梁芸说：“为救灾部队和灾区群众演出，再苦再累也心甘情愿。想想那些已经在灾区奋战了50多个日夜的战友，我们这点付出又算得了什么？”
    从抗震救灾一线慰问演出回来，剧组人员立即进入第二轮的加工修改阶段。这部在废墟上排演、受到抗震一线官兵广泛赞誉的抗震题材话剧，自7月25日在八一剧院正式演出以来，场场爆满，好评如潮。（萧梦雪）
    《士兵对你说：永不放弃！》剧照
〖-ZW/正文〗
