〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中救援成为必训课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警台州边防支队着力强化部队防汛抗洪应急能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郏策/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报台州7月29日电郏策、王鹏报道：暴雨倾泻，洪水猛涨，冲锋舟左突右冲……近日，武警台州边防支队抓住一场突来的暴雨时机，进行防汛救援演练。支队长孙有明告诉笔者，为强化部队防汛抗洪应急能力，该部已将雨中训练列为必训课目。
    入夏后，东南沿海进入台风高发期，防汛形势严峻。该支队针对辖区岛屿分散、防汛压力大、应急救援要求高的特点，制订了详细的应急救援训练计划，锤炼官兵的救援能力。但在前不久的一次救援演练中，突然狂风大作，大雨倾盆，救援人员顿时慌了手脚，不仅人没“救”着，还因操作失衡把冲锋舟打翻。
    面对演练失利，该部党委“一班人”进行了反思。他们意识到，救援演练不能躲风怕雨，必须提高部队实战环境下的救援能力。他们开设了复杂天候下救援技巧培训课程，并将暴雨天、风浪天、弱视条件下紧急救援等课目作为必训内容，在实战环境中锤炼部队救援能力。
    笔者在当天的演练现场看到，尽管大雨如注，但官兵们运用雨中救援的知识，熟练地控制着冲锋舟向救援目标靠近，5分钟后，“被困群众”成功脱险。孙有明介绍说：“暴雨天现在成了部队训练的黄金时间，官兵们在实战环境中真正磨练出了应急救援硬功。”
〖-ZW/正文〗
