〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军军事训练与考核大纲集训时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以落实新大纲为新起点努力推进军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电特约记者刘逢安、记者武天敏报道：全军军事训练与考核大纲集训今天结束。中央军委委员、总参谋长陈炳德强调，胡主席关于军事训练的一系列重要论述，是科学发展观在军事训练领域的具体体现和生动展开，是对新形势下军事训练特点规律的准确把握和深刻总结，是谋划指导军事训练创新发展的根本依据和科学指南。要深入学习贯彻胡主席的重要指示和军委的部署要求，以落实《军事训练与考核大纲》为新的起点，加强总体筹划，勇于改革创新，注重质量效益，努力推动军事训练科学发展。
    陈炳德指出，使命任务决定军队建设的发展方向和奋斗目标，着眼有效履行使命任务抓训练，是遵循军事训练客观规律的内在要求，是推动军事训练科学发展的重要原则。必须坚持以新的使命任务为牵引，围绕构建信息化条件下军事训练体系不断深化改革，下功夫解决影响战斗力生成与提高的重点难点问题，加强和改进新形势下训练工作指导，使军事训练更好地适应现实军事斗争准备需要，适应信息化条件下作战需要，适应遂行多样化军事任务需要。
    陈炳德强调，要深刻认识和把握形势的发展变化，毫不松懈地抓好军事斗争准备针对性训练，深刻认识战争形态和作战方式的新发展，积极推进军事训练向信息化条件下转变，深刻认识应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，统筹好核心军事能力训练与非战争军事行动训练。要大力创新信息化条件下军事训练理论，积极发展先进的训练方法，切实加强军事训练的科学管理，不断改善军事训练的保障条件。联合训练要在完善体制机制、实现作战力量有机融合上下功夫，基础训练要在增强全面性、扎实性上下功夫，新装备训练要在掌握操作技能、熟悉作战运用上下功夫，非战争军事行动训练要在加强理论研究、搞好专业训练上下功夫。要端正指导思想，始终坚持战斗力标准；注重统筹兼顾，妥善处理训练的各种关系；坚持求真务实，在克服困难、破解难题中抓好训练落实。
    陈炳德要求，各级党委要坚持把军事训练作为部队经常性的中心工作，切实加强对训练的组织领导；机关各部门要密切协作，形成抓训练的整体合力；要采取有力措施，充分调动广大官兵的积极性创造性，不断开创军事训练的新局面。
    副总参谋长葛振峰、张黎，总参谋长助理杨志琦、陈小工，总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长李买富，总装备部副部长韩延林参加集训总结。副总参谋长刘镇武作集训总结报告。
〖-ZW/正文〗
