〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯理达先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚在报告会前会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京7月29日电记者李敬坡、钱晓虎报道：中组部、中宣部、全国妇联、人力资源和社会保障部、卫生部、总政治部和总后勤部今天在人民大会堂联合举行冯理达同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡主席和军委其他领导向报告团成员表示诚挚问候。他指出，全军和武警部队要广泛开展向冯理达同志学习活动，以冯理达为榜样，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，为推动军队建设又好又快发展、开创国防和军队现代化建设新局面不懈奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，冯理达同志的事迹非常感人，充分展示了当代中国共产党人和革命军人的精神风貌。她是著名爱国将领冯玉祥的长女，是“有突出贡献的早期归国定居专家”。她组建了新中国第一个消毒研究室和我军第一个免疫学研究中心，29次带队赴灾区指导防疫治疗工作。她生活俭朴，对人民充满感情，先后无偿为灾区人民、癌症患者和孤残儿童捐助钱物300多万元。她发挥自身特殊作用，广泛联系海内外爱国人士，努力推动海峡两岸民间交往，为促进祖国和平统一大业做出了积极贡献。她不愧为广大知识分子的榜样、科教文卫战线的楷模。
    徐才厚强调，当前，我国建设发展处在关键时期，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，大力宣扬冯理达同志的先进事迹，具有重要的积极意义。要学习她对党忠诚、理想坚定的政治品质，学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德。
    报告会上，海军后勤部政委徐莉莉、冯理达的儿子罗悠真、北京市石景山区红十字绍家坡康复医院护士党云、北京广播电视报记者赵红岩、海军总医院高压氧科主任潘晓雯，分别从不同侧面讲述了冯理达一心追随党、一生热爱党、一贯忠于党、一切献给党的坚定理想信念和崇高思想品质，生动展示了冯理达报国为民、无私奉献、鞠躬尽瘁的执着追求和大爱情怀。精彩的报告，不时激起全场热烈的掌声，许多人流下了感动的热泪。
    报告会由中宣部副部长翟卫华主持。总政治部副主任刘永治在报告会上讲话。首都医务工作者和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    中组部、全国妇联、人力资源和社会保障部、卫生部、总后勤部、海军和军委办公厅领导李智勇、洪天慧、王晓初、马晓伟、王谦、刘晓江等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
