〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40勇士战决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/叶俊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注台风“凤凰”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日零时30分，浙江台州屿头乡。
    看到武警官兵拖着疲惫的身躯从防洪大坝上撤下来，现场负责指挥的台州黄岩区领导终于松了一口气。一度面临决堤危险的大坝，在武警官兵近5个小时的奋战下，终于化危为安，使附近屿白高速公路及1000多户群众的生命财产安然无恙。
    此前，由于受今年第8号台风“凤凰”的影响，台州黄岩局部地区强降雨量达150毫米以上。
    7月28日19时05分，武警台州市支队值班室接到黄岩区的紧急求援电话――屿头乡沙滩村的防洪堤被飞泻而下的山洪冲开一个20多米的口子，请求支队立即派兵紧急封填决口。支队参谋长徐贯荣立即率领40名抢险突击队员第一时间赶赴险情现场。官兵们察看险情，并会同地方政府领导现场研究制订了“定点打桩、填埋沙包”抢险方案。
    根据抢险方案，武警官兵先是把上百根木桩一根一根地打在了决口的各关键点上。此后，又抢运沙包、抢筑防线。由于决口的水流相当急，官兵们奋战两个多小时才填埋了不到10米长的决口。
    22时10分，在决口被填埋到约14米时，雨量急剧增大，决口水流形成的冲力足以将人冲走。为了确保抢险人员的安全，联合指挥所立即要求紧急将人员撤离，并调整制定第二套抢险方案：就近使用修路的大石头填埋决口。
    一时间，用来装石块的大型车辆来回奔走，一车车大石块倒向了决口处，在一定程度上延缓了水流速度。又经过两个多小时的奋战，决口处的水流渐趋平缓。官兵们再度冲上堤坝进行围堵决口。随着一个个沙包被高高垒起，防水线也在一米米地增高。
    最终，在29日零时30分，决口被官兵们成功地封堵。（顾朝清 叶俊军）
    （本报台州7月29日电）
〖-ZW/正文〗
