〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处维护制度的“刚性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀党务工作者某通信总站政委陈法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/杨莉/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处维护制度的“刚性”
    ――记全军优秀党务工作者某通信总站政委陈法
    成都军区某通信总站政委陈法任职3年，团结带领党委“一班人”苦干实干，使总站这个老典型又有新起色，10多项工作受上级表彰，通信执勤水平一直走在全军前列。今年7月，陈法被表彰为全军优秀党务工作者。
    谈起自己当好总站党委书记的秘诀，他说，作为党员领导干部，很重要的一条是维护好制度的“刚性”。现在有这样一种现象，制度规定制定了不少，但在落实制度、执行规定上弹性有余，刚性不足。拿总站清房来说，很多年前就下过决心，但年年出台清房规定，房子却越清越少，大多数房源被一些不符合规定的人员占用，一些在职干部只好在外租房，严重损害了干部的利益。
    “规定不落实不但维护不了部队的正常秩序，还会损害组织的威信。”陈法带着党委“一班人”当着官兵的面立下军令状：年底让达到年限的干部人手一套房！经过近一年的努力，总站党委克服阻力，终于将所有违规住房全部清退出来。清房过程中，虽然得罪了一些人，但让大家明白了一个道理：制度，有了“刚性”才管用，而制度能否落实，关键看组织和领导抓落实的决心。
    陈法说，制度规定是各级组织抓工作落实的标准和尺码，哪条规定不碍面子好落实就强调一下，哪条规定难落实得罪人就睁一只眼闭一只眼，久而久之，制度就会形同虚设。干部晋升实行“双考”的制度刚开始时，有的同志有些担心“走过场”。3年来，他们在“双考”中现场出题、现场判分、现场公布，想“操作”也没门。近年来，总站提前晋升的干部不少，但官兵都心服口服。
    组织研究决定的事不能轻易更改，这是陈法一直倡导的重要工作原则。近年来，总站党委班子成员调整不小，但一些重要工作规划却没有轻易改动过，营连基础设施改造也是有序进行。
    去年上半年搞干部业务培训，又有人临时提出把规模搞大，让上级机关来总结总结经验。陈法与党委“一班人”商量后予以否定，提出任务牵引、分类施训、滚动轮训的工作路子，扎扎实实搞了4期小轮训，有针对性地提高了干部素质，也保证了营连干部在位率。
    （本报成都7月29日电）
    秦春朝 杨莉 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
