〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我出镜菁华绽放自芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区政治部文工团青年歌手沈菁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我出镜
    菁华绽放自芬芳
    ――南京军区政治部文工团青年歌手沈菁小记
    近日，由徐沛东、方鸣等著名作曲家为南京军区政治部文工团青年歌手沈菁量身定做的一张独唱歌曲专辑《祖国在心中》，面向全国出版发行。这是一张向改革开放30年献礼的唱片，也是沈菁用真情打造的音乐之花。
    沈菁音色清纯，擅长表演，从江苏省艺术学校毕业后，成为某部业余演出队的一名文艺兵。她说：“兵味浓郁的连队生活，龙腾虎跃的练兵场，既是兵演兵、兵唱兵的舞台，也是陶冶情操、成长成才的天地。”每次下基层时，沈菁都坚持一边演出一边创作，先后写下了《想飞》等10多首歌曲，有的作品还获得了全国全军的大奖。
    1999年，沈菁被前线文工团选中，走上专业歌手的演唱之路。在孙振华老师的细心指点和培育下，她很快在作品的分析理解、歌曲处理、演唱技巧等方面，产生了新的飞跃。2002年，她与队友成立“迷彩三人组”，参加中央电视台第十届全国青年歌手电视大奖赛，一举夺得专业组通俗唱法金奖，并荣立二等功。获奖后的沈菁没有陶醉在鲜花和掌声中，她在把一首首好歌带给基层官兵的同时，还随中央电视台“心连心”艺术团赴各地演出，在演唱实践中不断锻炼自己。
    为士兵演唱，是沈菁最开心的事。每年，她都要到基层演出上百场次，许多老兵都记得她的名字，成为她的“粉丝”。每到新年，熟悉沈菁的士兵就会从千里之外给她寄来富有兵情兵味的贺年卡。看着那刚劲有力的笔迹，读着那火热滚烫的美好祝福，她更感到为战士歌唱的光荣和幸福！
    2007年9月，沈菁来到福建的角屿岛演出。踏上小岛的那一刻，她终于明白，这里之所以有那么多的“传说”，是因为它是那么可爱那么美丽。沈菁最后一个为大家演唱，她唱的是自己新专辑里的新歌《中国，我爱你》。战友们和她一起拍着手打着节奏，当唱到“中国中国我爱你，你像血液一样溶在我心里，无论走到哪里都会把你想起”时，她的眼睛湿润了。这时，有位军官摘了一朵红色的鲜花向她走来，对她说：“沈菁，感谢你为我们带来动听的歌声。”
    2008年春节，沈菁接到团领导打来的电话，通知她立即赶赴江西抗雪灾一线，与总政歌剧团的艺术家一起同台演出。沈菁打点行装立即出发，辗转到达南昌后，又坐了近3个小时的汽车赶往抚州，准时参加了慰问演出。在寒风阵阵的山坡上，没有音响，没有舞台，沈菁情绪激动地登台问候了一声：“战友们，你们辛苦了！”没想到回应她的竟然是战友们响彻山谷的“为人民服务”。沈菁带着感动和敬意，唱起了大家所熟悉的《奉献》。第一段演唱结束，她走下小山坡，与战友们握手并和他们一起演唱。唱着唱着，她的眼睛不知不觉红了起来，因为在握手的过程中，她发现许多战友的手都已冻裂，布满了冻疮。可他们没喊一声疼，没叫一声苦。“亲爱的战友啊！我怎能不为你们歌唱。”沈菁一边说一边唱。战友们使劲为她鼓掌，掌声在山间久久回响。（葛逊）
    沈菁近影
〖-ZW/正文〗
