〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部慰问抗震救灾部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰7月29日电曹杰、记者徐文报道：在“八一”建军节即将来临之际，民政部部长李学举等有关领导今天到都江堰慰问抗震救灾部队，赠送慰问金，向所有参加抗震救灾的人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，致以崇高的敬意和节日的问候。
    李学举说，我们永远铭记，15名空降勇士在气候极度恶劣、地形极其复杂、没有地面引导的情况下，从4900米高空毅然伞降；1800多名官兵在余震接连不断、山体随时滑坡、生命遭受威胁的情况下，背负炸药雷管，决战唐家山堰塞湖；邱光华机组挑战飞行极限，穿越飞行禁区，把“死亡航线”变成“生命通道”的英雄壮举。事实证明，人民军队始终是党绝对领导下的忠诚卫士。子弟兵也不会忘记人民对解放军的爱，部队回撤时，70公里送别路上，群众满含热泪，依依不舍。我们为这样的军民鱼水情，感到无比的骄傲和自豪！
    在慰问大会上，总政治部副主任贾廷安也讲了话。他说，民政部领导率团专程到灾区，慰问奋战在抗震救灾一线的部队官兵，这充分体现了党和政府对军队的关心厚爱，体现了民政部及全国民政系统对人民子弟兵的深情厚谊，全体抗震救灾官兵、全军指战员备受鼓舞和激励。当前灾后重建任务仍然十分艰巨，救灾部队广大官兵要坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，发扬不怕疲劳、连续奋战的战斗作风，高标准完成好帮助灾区安置群众和恢复重建等后续任务，为夺取抗震救灾全面胜利作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
