〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部将开展第三批国家级“非遗”传承人申报等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜/刘秀泰/王纪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部将开展第三批国家级“非遗”传承人申报
    记者从29日举行的全国非物质文化遗产保护工作会上获悉，为有效保护和传承国家级非物质文化遗产，文化部将于近期开展第三批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的申报和推荐工作。
    中国红十字会共接受捐赠款物158.4亿元
    记者29日在北京举行的“中国红十字会抗震救灾先进集体（个人）表彰大会”上获悉，四川汶川大地震发生后，到目前为止，中国红十字会系统共接受境内外捐赠款物158.4亿元人民币。
    内蒙古克什克腾旗国防教育走进旅游景区
    内蒙古克什克腾旗国防教育办公室针对当地旅游业发达的实际，注重在游客中开展国防教育。他们在阿斯哈图石林地质公园等8处旅游景区内设置国防知识宣传橱窗，向游客免费赠送当地革命斗争史图书，使游客在休闲娱乐中潜移默化地增强了国防观念。（辛永胜）
    泰州军分区帮助千余贫困户走上致富路
    近年来，江苏泰州军分区官兵想方设法为群众办实事、解难题，先后结对帮扶32个贫困村，援建2所希望小学，修建24座桥梁和26公里的通村公路，新建房屋156间，培养创业致富带头人121名，带动1200多名贫困群众走上了致富路。（刘秀泰、王纪良）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
