〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团地方大学生入伍士兵展现新面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个变化”折射士兵素质整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个变化”折射士兵素质整体提高
    本报石家庄7月29日电毕喜华、特约通讯员马仕府报道：昨天上午，北京军区某炮兵团五连地方大学生入伍士兵李兴满，以455分的优异成绩接到解放军炮兵学院录取通知书。团政委黄旭东介绍说，全团地方大学生入伍士兵的素质正发生整体改变。
    笔者调查发现，地方大学生入伍士兵正在发生的“三个变化”值得关注。
    变化之一，地方大学生入伍士兵从少到多。早些年，这个团地方大学生入伍士兵所占比例几乎为零。部队武器装备不断更新以及兵役制度改革，对官兵的综合素质提出了新的更高的要求。国家和军队出台一系列政策，鼓励和支持地方大学生参军报国。如今，这个团5年来已征集47名地方大学生入伍，在一些科技含量较高的工作岗位所占比例达4%。
    变化之二，地方大学生入伍士兵更加安心服役。以往，地方大学生参军入伍理由多为“锻炼锻炼”。近几年，全团每年征集的10多名应届或在读大学生入伍士兵，均按对口专业分配并活跃在基层工作岗位上。通过交任务、压担子，他们更加安心服役，主动利用所学知识在部队开办英语班、电脑班、高科技知识学习班，成立器材革新小组等，目前已涌现出一批“神枪手”、“神炮手”、“革新能手”和各类技术尖子。
    变化之三，地方大学生入伍士兵从影响军营到影响校园。这个特殊群体在部队发挥了“酵母”作用，带动官兵学习信息化、钻研信息化，关心和参与团队全面建设。他们退伍后发挥的“辐射”作用正日益明显。来自大连理工大学的王张凯是该团第一批地方大学生入伍士兵，他退伍返校后，征得学校领导支持，创办“军旅社团”，吸纳有志参军报国的在校青年学生为社员，定期组织国防知识和基本军事技能的学习。去年底退伍的士兵李星宇，凭着较高的综合素质，返回母校太原理工大学不到两个月，就担任了校学生会副主席。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    这个4%告诉我们什么
    这条消息中，有一个令人欣喜的数据：在北京军区某团一些科技含量较高的工作岗位，地方大学生入伍士兵所占比例已达4%。
    这个4%告诉我们什么？它真实反映了我军士兵队伍的结构性变化。而地方大学生入伍士兵的“三个变化”，也从一个侧面折射出我军士兵素质的整体提高，充分展示了融合式发展的魅力：建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，士兵这个主体大有潜力可挖，基层这个末端也大有可为。（董强）
〖-ZW/正文〗
