〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军军事训练与考核大纲集训代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展信息化条件下军事训练不断提高我军履行使命任务的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，近年来，全军认真贯彻落实胡锦涛主席关于推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要指示，解放思想，改革创新，采取多种措施，通过多种渠道，大胆实践探索，在推进军事训练转变上迈出了坚实的步伐，取得了阶段性成果。总参组织编修军事训练与考核大纲并举办这次集训，是深入贯彻胡主席指示、推进军事训练转变的又一实际举措，必将对全军军事训练的创新发展起到重要的指导和推动作用。
    郭伯雄强调，要深入贯彻胡主席重要指示精神，进一步兴起大抓军事训练的热潮。胡主席关于军事训练的一系列重要指示，从时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了新世纪新阶段军事训练带全局性、根本性、方向性的重大问题，进一步揭示了军事训练的特点规律，是科学发展观在军事训练领域的具体运用和展开，为新形势下军事训练创新发展指明了方向。全军部队要以胡主席重要指示为指导，始终坚持军事训练的战略地位不动摇，不管形势如何变化，都自觉把军事训练作为部队经常性中心工作，切实抓紧，毫不放松。各部队要以贯彻新大纲为契机，采取扎实有效的措施，大抓军事训练，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为履行新世纪新阶段我军历史使命打好能力基础。
    郭伯雄指出，要不断深化训练改革，积极稳妥地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。推进军事训练转变是胡主席作出的重大战略决策，是军事训练创新发展的时代主题。全军部队都要把推进军事训练转变作为一项战略任务，牢固树立适应信息化条件下作战、进行信息化条件下训练、提高信息化条件下作战能力的思想观念；整体推进训练内容、方法、管理、保障等配套改革，逐步构建信息化条件下军事训练的科学体系；深入开展复杂电磁环境下训练，大力加强诸军兵种联合训练，不断提高部队信息化条件下体系作战能力；重视推进训练转变的理论研究和经验总结，发挥理论的先导作用和经验的借鉴作用；发挥院校在推进训练转变中的作用，把深化训练改革、推进训练转变，贯穿院校教学、科研的全过程，努力为部队推进训练转变提供理论和人才支持。
    郭伯雄强调，要切实改进训练作风，确保军事训练转变取得实实在在的效果。现在，军事训练的大政方针已定，新的训练大纲已经颁发，任务要求非常明确，关键在于抓落实。要进一步端正训练指导思想，树立正确的政绩观，坚决克服训练中的形式主义，纠正喊空洞口号，做表面文章，甚至弄虚作假的不正之风，真正做到聚精会神抓训练，一心一意谋打赢。坚持战斗力标准，实施严格、科学、正规、扎实的训练，保证训练人员、时间、内容、质量“四落实”。
    四总部和军委办公厅领导葛振峰、张黎、刘镇武、杨志琦、陈小工、刘振起、李买富、韩延林、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
