〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年寻矿见证祖国繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一支队结合光荣历史开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电于涛、特约通讯员杨吉庆报道：昨天，武警黄金一支队结合黄金部队为祖国寻找宝藏的历史，开展了一堂精彩的主题教育课。
    30年来，这个支队从会战西口子――和平年代的“上甘岭战役”，到会战阳山――300多吨超大型金矿，他们累计为国家提交新增黄金储量1000余吨，潜在经济价值近千亿元。官兵们说：不但寻到的金矿越来越多，黄金勘探技术也在日益更新。过去，我们只能靠放大镜、罗盘、地质锤“老三样”找矿，勘测数据不够准确。现在，我们引进了双频记电仪、GPS卫星定位仪、野外黄金快速分析箱、数码图像网络传输和某新型世界先进钻机等高科技装备，能更精确、高效地锁定找矿“靶区”。
    一张张图片、一份份文献、一组组数据，令官兵们感慨万千。支队政委苏卫忠说：“国家发展得越快，就越需要更多的黄金储备，更需要我们在国家经济建设中履行好新的历史使命。”
〖-ZW/正文〗
