〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧为党的好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冯理达先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李敬坡/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日上午9时，北京人民大会堂小礼堂。
    由中组部、中宣部、全国妇联、人力资源和社会保障部、卫生部、总政治部、总后勤部联合举办的冯理达先进事迹报告会，在这里隆重举行。
    座无虚席的小礼堂内，来自国家机关、卫生系统、驻京部队的800余名代表，屏住呼吸，共同感受着这位传奇老人的崇高人生境界。
    大屏幕上，四个精致的木盒珍藏着她用毛笔正楷抄写的党的十四大、十五大、十六大、十七大通过的党章。一幅幅长卷展开，足有百米，字字力透纸背，饱含深情。“冯老总是说：我是1948年在美国第一次看到中国共产党章程的，她对于我了解共产党的主张，坚定追随共产党的信念起了决定性的作用。几十年来，我对党章始终心怀敬畏。”报告团成员、海军后勤部政委徐莉莉从冯理达一心追随党、一生热爱党、一贯忠于党、一切献给党的角度，追忆了冯老用生命托举信念的人生轨迹，让大家感悟到了信仰的力量。
    来自北京石景山红十字绍家坡康复医院的护士党云是一名党娃，出生不久便被父母遗弃，是党和政府收养了她。“14年来，我拖着一条残腿，饱尝了生活的艰辛和病痛的折磨，是您的双手抚平了我心中的伤痕；是您的肩膀，让我有了最坚强的依靠。”党云用自己成长的经历讲述了冯理达关心、资助和培养绍家坡医院党娃的动人故事。当党云声泪俱下地唱起冯理达生前最喜欢听她唱的《感恩的心》，表达党娃们回报社会、回报国家的决心时，礼堂里掌声雷动，人们无不为之动容。
    大爱无垠，福泽苍生。曾多次采访过冯理达的北京广播电视报记者赵红岩以一名“小友”的身份讲述了冯老20年来作为一名政协委员，为祖国统一、民富国强呕心沥血的奋斗历程。冯理达生前同事、海军总医院高压氧科主任潘晓雯用生动的故事向大家展示了冯老敬业报国、鞠躬尽瘁、淡泊名利的一生，让更多人明白了“革命人永远是年轻”的道理。
    “冯理达不愧为广大知识分子的榜样、科教文卫战线的楷模。”刚从四川灾区撤回的海军第一医疗队队长钱阳明在接受记者采访时说，“作为冯理达单位的同事，她的大爱人生，让我看到了一名真正共产党员的本色。”
    本报记者 钱晓虎 李敬坡 通讯员 叶文勇
〖-ZW/正文〗
