〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼公路中断90余小时后实现初通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月29日电陈鸿圣、记者张海华报道：中国与南亚国家贸易往来的“黄金通道”――中尼公路，因特大泥石流中断90余小时后，在武警官兵奋力抢通下，于28日晚22点实现初通。
    负责抢通工作的武警交通第二支队副支队长卢全丰说，目前开通的道路只是在滑坡山体上紧急开挖的临时性便道，仅限于小型汽车通行，以便运送樟木口岸急需的燃油料和生活物资，而大型汽车和行人依然禁行。
    他说，由于目前仍处于雨季，山体不够稳定，临时性便道仍有垮塌的危险，为确保通行安全，我们将专人监控，实施24小时警戒，及时掌握滑坡动态。
    据介绍，公路实现初通只是抢通工作的第一步。待雨季结束、山体逐步稳定后，将对塌方路段采取木笼铅丝笼围堰加固、桩板墙抗滑桩稳固山体进行彻底整治，整个抢通工作预计持续到今年10月份左右。
    25日凌晨，中尼公路扎美拉山段发生特大山体滑坡，距离樟木口岸仅2公里，是中尼公路1965年建成通车以来最严重的一次自然灾害。险情发生后，常年驻守青藏高原担负公路养护任务的武警交通二支队立即启动紧急预案，会同西藏交通厅、中交一勘院等专家组进行现场勘察，科学制定抢险方案，抽调200多名官兵、4台重型机械火速投入抢险战斗。
    200多名抢险人员发扬部队在四川抗震救灾中不畏艰险、连续作战的精神，克服浓雾密布、能见度低、阴雨连绵、险情不断等重重困难，采用回填片石“抛石挤淤”和深挖边沟“开渠引流”等有效措施，先后清理塌方7万多立方米，从而打通了临时通道。
〖-ZW/正文〗
