〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊江村保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/徐文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀铃铃……”7月28日晚上18时30分，福建省南安市人武部作战值班室的电话急促响起。该市防汛抗台指挥部通报灾情：石井镇菊江码头受台风“凤凰”影响，出现长25米、宽3米、高2米的决口，高涨的海水裹着泥沙不断向离这里500多米远的菊江村涌入，7000多名百姓生命危在旦夕！
    “立即准备抢险器材，向菊江村火速开进！”30分钟后，150名民兵应急分队人员在人武部部长林鸿扬的带领下，火速赶赴受灾一线。
    “台风‘凤凰’预计将于今晚在福州至厦门一带登陆，如果不赶在台风登陆前对码头决口进行抢险加固，将严重影响到菊江村百姓的生命财产安全。群众都在看着我们，大家一定要把这场保卫战完成得漂漂亮亮！”林鸿扬现场进行紧急动员，官兵们的热情一下子被点燃起来。
    排长陈再福第一个跳到码头决口处，开始打木桩。在他的行动感召下，多名官兵争相跳进决口。战士陈小川手被石头尖锐的棱角划破了，肩膀、脖子被麻袋磨破了，伤口不断渗出鲜血，但他依然咬牙坚持。
    天色逐渐转黑，狂风夹杂着暴雨砸在官兵的脸上。雨水、汗水使他们浑身湿透，沙土、泥浆粘满了裤腿，但他们不顾生命安危，在几盏应急照明灯的照射下，每人背负着重达40公斤的沙袋，一次次来回奔忙在码头上。当地群众看到这幕情景，感动不已，也纷纷加入到抢险队伍中。
    晚上21时30分，官兵们在装填沙袋6000余个后，终于在台风登陆前把码头决口堵住。
    “关键时刻还是得靠人民子弟兵，我代表群众感谢你们！”在群众热烈的掌声中，现场组织指挥的南安市委书记洛国清，紧握着林鸿扬的手激动地说。
    （本报福州7月29日电）
    本报记者 杨清刚 通讯员 徐文涛
〖-ZW/正文〗
