〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/胡松夏/吴富平/封金剑/杨志升/王朝举/刘凯/冷鹏/卢军/田帅/周新建/郭峰/李书连/田广/李代春/兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月2日下午，西藏军区边防某团七连战士段红强，不顾个人安危，跳入冰冷、湍急的亚东河，在岸上战友的协助下，成功将不慎落水的藏族妇女曲宗救上岸。他的事迹在该部和当地传为佳话。该团号召全团官兵学习段红强舍己救人的崇高精神，并对他进行通报嘉奖。
    （函授学员 张涛）
    ★截至6月下旬，北京军区某部驻京油库、城区加油站油气回收治理改造工程全部提前完工。这是我国首批成系统完成的此类环保工程，也是军队以实际行动支援“绿色奥运”的一项有力措施，得到国家环境保护部和北京市政府的充分肯定。
    （张志华、函授学员 胡松夏）
    ★奥运日益临近，沈阳作为6个奥运协办城市之一，安保任务十分繁重。沈阳军区某团结合担负安保任务的实际，开展“我为奥运平安做贡献”活动，进行“平安奥运连着你我他”大讨论，查不足，定措施，群策群力确保安全。
    （函授学员 吴富平）
    ★担负四川成都奥运圣火传递任务的武警成都支队二中队中队长高伟主动请缨，到映秀进行抢险救援。在映秀电厂抢险中，他第一个进入随时可能在余震中垮塌的废墟里，连续战斗近5个小时，抢救出2名幸存者。在抢险间隙，他还主动担当奥运知识的传播者，带头叫响“争当抗震尖兵，为奥运争彩”的口号。
    （函授学员 封金剑）
    ★四川汶川大地震后，作为武警青海总队“处突”第二梯队的武警西宁指挥学院，及时调整训练部署，拿出专门时间对搭帐篷科目进行训练，进一步提高了官兵的抢险救灾能力。
    （函授学员 杨志升）
    ★7月12日，海南某预备役团组织预编官兵进行了护林保胶的非战争军事行动演练。他们重点演练了胶林防火的组织指挥、消防器材的操作使用等，使官兵熟悉胶林灭火的主要程序和灭火的基本要求，护林保胶能力进一步提升。
    （刘凯、函授学员 王朝举）
    ★被誉为“四个新一代”杰出青年代表向南林的事迹被各大媒体报道后，在济南军区某炮兵旅官兵中引起了强烈反响。这个旅因势利导把学习向南林先进事迹作为深化主题教育的鲜活教材，及时组织“我该怎样向向南林学习”的大讨论等活动，宣传、学习向南林精神，苦练打赢本领，立足本职岗位做奉献。
    （函授学员 冷鹏）
    ★连日来，张鹏烈士的家乡山东省枣庄军分区，把学习张鹏等五烈士先进事迹与学习伟大的抗震精神结合起来，与稳心尽责结合起来，与加紧做好军事斗争准备结合起来，引导官兵追忆英雄壮举，学习烈士精神，强化奉献意识，争做新时期优秀军人。
    （卢军、函授学员 田帅）
    ★济南军区某红军修理营针对全营士官占士兵总数百分之八十以上的实际，提出了技术士官专家化，指挥士官干部化的建设思路，有效地推动了士官队伍建设，多次出色地完成集团军和师部交给的急难险重任务，受到集团军领导的高度赞扬。
    （周新建、函授学员 郭峰）
    ★7月初，总装驻甘某基地救生大队利用半个多月时间对27名基层党支部委员进行集中培训。他们采取热点问题大家谈、疑难问题大家解、工作方法大家找的方法，努力提升基层党支部“一班人”按照《纲要》要求建队育人的能力。受训人员普遍反映，这种台上与台下互动、听课与交流观摩并进的方式，使人受益匪浅。
    （李书连、函授学员 田广）
    ★西藏军区某旅发挥人才、技术优势，积极开展科技扶贫活动。近年来，他们先后派出50余名种植养殖能手到驻地乡村指导新农村建设，完成10余个经济项目，开办科技讲座90余次，使10余个乡村的经济状况有了明显好转。
    （李代春、函授学员 兰国洪）
〖-ZW/正文〗
