〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓为奥运保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海分赛区南京军区安保部队官兵誓师侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋柳青/钱中伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日上午9时，在雄壮的国歌声中，奥运会上海赛区南京军区安保部队誓师动员大会在上海警备区海防某旅训练场上隆重举行。
    誓师大会现场，来自南京军区安保部队的现场备勤和防化、陆航、三防医学等10多个支援队官兵聚集在一起，精神抖擞，整装待发。全体官兵面对火红的军旗紧握右拳庄严宣誓。
    奥运会期间，根据奥运安保军队指挥小组的统一部署，南京军区奥运上海赛区安保任务部队主要担负协助对奥运场馆及相关设施进行防爆安检、反爆炸防护以及排除爆炸物；参与核生化应急救援和医疗救治；参与重大事故、灾害（灾难）的应急抢险救援；协助处置突发群体事件，维护社会及边海防稳定；组织军队重要目标安全警卫以及搜集研判情报信息等安全保卫任务。
    今年初，受领奥运安保任务后，南京军区围绕确保执勤目标绝对安全、确保部队内部高度稳定、充分展示军区部队良好形象的总体目标，按照时间节点，全面启动了各项筹备工作。（蒋柳青 钱中伟 丁绍学）
    （本报上海7月29日电）
〖-ZW/正文〗
