〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会赛事交通服务全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一周以来全市交通运行状况良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王立表示，自从7月20日奥运村预开村，奥运交通服务保障进入赛时运行阶段后，北京市全面实施了机动车单双号行驶、启用奥运专用车道等奥运交通管理措施，从一周以来监测数据看，全市交通运行状况良好，各项指标均明显好于限行之前。同时单双号车牌变更、增划路侧临时停车位、为残疾人核发专用通行证等便民服务新举措的实施，也力求最大限度减少对市民生活和工作的影响。交管部门还将为市民出行提供更加直接、人性化的交通信息和诱导服务，一旦道路上出现突发情况或交通拥堵，交通民警会最大限度的采取交通指挥疏导措施。北京交管部门正按照“有特色、高水平”的奥运标准，积极开展奥运交通安保各项工作，全力以赴为奥运会召开创造安全、有序、畅通的交通环境。
    与此同时，北京奥运会赛事交通服务全面启动。从7月7日首都机场接机服务迎来第一批注册媒体客人，到媒体、运动员班车系统开始运行，目前奥运会赛事交通服务正有序平稳进行。北京奥组委交通部部长于春全表示，整个赛事交通系统由几方面组成：一是班车系统，覆盖了所有的服务场所；二是公共交通系统，持注册卡可以免费乘坐；三是出租车系统，给部分出租车发放证件后，允许进入场馆区，在安保封闭线外等候乘客，作为一个补充的交通工具。据介绍，目前确定北京地区奥运会赛时为注册人员提供交通服务的车辆计7000辆，直接为注册客户群服务的驾驶员将有1.3万人。于春全说，针对运行中发现的媒体村出租车数量不足的问题，奥组委正与北京市有关部门研究，准备增加大批出租车进入场馆。
〖-ZW/正文〗
