〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴中心任务着力破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学推动学校全面建设步入科学发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之十
    紧贴中心任务着力破解难题
    国防大学推动学校全面建设步入科学发展轨道
    本报讯 记者李绪成、滕晓东报道：国防大学借助深入学习实践科学发展观活动试点的东风，紧贴中心任务，着力破解难题，7月中旬，国防大学《学校全面建设科学发展综合评价办法》和《科学的工作统筹机制》等10项长效制度机制相继出台。
    国防大学党委在试点中着眼统一认识、提高能力、解决问题、创新机制的要求，紧贴学校实际，精心组织实施。校首长亲自登台作专题辅导报告，并通过党委中心组学习、主题教育、党课等形式，引导大家全面准确把握对科学发展观的理解。学校坚持“开门搞试点”，邀请浙江省委领导同志作报告，组织校常委和机关、系院、教研部领导先后到北京市和北京军区某防空旅参观学习，现地感受地方和部队贯彻落实科学发展观的丰硕成果和生动经验。
    他们把推进教学科研改革创新和提高培养人才质量，作为开展学习实践活动的着力点。该校大力加强学科建设，积极扶植新兴学科，加大经费支持力度，研究制定《国防大学“十一五”期间新型学科建设与传统学科调整实施意见》等，以战略班、指挥员班和参谋班为重点，积极构建新型课程和教学内容体系，探索统分结合的组训方式，改进教学评估办法。校首长带领机关和有关教研人员到全军6所中级指挥院校进行专题调研，举办深化联合作战指挥人才培养论坛，积极协助全军联合作战指挥人才培养座谈会，研究制定了加强联合作战指挥人才培养和研究生教育深化改革创新的两个指导性意见。积极为军委总部决策提供咨询建议，先后有一批研究成果进入教材、进入课堂，着力提高了学员带领部队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务能力。
    注重实践，解决问题，是该校试点工作的鲜明特色。他们在办公楼、教学和生活区，设立了15个意见箱，在校园网开设论坛，广泛征求意见，校常委还分别深入机关、系院、教研部进行专题调研，围绕影响和制约学校科学发展的5个方面，梳理出数十个具体问题。针对学校科学发展的突出矛盾和问题，校党委坚持边整边改见诸行动：召开常委会专题进行研究，对能解决的给予明确答复、立即解决，扎扎实实为教职员工办实事、解难题13项，启动教研干部办公用房改造工程，筹划建设研究生宿舍楼，增添学员文体活动设施，并为研究生学员配发计算机。围绕提高领导科学发展能力和加强班子自身建设等，校党委制定整改措施，明确了推进学校建设科学发展的思路和目标。
〖-ZW/正文〗
