〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚城折桂百岁奥运花落美洲炸弹惊魂五环旗下一场虚惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚城折桂百岁奥运花落美洲
    炸弹惊魂五环旗下一场虚惊
    第26届夏季奥林匹克运动会1996年7月19日至8月4日在美国的亚特兰大举行。说起亚城的折桂，还真挺耐人寻味。
    在申办的最后时刻，亚特兰大最大的竞争者是希腊的雅典。因为1996年是诞生于希腊雅典的现代奥运会百年大庆，雅典人非常渴望奥运会返回故乡，喜庆百岁的生日，因此他们喊出了“1996属于雅典”的申办口号，咄咄逼人；而亚特兰大的申办口号却是“尊重国际奥委会的选择”，显得谦虚有礼。也许是后者的口号更符合国际奥委会委员们的口味，也许是因为美国的财大气粗，最终是亚特兰大以51比35的票数击败雅典，赢得了主办权。
    本届奥运会是奥林匹克大家庭的全家福，197个会员国全部出席。开幕式上，当身患帕金森氏综合征的拳王阿里用颤抖的手点燃主火炬，世界为之动容。
    此次盛会最大的瑕疵是安全保卫出现漏洞，7月27日凌晨奥林匹克公园发生一起爆炸事件，造成1人死亡、110人受伤，与会者一度惶惶不安。
    爆炸事件终究没有影响选手们发挥水平。本届奥运会运动成绩比上届有较大突破，各国和地区选手经过17天的激烈争夺，打破24项世界纪录。
    中国派出由495人组成的体育代表团参赛，共获得金牌16枚，金牌总数和奖牌总数均列第四位，证明中国竞技体育的全面竞争力进一步加强。王军霞5000米夺冠后身披国旗展露出的自信微笑，成为了中国人奥运集体记忆中的一大亮点。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
