〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命圣地见证圣火华北大地喜迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月29日电刘松峰、记者邹维荣报道：今天，祥云来到了河北石家庄，一团承载了激情与梦想、和平与友谊的火焰，终于踏上了华北大地的和谐之旅。
    上午8点15分，随着首棒火炬手、三次获得亚洲冠军并数次打破亚洲纪录，还获得第24届奥运会第三名的田径名将李梅素高举“祥云”火炬在革命圣地西柏坡纪念馆前起跑，北京奥运火炬接力河北省传递活动的第一站――石家庄火炬传递活动正式开始。宁静的山村因祥云火炬的到来沸腾了，20名火炬手沿着毛泽东等老一辈革命家故居和党的七届二中全会会址，共传递里程1.5公里，当地群众把歌声与祝福送给远道而来的奥运圣火。随后圣火团队沿石闫公路转场至石家庄市区的高新技术开发区火炬广场。简朴的起跑仪式之后，188名火炬手高举“祥云”火炬，沿长江大道、裕华中路、体育南大街、中山东路至河北体育馆传递激情和梦想，传递和平与友谊。火炬所到之处，都受到了热情好客的石家庄人民的热烈欢呼和呐喊。
    古称“京畿之地”的石家庄市，地处广袤辽阔的华北平原中南部，在中国革命史上具有极其重要的意义。西柏坡被称为“解放全中国的最后一个农村指挥所”，毛主席在这里指挥了“三大战役”，是解放战争时期我党解放的第一座大城市，被誉为“新中国的摇篮”。
〖-ZW/正文〗
