〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”建军节前夕，正在北京接受整容手术的残疾女孩？“抗震救灾英雄少年”张春玲致信所有抗震救灾英雄少年和优秀少年――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们向解放军叔叔学习！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，正在北京接受整容手术的残疾女孩、“抗震救灾英雄少年”张春玲致信所有抗震救灾英雄少年和优秀少年――
    让我们向解放军叔叔学习！
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    “八一”建军节来临之际，当选“抗震救灾英雄少年”的残疾女孩张春玲，给所有“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”写了一封信，号召大家感谢抗震救灾的解放军叔叔，祝他们节日快乐，并向他们学习！从她感情真挚的字里行间，我们看到了一个年仅13岁、面部重度毁容、身体残疾的英雄少年那颗感恩的心，也感受到了在地震灾害面前更显深厚的军民鱼水之情。
    经过张春玲同意，笔者把这封信推荐给军报，希望所有参与救灾的战友都能感受到这份真挚的谢意。同时，也让我们一起为勇敢、坚强的张春玲祝福，祝愿她早日康复，拥有一个美好的未来！
    71811部队 田世军
    〖JZ/加重〗 附：张春玲的信亲爱的哥哥姐姐、弟弟妹妹们：〖-JZ/加重〗
    你们好！
    或许，你们还沉浸在参加“全国抗震救灾英雄少年”颁奖晚会的喜悦之中；或许，你们已经回到家乡，住进解放军叔叔为你们建起的新房，坐在宽敞明亮的教室里开始无忧无虑地学习；或许，你们已经实现了自己的愿望，正准备走进梦寐以求的大学校门……
    可是，哥哥姐姐、弟弟妹妹们，你们有没有想过，此时，灾区的解放军叔叔在干什么呢？虽然有一部分解放军叔叔开始返回驻地，但还有许多的解放军叔叔仍在为我们家园的重建而奋斗呀！自从抗震救灾以来，解放军叔叔真是太辛苦了，他们为我们的家乡（做得）实在太多，付出的（得）实在太多。对此，相信我们每个人都曾看到很多，听到很多，感受（到）很多。更何况包括我在内，我们当中的许多人还直接受到过解放军叔叔的关心和帮助。
    地震之后，我被困在了大山里，没水没电没吃的，是解放军叔叔把我和乡亲们救了出来。后来，他们又为我们搭起了帐篷，建起了学校，还给我们发了食品和衣服。
    我从小被火烧伤，落下可怕的残疾，未来对于我来说就是灰色的。但是在受灾群众救助站，一位解放军叔叔改变了我的命运，他就是陈壮军叔叔。
    为了让人们了解我的事情，使我得到好心人的帮助，陈叔叔一连几天背着沉重的器材，翻山越岭，冒着大雨、山体滑坡和余震不断的危险，搜集有关我的素材。他白天和部队一起抗震救灾，晚上加班为我写文章。另外，他还不厌其烦地给全国各地打电话为我联系医院和寻求社会捐助。由于说话太多，他的嗓子都说哑了。虽然在这个过程中，他遇到很多的挫折，但是他从不表露出来，反而耐心的（地）劝导我：“你会有救的，不久的将来就会有很多人来帮助你，到那时你就能摆脱痛苦了。”
    在陈叔叔的不懈努力下，通过人民网，我的事情最终被社会所知。爱心向我涌来，使我时常处于感动之中。北京的一家医院主动表示愿意免费为我做整形手术，那一天，我高兴得晚上简直睡不着觉。陈叔叔亲自把我送到北京，住进了中国医学科学院整形外科医院。另外，在陈叔叔、人民网以及中央电视台的宣传报道下，我还荣幸得（地）获得了“抗震救灾英雄少年”的光荣称号。
    眼前发生的这一切，将改变我的一生，而这一切的发生无疑要归功于关心我和爱护我的新闻媒体，更要归功于一直为我的事情而忙碌的陈叔叔和救了我们的所有解放军叔叔们。陈叔叔把我送到北京后，就匆匆返回四川灾区了。现在，也不知道他又在忙些什么，我真的是很想念他！
    哥哥姐姐、弟弟妹妹们，相信在你们的身边，也一定有许多像陈壮军叔叔一样的解放军叔叔吧！他们冒着余震的危险在废墟中拯救幸存的生命；他们不顾随时可能发生的山体滑坡，没日没夜（地）疏通道路；他们急灾区人民之所急，争分夺秒地为灾区人民搭建帐篷，构筑活动板房……而他们自己，有的家中被毁，有的失去亲人，还有的甚至牺牲了自己……
    解放军叔叔为灾区做了这么多，付出了这么多，作为灾区的一分子，哥哥姐姐、弟弟妹妹们，我们是否也该为他们做点什么呢？从电视上看到他们已经开始回撤，我心里真着急，我离得这么远，没法送他们，也没法对他们说句感谢的话。“八一”建军节就要到了，我真诚地呼吁哥哥姐姐、弟弟妹妹们，让我们一起感谢我们的恩人――解放军叔叔们！让我们一起祝福我们的亲人――解放军叔叔们节日快乐！
    也许现在，我们能为他们做的太少了，我们报答他们最好的方式就是好好学习，向他们学习，将来也像他们一样，为祖国贡献自己的力量！
    灾区学生 张春玲
    2008年7月22日
    〖JZ/加重〗 链接〖-JZ/加重〗
    张春玲，女，13岁，四川省绵阳市平武县石坎小学六年级学生。3岁时的一次意外，让张春玲面部重度毁容，左手截肢，右手5根手指每根都只剩两节。地震发生后，正向校外跑的张春玲听到身后同学的求救声，立即停住了脚步，迅速返回去救人。她先后将同学苏小琴和一名受伤的低年级男生背到安全地带，又和赶来的老师一起，将被楼板压住的同学杜艳梅救出。救人时，张春玲的肩膀被掉落的石块砸伤，鲜血顺着手臂流淌。
    图为被救同学杜艳梅获救后与张春玲（左）第一次重逢时，忍不住失声痛哭，张春玲心疼地为她擦眼泪。
〖-ZW/正文〗
