〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新汉画：飞动的东方文化神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新汉画：飞动的东方文化神韵
    奥运会是体育盛会，也是文化盛会。29届奥运会大幕将启，全人类将借助这个巨大的平台，共同感受中国五千年灿烂文化的非凡魅力。“世界给我十六天，我给世界五千年。”今天，我们特别介绍努力开发中华传统文化资源、不懈进行艺术探求与创新的军旅画家王阔海，以展示中华文化的独特魅力。
    ――编者
    今年4月，新汉画创始人、第二炮兵画家王阔海作为中国美术家协会代表团成员出访俄罗斯，列宾艺术院院长对其称赞道：“中国艺术最引人瞩目的是古代传统和现代文化的相互融合，新汉画渗透了东方道德元素！”
    去年，由中国传媒艺术委员会组织全国近20家书画专业媒体推荐评选，将王阔海列为书画中国“年度影响力人物”，表彰其创下“开辟中国画新的审美空间”引人注目的辉煌。由此，我们这次访谈，也成了破译新汉画“密码”的一次探美历程。
    发现了借古开今一条新途
    记者：我们最早是从《日月星辰》、《九雄图》，以及获大奖的《土枪土炮》等优秀作品认识的你。国画大师范曾说：“阔海之画，气韵生动，自不待言，而其用笔跌宕雄健、腕力过人，故其画每有震撼力在。”画得已经够好，为什么要琢磨“新汉画”？
    王阔海：艺术的生命在于创新。历史上的绘画大师之所以成为大师，都有其独特的艺术风格。比如八大的空冷、静绝，宋朝梁楷开创的写意人物画，近代齐白石开创的点、线、面的笔墨构成形式，李可染的逆光山水笔墨形态，现代大家范曾集诗、书、画于一体。要达此境界，犹如铸山煮海，嘎嘎乎其难。
    传统文人画像一本老黄历，大家一起翻，都翻到一起去了。而民间绘画艺术，上推至5千年的陶艺、石窟壁画、佛雕石刻、汉砖汉瓦和汉画像石刻艺术，在漫漫历史长河中，愈加显出博大精深，而画像石中立体派的表现手法，比毕加索早了1800年。但我们没有很好的把经典和文脉接续下来，今天该让汉画魂魄“归去来兮”！
    借汉代之杯校斟满个性化的美酒
    记者：范曾在读你概括的新汉画艺术5大特征时说，对新汉画最简捷的解释是：借汉代之杯校斟满个性化的美酒，以浇自己胸中之块垒，斗酒十千姿欢谑，故当代画坛之豪杰也。你自己怎样定义新汉画？
    王阔海：新汉画是以汉学为基，汉风为魂。它与旧汉画艺术的区别，首先在作画工具与材料之不同。前者以宣纸为载体，后者以石头为材料。其次它沟通的是古汉画艺术的魂魄与神韵，发扬了大汉文化雄浑奔放、阳刚外张的主脉精神，是一次古为今用吐故纳新的审美创造。就形式而言，平面性，平而不平；投影性，如灯取影；装饰性，突出形式美；色墨性，交融幻化；构成性，注重现代感。
    巧妙的砖与纸的转换
    记者：获得广泛赞誉的《花旦芳泽》、《粉墨千秋》等京剧人物作品，亦采用新汉画艺术符号，从中可感受到脱离“素描”之桎梏而运用适度，回归并强化了中国水墨本体语言。这令人想起一位哲学家说过的：“蓝加绿等于草绿，草绿是对蓝与绿质的升华。”
    王阔海：一眼盯着传统文人画，一眼盯着中国古代绘画，一眼盯着中国民间艺术，一眼盯着西方绘画艺术，我自戏为“四只眼”，这是我创新汉画艺术来源的4大方位。汉画艺术也可叫做立体派，这是我们追求的现代派艺术的渊源。
    记者：“艺术是有意味的形式”。就以古求新而言，画写意花鸟的，可以追到明清；画人物的，可以远追到唐，而你追到了汉。汉代造型艺术留给我们的只是汉砖和汉画像石刻，没有直接的笔墨技法可借鉴，你是如何实施这种嫁接和转换的？让我们看看新汉画是怎样酿制的吧！
    王阔海：这是一个艺术形态转换的过程。将刻意变写意，以笔代刀，从石刻、拓片、照片到笔墨语言。通过这种转换获得新的语言形式和符号，再去表现万象，把万物凝练成宣纸上的浓淡疾迟。最关键是对民间艺术精华、灵魂、内在本质的把握。我曾经在汉画石刻前驻足良久，仿佛看到了一种飞舞律动的笔墨流韵。我就是用这种感觉来创作新汉画艺术的，把坚硬的石刻，变为笔墨流动的水墨艺术形态。
    把自己拴在“古汉画”战车上
    记者：中国工笔画学会会长林凡说，你把自己拴在“古汉画”这么一辆无坚不摧的战车上，向艺术作四面八方的冲刺，把自己的艺术想象和古代艺术形式融为一体，使之天人合一，今古同辉。他道出一个艺术法则：“古之极者新之极也”。
    王阔海：没有师其迹，无从师其心。“循门而入”是过程，“破门而出”才是目的。我创新汉画，不为奖项图，不为虚荣谋，惟于空白处作学问，成则补缺，败则殉道。
    记者：新汉画艺术在表现现实题材上是一个难点。你在中国美术馆举办新汉画水墨展，名字就叫“汉风当代”。反映第二炮兵训练场景的《神剑碑铭》、《对接》等作品，其手法前所未有。从对古汉画的模仿，到进入精神层面的继承与延续，再到表现现实生活与当代人的审美情趣结合，这是飞跃。
    王阔海：不能表现现实生活的绘画是没有生命力的。前些时候，我去川西、阿坝等地体验羌、藏族生活，写生20余天，还沿红军走过的路，深刻体味伟大的长征，产生了强烈的创作激情，自然而然地用“流动的墨韵”，阴刻的“白线”去表现生活中的人物及场景，将情感泻于笔端。
    记者：最后，我想以范曾《再说大家气象――致阔海》一文结语，作为访谈的良好祝愿：“阔海的确有庄子‘时恣纵而不傥’的品格，但是那‘弘大而辟，深闳而肆’的境界则应该是阔海的终极目标。那时的画则会如曹孟德之诗：‘水何澹澹’，不要永远波涛项洞，这就是我希望于阔海的：纵横之气外，更有内敛。到那时，我们则称他大师。”
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
