〖ZQ/总期〗18464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别听“忽悠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别听“忽悠”
    几天来，不断有国际传媒预测，中国体育代表团将在北京超越美国成为奥运会金牌第一。这话明摆是“忽悠”咱呢，千万别信。
    竞技体育，实力说话。在奥运会赛场上，中国军团的实力处在怎样的位置，甭管外人咋评价，咱自己心里头可得有数。就拿田径和游泳这两个金牌大户来说吧，上届奥运会中国选手统共只拿了三金；如今主场作战，在这两大项的六七十块金牌中，眼下咱“手拿把攥”的金牌可以说是一块没有。就冲这一条，要想拿奥运“金牌状元”，难上加难。
    那么个别外电为什么预测中国会拿金牌第一呢？这是个老套路了――赛前给你灌迷魂汤，让你成为众矢之的，上了赛场头脑发热心态失衡肌肉僵硬动作变形，最后一败涂地。这个当，咱不上。
    其实，中国竞技体育的当家人早有清醒认识。国家体育总局副局长崔大林年初就开始反复强调，说中国军团目前仍处在“第二集团”，要想和美俄等体育强国争天下第一，还不到火候。
    至于体育总局给此次主场作战定的目标“金牌总数超越上届”，纯粹是一个出征前给自己提气的响亮口号，能实现固然皆大欢喜，实现不了也没什么，取法乎上仅得其中嘛，再者说北京奥运会毕竟是咱家摆酒席请客，好菜都让当主人的吃光了，也不像是待客之道啊。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
