〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制好发怒的制动阀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到发怒，我想绝大多数战友都难以避免：受到上级的批评，如不能正确对待，难免会怒气丛生；不是自己的过错，因为误会受到不公正的礼遇，也会令你勃然变色，等等。
    发怒，是人对某些事情表示不满的一种反馈。医学家发现，经常发怒是诱发疾病的重要因素。爱发怒的人，神经常常处于紧张状态，不仅会使体内某些系统出现紊乱而引起疾病，而且会形成不良心理状态，使心理平衡失去支撑，失去自我控制的能力，还会损害与他人的关系。
    当然，人毕竟都是有感情的，生活中没有一点火气也是不可能的，关键是要学会控制，掌握好发怒的制动阀。战友们，当你想要发怒时，要冷静下来仔细想一想发怒对身体、心理和人际关系的危害，发怒的几率自然就会减少了。
    解除易怒的诱因。令你发怒的原因有很多，诸如考学失败、受到批评、婚恋失败，等等，这些都会在一定的心理作用下使你产生愤怒感。对此，战友们要善于找出导致这些问题的原因，然后采取措施，有针对性地加以解决，怒火自然就会熄灭。
    学会息怒的技巧。可采取“心理制怒法”，转移、控制愤怒情绪。如意志控制法、转移刺激法、躲避刺激法、自我释放法等。当怒火即将产生时，要及时进行心理上的自我放松，鼓励自己“不要急”，使冲动和急躁的心情慢慢平静下来。
    把握泄怒的时机、场合和方式。把怒气长时间压在心中，就像火山一样，到了时候一定会迸发出来。所以，要选择适当的时机和地点予以宣泄，例如，有的人会用哭来发泄，还有的通过写作来发泄，等等，这些方法对制止不适宜的发怒，都会产生良好的作用和效果。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
