〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初夏正是耐热锻炼好时机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏正是耐热锻炼好时机
    ●立夏之后，气温迅速上升，要想抵抗随之而来的酷热天气，现在正是锻炼人体耐热能力的最好时机，经过循序渐进的耐热锻炼，人体在盛夏就能较好地抵抗炎热了。
    有研究表明，提高耐热能力的最佳方法是进行耐热锻炼，以达到适应更高温度环境的目的。初夏这一时段，气温逐渐升高，是进行耐热锻炼的最好时机，主要有三种方法：一是常到室外活动。战友们可在工作与训练之余，每天抽出一小时左右进行室外活动，通过散步、跑步、做体操，不但能够达到发汗的目的，还能提高机体的散热功能。二是常饮热茶。饮热茶不仅能够刺激皮肤毛细血管扩张，促进散热，还能促进食物的消化吸收。此外，茶叶中的茶碱成分有利尿作用，排尿也可带走一部分热量，使人感到凉爽。三是常洗热水澡。洗热水澡会出很多汗，热水使毛细血管扩张，有利于人体的散热。同时，还可以用柔软的毛巾轻擦胸背部，这样能刺激、活化处于休眠状态的人体免疫细胞，提高抗病能力。
    锻炼莫以出汗多少来衡量
    ●进行体能锻炼时，有些战友可能会认为，只有锻炼到大汗淋漓，才能达到强身健体的目的。那么，出汗多少真的能衡量训练和运动效果吗？
    其实不然。出汗的多少是因人而异的。首先，汗液取决于汗腺的分泌，而汗腺的数量，不仅有性别差异，还有个体差异。另外，出汗多少还取决于体液含量，有些人体液较多，运动时出汗就多；反之，运动时出汗就少。
    运动前是否饮水对出汗也有影响，如果运动前大量饮水，会导致体液增多而增加出汗量；再者，体质较强壮的人，肌肉与运动器官都比较健康，即使进行强度较大的运动，也毫不费力，出的汗自然就少；相反，体质差的人稍稍活动，就会大汗淋漓。因此，出汗越多并非锻炼效果越好。（邢利民）
〖-ZW/正文〗
