〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务“跨区联动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部“送法下基层”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务“跨区联动”
    ――空军政治部“送法下基层”活动见闻
    记者随空军政治部组织的“送法下基层”活动小组，从东北启程，今天来到送法服务的第二站――空军某指挥所。
    当天上午，活动小组就为官兵上了3堂生动的法律服务课，分别讲解法律常识和部队条令条例。空军政治部法律顾问处许泽主任等人按分工到某飞行团，一下车就被早早等候在那里的飞行员们团团围住了：有问婚姻家庭纠纷问题的，有问人身伤害问题的，有问宅基地和邻里纠纷问题的……记者现场统计了一下，仅两个小时，许泽一行就解答了11个涉法问题。
    当听了飞行中队长张寿海讲述家里遇到的一桩拖了10年的案子后，许泽当即向领队汇报研究，并与张寿海现场签订了委托协议书。原来，张寿海的父亲张金河领着由乡亲组成的一个包工队，于1996年承包了老家某单位办公楼和家属楼工程，工程验收合格后，却有21.6万元工程款久拖不给。张金河四处借钱把乡亲们工钱先还了，自己欠下了这笔债务。眼见自己年事已高，无力偿还，他便于2005年6月通过法律程序，将这笔债务转给张寿海本人。听了这番介绍，许泽主任对张寿海说：“你安心服役，我们一定帮你追回欠款！”记者在许泽主任与张寿海签订的委托书上看到，追回欠款的时限是今年12月之前。
    据介绍，空军政治部在开展“送法下基层”活动中，除了为官兵上课传授法律知识、开办专题讲座、培训骨干，还由空军和军区空军法律顾问处的主任，负责原籍在本辖区内的官兵家庭所遇涉法问题的法律服务，通过签订法律服务委托文书，明确服务的形式、内容和时间等，建立“跨区联动救济、互相协调办案、优势互补整合、提供优势服务”等法律服务长效机制。比如，家在沈空辖区内、本人在南空部队服役的官兵，如果家里遇有涉法问题，就可以委托沈空法律顾问处的主任办理。每一起办理情况，都在空军政治部跟踪问效后，拨给2000元办理经费。据悉，他们已为201名官兵提供了现场法律咨询和签订委托书的法律服务。
    （本报厦门5月15日电）
    本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
