〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女歌手舞台上拥抱战士之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智/蔡云龙/向辉/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，成都军区某团灯光球场上霓虹闪烁，歌声飞扬，地方文艺团体慰问演出正在进行。一位年轻女歌手一曲《边疆的泉水清又纯》终了，战士们一个劲儿地用掌声欢迎她再来一首，女歌手又连唱了两首。为表达对女歌手倾情演出的谢意，有的战士上台献花。
    这时，一个意外情况出现了：列兵高雷上台献花时，女歌手深情地搂住了高雷的腰，意欲拥抱他一下。高雷不但没有拒绝，反而自然地接受了女歌手的拥抱，还喜滋滋地面向台下战友挥起了手。顿时，观众欢呼雀跃，挥舞着手中的荧光棒为高雷喝彩。
    演出一结束，班长就拉下脸来训斥高雷：“众目睽睽之下，你竟敢‘投怀送抱’，还像不像一名战士？”
    班长的训斥，使高雷愉快的心情一扫而光。回到连队，他越想越不服气，就壮起胆子通过团局域网给政委杜序良发了一封电子邮件，想请政委帮他评评理：“我究竟错在哪里？”杜序良看到邮件后马上意识到，这个问题具有一定代表性，应该组织官兵讨论一下，划清是非界限。他在局域网上开设了一个“高雷接受女歌手拥抱有没有错”的论坛，自己亲自当“坛主”。
    如此一来，网上跟帖炸开了锅，几乎都是帮高雷说话的：
    “高雷应该受表扬，他的这一举动顿时把晚会上军民鱼水情的热烈气氛推向了高潮。”“女歌手主动拥抱高雷，表达了她对子弟兵的爱戴之情，如果高雷拒绝，岂不让对方尴尬。”“高雷的举止很大方得体，如果谁偏偏要把正常的看成不正常，这说明视角有问题，观念要更新。”
    杜序良看着这些帖子，打心眼里高兴。他在总结中这样说：“我赞成这样的话：接受女歌手拥抱不能说就行为不轨。与异性交往接触关键要掌握好‘度’，既不能严肃有余，显得木讷生硬；又不能轻率出格，有违军人纪律。带兵人不能把与异性接触视为洪水猛兽，军人需要女性的青睐，也应该受到女性的青睐。”
    这场“拥抱风波”最终成了一场典型事例剖析会，官兵受益匪浅。尤其是那位班长，校正了自己的认识偏差，当面向高雷道歉。
    窦智 蔡云龙 本报特约通讯员 向辉
    编余小议
    战士高雷接受女歌手的拥抱一事说明，当今战士确实思想比较开放，对此，作为带兵人也确实存在一个怎么看的问题。用“老眼光”或戴上“有色眼镜”看，就会越看越不顺眼，越看越觉得是“离经叛道”。校正视角，用新眼光来看，就会觉得这是新生代战士的正常行为，给军营带来的是生机和活力。这里的关键是带兵人要更新观念，观念变了，就会是非明界限清。即便战士当中有的“时髦”行为与军营不合拍，也要坚持疏导为主。小题大做，乱扣帽子，只能事与愿违，适得其反。值得赞扬的是，这个团政委抓住这件事展开一场讨论，有意识地把一件事的是非曲直变成大家的共同收获，当属高明之举。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
