〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国科学家发现控制癌细胞转移的蛋白质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国科学家发现控制癌细胞转移的蛋白质
    新华社首尔5月15日电 （记者张锦芳）据《韩国经济新闻》15日报道，韩国科学家最近发现一种控制癌细胞转移的蛋白质，它就像一个“开关”，可以阻止或促进癌细胞在人体内的转移。
    首尔大学生命科学部教授白圣姬领导的研究小组发现，这种叫做SUMO的蛋白质与另一种特定蛋白质结合时，会促进癌细胞的转移。有关论文发表在英国科学杂志《自然细胞生物学》网络版上。
    白圣姬等人2005年发现，一个名为KAI1的基因具有抑制癌细胞转移的功能。最新研究显示，SUMO蛋白质能够决定这个基因是否正常发挥作用。
    SUMO蛋白质与另一种特定蛋白质结合时，后者会发生变化，妨碍KAI1基因发挥作用，使癌细胞失去“约束”，发生转移。如果两种蛋白质处于分离状态，KAI1基因就能正常运作，抑制癌细胞转移。
    研究小组还制造出一种酶，它能够切断上述两种蛋白质的连接，实验表明这种酶可以有效阻止癌细胞转移。
    日研制开发出盲文识别设备
    据新华社东京5月15日电 （记者钱铮）对从小视力正常而晚年出现视觉障碍的人来说，从头学习毫米级尺寸的盲文可不是一件易事。日本新近开发的一种盲文识别设备可帮助这些老年人轻松阅读盲文资料。
    据共同社报道，这种设备由日本东北大学研究生院副教授田中真美开发，安装有特殊的指套型传感器。这种传感器使用了制造人形机器人皮肤的材料，使用者手指上戴着传感器接触盲文时，机器人皮肤材料能感知到盲文凹凸位置的差异，使传感器输出电压发生变化。用于识别的计算机接收到电压变化信息后，将其与事先存储的数据对比，进行识别。
    现阶段，这种盲文识别设备每秒可识别约20个字，准确率达90％。将识别出的文字转换成声音信息输出的研究正在进行中，研究完成后，使用者用传感器触摸盲文，计算机就会把相应内容“朗读”出来。
〖-ZW/正文〗
