〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光有血性还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的伊朗足球邀请赛季军争夺战中，中国国少队在被罚下4人的不利局势下，凭借一腔血性，最终以2∶1战胜了日本国少队，7打11的场面令人荡气回肠。
    中国国少队员顽强拼搏的精神值得赞赏，疲沓的中国足球太需要如同这般的血性，需要这种不畏强手，敢于亮剑的比赛态度。但是仔细回味这场来之不易的胜利，我们仍想对这群承载中国足球希望的少年们说：光有血性还不够。
    中国队在比赛中所得的4张红牌，有的因为动作过大，有的因为对判罚提出异议，还有的是因为队员抽筋倒地被判成延误比赛时间。平心而论，这其中有裁判的误判，但是值得国少队总结和改进的地方同样不少。
    动作过大，是因为技不如人，只能依靠身体、依靠犯规去控制对手，控制比赛；对判罚提出异议，是因为对比赛规则的理解不到位，不懂得驾驭自己的比赛情绪；至于比赛刚刚过半，就体力不支、抽筋倒地，只能说明在体能训练和体力储备上，还有不足之处。
    虽说胜利者是无可指责的，但是仅靠鲜花和掌声并不代表我们能从胜利走向胜利。如果仍旧陶醉于7打11的胜利，国少队想走向更高更大的舞台就只能是镜花水月。说到底，中国足球需要一拼到底、敢于亮剑的血性，同样需要能够驾驭和挥洒血性的智慧。毕竟，足球既是强者的对抗，也是智者的较量。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
