〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金色眼镜蛇”联合军事演习在泰国举行等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金色眼镜蛇”联合军事演习在泰国举行 5月15日，在泰国那空那育府，印尼士兵参加“金色眼镜蛇”联合军事演习。当天，为期12天的“金色眼镜蛇”联合军演在那空那育府开幕，泰国、新加坡、印度尼西亚、日本及美国将进行联合指挥部演习、多边联合实地演习以及人道主义援助训练等。包括中国在内的9个观察员国以及一些国际组织也参加本次演习。
    驻伊美军直升机被击落机上2名美军士兵身亡
    驻伊美军15日发表声明说，一架美军直升机在巴格达西南部被击落，机上2名美军士兵死亡。
    美军声明说，这架直升机是在巴格达西南方向20公里的尤索非亚被击落的。
    自伊拉克战争开始以来，驻伊美军死亡人数至少已达2443名，近2万人受伤。
    以色列军队击毙特拉维夫爆炸策划者
    以色列军方发言人14日夜发表声明说，以军14日在约旦河西岸的军事行动中，击毙了4月特拉维夫自杀式爆炸袭击的策划者埃利亚斯・阿什卡尔。
    以国防军截获巴炸药走私船
    以色列国防军14日宣布，以海军当天在加沙地带附近海域截获一艘巴勒斯坦走私船，并从船上起获了大量爆炸装置。到目前为止，巴方没有任何组织对以方发布的消息作出反应。
    俄罗斯继续从驻格军事基地撤出装备
    俄罗斯15日继续从驻格鲁吉亚阿哈尔卡拉基军事基地撤出重型武器和军事技术装备。据俄罗斯驻北高加索军队有关官员向俄罗斯媒体透露，第一趟载有俄武器和装备的专列15日已从阿哈尔卡拉基军事基地开出，它将经过阿塞拜疆进入俄境内。格鲁吉亚军人将护送专列至阿塞拜疆边境。这趟由19个车皮组成的专列由格鲁吉亚方面提供，载有7辆T―72坦克、8辆军事巡逻车、4辆装甲车、4辆通讯车和340箱专用弹药。
    索马里冲突双方达成停火协议
    连日来发生冲突的索马里教派武装和新更名为“恢复和平与反恐联盟”的军阀联盟14日达成停火协议，旨在结束长达8天的流血冲突。据当地媒体报道，这项协议是在当地部族长老们的压力下达成的。部落长老们警告说，如果冲突中的任何一方破坏停火，部落将动用自己的武装力量支持另外一方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
