〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率风尚之先垂道德之范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉/刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，是党章规定党员必须履行的义务。胡总书记提出的“八荣八耻”，体现了社会主义道德规范的本质要求，是引领社会风尚的一面旗帜。在新形势下贯彻落实党章，加强党的先进性建设，需要广大党员特别是党员领导干部带头践行“八荣八耻”，努力做社会主义荣辱观的模范实践者和积极推动者。
    一个领导干部如何看待荣誉与耻辱，反映了他的人生观和价值观。战国时期著名思想家荀子说：“荣辱之大分，安危利害之常体。先义而后利者荣，先利而后义者辱。荣者常通，辱者常穷；通者常制人，穷者常制于人，是荣辱之大分也。”在荀子看来，分清荣辱，是一个人在社会中安身立命的前提。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”；“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”；“贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈”等，都把荣辱放到了与生命一样重要的位置。所以，知荣辱、明是非、辨美丑，乃人之所以为人的重要标准。清代思想家龚自珍说：“士皆知耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻。”可见，领导干部的荣辱观，不只是个人人格的标志，还关系国家民族的“大体”，关系到党的形象。
    之所以提出领导干部要做践行“八荣八耻”的表率，这是由领导干部的职业特点和道德要求决定的。一是职业特点具有特定的代表性。各级领导干部都代表党和政府用人民赋予的权力履行职责，他们的一言一行在群众心目中代表党、政府和军队的形象，其影响相对比较大。二是职业影响具有特殊的权威性。领导干部都是受人民的委托掌握着一定的职权，他们利用这种职权贯彻落实党的路线方针政策，发布号召、命令，对群众能够形成一定的强制力和约束力。三是职业对象具有一定的广泛性。各级干部都是一定范畴、一定层次社会活动的组织者和管理者，其职业活动覆盖范围较广，涉及人员较多，表现出来的道德素质的高低能在较大范围内产生积极或消极的影响。四是职业行动具有鲜明的示范性。“村看村，户看户，群众看的是干部”。领导干部的道德水平直接影响着群众的道德行为选择。
    树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，对领导干部提出了更高的要求。青年官兵的世界观、人生观和价值观尚未完全形成，需要加以引导和培养。这个时候，领导干部就成了他们工作和学习的榜样，思想和行动的标杆，模仿和效法的典范。“上好德则下无隐，上恶贪则下耻争”。如果领导干部思想纯洁、道德高尚，就会在潜移默化中影响和带动部属朝好的方向发展，这个单位就会形成良好的风气，整体建设就会不断攀升；反之，如果领导干部荣辱不知、是非不辨、美丑不分，部属就会自觉不自觉地附和随同，甚至沆瀣一气，单位的风气就会败坏。因此，领导干部切不可认为，荣辱观只是教化民众、教育基层官兵的，而应时刻用“八荣八耻”校正自己的行为，以自己的模范行动和人格力量影响带动部属。
    我们党之所以立于不败之地，一个十分重要的因素就是领导干部在各方面的表率作用突出。各级党员领导干部躬身实践社会主义荣辱观，也需要从自己做起，从点滴做起。党员干部应在热爱祖国、服务人民上带好头，时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，为国家富强和人民安乐履职尽责；在崇尚科学、辛勤劳动上带好头，带领官兵实现部队建设的新突破；要在团结互助、诚实守信上带好头，大兴求真务实之风，积极为官兵办实事、做好事、解难事，不断提高部队的凝聚力和战斗力；在遵纪守法、艰苦奋斗上带好头，牢记“两个务必”，常思贪欲之害，常怀律己之心，在工作和生活中要严格要求自己。我们要把践行社会主义荣辱观与学习贯彻党章、深入开展保持共产党员先进性教育结合起来，特别是加强对党员干部的教育管理，在干部考察任用中既重能力又重德行，既重政绩，又重政德。只有这样，才能把“八荣八耻”的要求落到实处，在部队上下形成良好的道德风尚。（徐景泉 刘迎海）
〖-ZW/正文〗
