〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳水大奖赛美国站鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手包揽全部8金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手包揽全部8金
    新华社华盛顿5月14日体育专电（记者梁希仪）中国选手14日在佛罗里达州劳德代尔堡进行的国际泳联跳水大奖赛美国站最后一天比赛中，又夺得男子跳台单人和双人以及女子3米板的3枚金牌。这样，中国跳水队一举包揽了这次比赛的全部8枚金牌。
    在14日进行的男子跳台比赛中，火亮以538.75分获得金牌。他赢得显然比较轻松，所以赛后不以为然地说：“谈不上跳得好还是不好，跟平常差不多吧。”
    英国选手沃特菲尔德从倒数第一奋起直追，尤其是最后三跳非常出色，结果以519.40分获得银牌。另一位中国选手林跃获得铜牌，总分是513.55分。
    火亮还和林跃合作，以471.42分的明显优势获得男子跳台双人冠军。俄罗斯和美国选手分别位居这项比赛的亚军和第三名。
    女子3米板决赛的争夺比较激烈，李婷以365.60分战胜队友吴敏霞获得金牌。吴敏霞以364.35分名列第二，获得第三名的是加拿大选手哈特利，成绩为364.20分。
〖-ZW/正文〗
