〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立军事训练战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于“要进一步强调把军事训练切实摆到战略地位，作为部队经常性的中心工作，集中精力，抓实抓好”的重要指示，深刻阐明了新时期军事训练的重要地位和作用，为全军大抓军事训练提供了强大的思想武器，必须深刻学习领会，认真贯彻落实。
    准确把握科学内涵
    我军始终高度重视军事训练，党的三代领导核心都对军事训练的地位作用作过深刻阐述。胡主席的重要指示既与党的三代领导核心关于军事训练地位作用的思想一脉相承，又着眼新的形势和任务作出了新的论述。
    必须从战略的高度认识胡主席对军事训练地位的新概括。胡主席关于军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径的重要指示，是对新时期军事训练重要地位的准确定位，深刻揭示了军队建设和战斗力生成提高的客观规律，是军事训练战略地位思想最本质、最核心的内容，必须自觉站在新时期军队和国防建设全局的战略高度，把军事训练作为和平时期军队工作和建设的中心真正突出出来，作为主要实践活动来对待，作为赢得战争、遏制战争的重要保证来落实，作为形成战斗力、提高战斗力、聚合战斗力的定律来运转。
    必须用宽广的视野认识胡主席对军事训练功能的新拓展。胡主席关于加强军事训练不仅是打仗的需要，也是重要的治军方式和管理方式，抓训练也是抓教育、抓管理、抓养成的重要指示，是对以训促治、以训促管的精辟诠释，深刻揭示了军事训练与治军和管理之间的内在联系，进一步阐明了加强军事训练能够实现依法从严治军和管理的深刻哲理，必须拓宽视野，正确认识和处理军事训练与管理教育的关系，以军事训练为抓手和切入点，以从严治训为突破口，通过严格规范的军事训练，提高官兵的军政素质，培养优良的战斗作风和顽强的战斗精神，有效克服松、散、乱、软等各种消极因素。
    必须以崭新的思路充分认识胡主席对军事训练能动作用的新论断。胡主席关于搞好军事训练，对于创新军事理论、推动体制编制调整改革、牵引武器装备研发、培养高素质军事人才，也具有十分重要作用的重要指示，是对军事训练在军事变革中能动作用的精辟论述，以新的思路赋予了新时期军事训练的丰富内涵，必须自觉跳出就训练抓训练的思维模式，用大训练观谋划指导军事训练工作，引领我军军事训练步入新阶段，谋求军队建设大发展，加紧做好现实军事斗争准备，加速推进中国特色军事变革。
    确立具体的检验标准
    衡量军事训练是否真正摆到了战略位置、“中心”是不是真正居中，必须有实实在在的条件和具体明确的标准。主要是五个方面：
    党委是否统管。就是看各级党委能否严格按照党委工作条例的规定，履行好组织领导军事训练的重要职责，在全局上把军事训练更加鲜明地突出出来。重点是能否严格落实党委议训制度，自觉坚持军区级单位每半年、军师级单位每季度、旅团级单位每月或每个训练阶段议训一次，真正做到常抓常议；能否不断提高议训管训质量，积极适应军事变革形势，紧贴未来作战需求，深入研究解决新形势下军事训练深入发展的重大问题，发挥好为军事训练把关定向的核心领导作用；能否不断优化训练政策机制，围绕军事训练高标准落实，积极完善并严格执行促进军事训练深化发展的有效措施，通过政策引导强化军事训练的战略地位。
    主官是否主抓。就是看各级主官是否以主要精力组织领导军事训练，军事主官是否真正担负起抓训练的主要责任。重点是能否模范履行组训职责，把抓军事训练作为第一要务，自觉排除干扰，集中精力筹划和组织军事训练特别是重要训练活动，保持对军事训练工作坚强有力的领导；能否专心钻研训练问题，积极探索信息化条件下军事训练的特点规律，不断发现和解决部队训练中存在的矛盾和问题，增强抓训练的针对性和有效性；能否严格落实自身训练，深入部队一线摸爬滚打，在训练实践中提高自身素质，并发挥好模范带头作用，以良好的形象促进部队训练落实。
    机关是否合力。就是看机关各部门是否紧紧围绕军事训练开展工作。重点是各部门能否围绕党委首长的决策意图，各司其职、各尽其责，认真履行组织指导和服务保障军事训练的职责；能否围绕军事训练的顺利展开和有效落实，主动配合、密切协调，形成齐抓共管的良好局面；能否正确处理抓军事训练与抓业务工作的关系，自觉做到围绕中心、服务中心、保障中心、通过发挥军事训练的综合效能，带动业务工作在正确轨道上健康高效发展，防止“各吹各的号、各唱各的调”，与军事训练争地位、抢资源等问题。
    保障是否聚焦。就是看对军事训练的投入是否充足、保障是否有力。重点是各级能否用足用好现有训练保障资源，通过统筹规划、合理使用，发挥更大的保障效益；能否不断加大对军事训练的投入，切实做到人力、财力、物力重点向军事训练倾斜，积极改善训练条件，满足保障需求；能否健全配套保障措施，通过加大训练奖惩力度、大力宣扬训练典型、优先提拔使用军事训练成绩突出的干部等举措，充分调动各方面的积极因素，为军事训练落实树立正确导向、营造浓厚氛围、创造良好环境。
    质量是否提高。就是最终看部队整体训练质量是不是一年比一年好、官兵综合素质和部队实际战斗力水平是不是真正得到提高。重点是官兵对新理论、新知识、新装备、新技能的掌握是否扎实，战技术水平、科技素质、岗位任职能力特别是各级指挥员未来信息化条件下作战的组织指挥能力和部队的整体作战能力是不是得到进一步提高，不断适应遂行相应作战任务的要求。
    建立行之有效的运行机制
    牢固树立军事训练战略地位，不仅要靠深化认识和提高自觉性来实现，更要注重发挥各种机制的约束、导向和杠杆作用来确保落实。因此，必须建立和规范一套行之有效的运行机制。
    一是建立以军事训练为主线的工作运转机制。应改变目前条块分割的工作运行模式，领导机关以军事训练为主线统筹安排各项工作，使其它工作与军事训练在总体上协调一致，从工作运行机制上确保中心居中。
    二是规范军事训练督导考评机制。应建立单个人员岗位军事能力素质标准体系，并以此作为任职资格和训练落实质量考核的基本依据；进一步完善现有部队演习评估系统，实行训练周期内部队整体作战能力科学量化评估；进一步规范训练考评职责、权限及组织实施方法，确保考评都在公开和有效监督条件下进行，使训练考评真正起到检验质量、发现问题和促进落实作用。
    三是完善军事训练奖惩激励机制。应把军事训练作为评价单位工作成效和个人工作政绩的主要指标，置于“一票否决”的地位；把个人训练落实、履行训练职责等情况，纳入个人提拔使用时优先具备的条件，实行公开系统考查；建立军事训练责任追究制度，对完不成训练任务、未有效履行训练职责、干扰影响训练落实和在训练中搞形式主义等，有具体处罚规定，使评、用、奖、罚成为激发练兵动力、促进训练落实的有效措施。
    切实提高军事训练效益落实军事训练的战略地位，涉及到各个系统，体现在各个方面，但最关键的是认真贯彻“三从两严”方针，始终坚持严训实练，全面提高军事训练的落实质量。
    坚持训战一致。切实站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，以对打赢未来战争负责的精神，把紧贴实战练兵作为落实军事训练战略地位的有效途径，贯彻到部队训练的方方面面。坚持训战一致必须做到“三个搞透”，即研究作战对手把敌情搞透，研究部队实际把我情搞透，研究未来信息化条件下作战特点、规律把战场环境搞透，切实弄清作战对训练的需求；必须突出使命课题，紧贴具体作战任务大力开展实战化、野战化训练，狠抓针对性、适应性训练，严格落实“三实”训练，不断增强训练的针对性和有效性；必须积极创新实践，紧跟世界军事变革、战争形态发展和武器装备更新的新形势，不断充实新内容，完善新方法，确立新标准，努力缩小训练与实战的差距。
    坚持依法治训。强化法治观念，严格正规施训，通过依法规范运转确保军事训练的战略地位不动摇。坚持依法治训要认真学习大纲条令和训练法规，切实掌握精神实质，扎实打牢依法治训的基础；遵循训练规律，落实法规要求，坚持规范组训、科学施训、分步细训，把依法治训落实到训练实施的每一个环节；做到依法指导，进一步加大训练领域从严执法力度，加强对训练过程的督导控制，不断规范训练秩序，促进训练落实。
    坚持求真求实。应端正训练指导思想，把战斗力作为检验军事训练成效的唯一标准，防止和克服重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力等错误做法；应着力突破弱项，正视训练中存在的矛盾和问题，盯着重点难点做工作，把抓训练落实的过程作为发现问题、解决问题的过程，在突破薄弱环节中推进军事训练全面发展；应狠刹形式主义，下大力纠正训练中脱离实际、弄虚作假、报喜藏忧和练为看、演为看、比为看等做表面文章的现象，培养求真务实的训练作风。
    坚持讲求质量效益。应充分认识到军事训练的地位作用越重要，质量要求就越高，切实把质量作为军事训练的核心，通过高标准抓好各项训练任务完成，推动军事训练不断迈上新台阶；应抬高层次起点，按照未来作战对部队能力素质提出的新要求，提高训练的信息化含量，加强新知识、新理论、新技能、新装备学习训练，练就未来作战真正管用的本领；应讲求效费比，坚决摒弃那种不计成本、不计算投入产出的做法，突出训练重点，改进训练方法，采取先进手段，在一定投入条件下谋求尽可能大的训练效益，保证军事训练战略地位扎实有效落实。（叶爱群）
〖-ZW/正文〗
