〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是谁？用铿锵的步履，走过辽阔的土地，用赤子的情怀书写誓言，沸腾着青春的热血。
    一年又一年，在平凡而艰苦的军旅岁月，用酸甜苦辣，编织悲欢离合，记在心坎上的，始终是祖国和人民的安危。
    心中永远装着和平，和平的丰碑上，镌刻着军人的名字。卸不下的，是祖国和人民的嘱托，圆不了的，是故乡和亲人的期盼。
    扛起祖国和人民授予的钢枪，是幸福，是豪迈，是光荣，是军人心甘情愿的奉献。
    忠诚
    你就像一根枕木，默默地躺在路基上。你的执著，赢得无数的目光。
    你是一盏照亮前程的明灯，用忠诚装点每一寸山河，哪怕路途遥远，坎坷不平，也会勇往直前。
    纵然都市的霓虹灯，在哨所前闪烁，你从不迷失方向，你用生命的誓言，抒写着忠诚卫士的奉献之歌，用警惕的目光注视着国家和人民的安宁，随时准备将正义的子弹射向敌人的胸膛。
    军旗
    仰望军旗，仿佛仰望井冈翠竹的每一串泪滴，长征途中，那血染的军衣、军旗映照每一片山川、每一条小溪，辉映辽阔的土地和烽火连天的记忆。
    今天感受着，你用鲜血和生命换来的阳光和幸福，一颗颗心充满感激。
    远方
    只因青春的向往，才走进那片生长绿色的地方，凝视远方，注入所有的祈盼，为了心中的梦想。
    将青春打进保家卫国的行囊，担两肩风雨遥望远方，涌起来曾有过的畅想，用行动实现誓言，用忠诚镌刻在心上。
    用心中这片绿色的风景，装点江山，献给远方，那里有黄河长江，那里有我的爹娘。（杨玉成）
〖-ZW/正文〗
