〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化指挥员的“联合素质”培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化指挥员的“联合素质”培养
    实施无专业“通才教育”
    院校是培养指挥员的第一基地。培养联合作战指挥员队伍，首先需要更新办学理念，创造新型的育人园地。
    几十年来，我军初级指挥院校多注重“着眼于第一任职需要”，实际上就是强调教会学员毕业后如何当好排长。在这样的环境中，很容易降低科学文化基础课程的教学标准。而外军特别是欧美国家的初级军校，都是指技合一的。学员重点学习科学文化课，军事素质的养成贯穿学习的全过程，系统的军事训练主要利用假期，采取野外训练、部队见习的方式进行。他们认为，基础教育的目标，不仅是培养基层军官，更重要的是“提供军事职业所需的广泛的大学教育”，为军官将来发展成为中、高级指挥员打牢基础。为此，外军的初级院校大多坚持实施“通才教育”。在美军，不仅西点军校有“西点无专业”之说，海、空军军官学校和各军种举办的后备役军官训练团，也都坚持“无专业”办学，“宽口径，厚基础”，学员的发展前景比较宽阔。我军的国防科技大学等技术院校，已开始显露出这样的特点。
    在“联合文化氛围”中培养联合素质
    为适应联合作战指挥员的发展与成长，军队指挥院校的教学方式应放开眼界，处处体现“联合”，从而创造出一种“联合的文化氛围”。
    一是教学内容设置着眼发展。既要抓好专业课的学习，又要学习未来联合作战需要的东西。欧洲国家的军事院校，教学内容体现出较强的超前、复合及创新性。军官在院校里通常能学到上一级，甚至上二、三级军官需要掌握的知识和技能。
    二是学员混合编班。“联合”的观念和习惯，需要经过较长时间强化和养成。军事院校，特别是中、高级军事院校，应当把来自不同军兵种的学员混合编班，加深联合的意识。
    三是重在能力培养。外军一些院校，教官的授课时间一般不长，除简要说明学习的目的和方法外，主要是提出问题，引导学员争论，培养独立思考和分析、研究、解决问题的能力。
    四是重视实践课。能力需要在实践中培养。读书是学习，实践也是学习，而且是更重要的学习。应通过战役战术演练等实践学习，并根据学员的经历分到不同的军兵种部队去实习锻炼。
    与此相联系，请部队符合教员条件的指挥军官到军队院校担任教员，两年后仍回部队任职，也是一个值得肯定的强化联合措施。
    在多重换岗中提高联合素质
    人才交流的实质是扩大人才的实践范围。实现跨军兵种交流是培养联合作战指挥员的硬条件，还是难度比较大的一项内容，应当继续开拓实践。加强机关、院校和部队之间的干部交流，也需要更新观念，放开眼界，增强实际操作的自觉性。从我军的实际看，如果能少一点“以单位选人”的观念，多一点以培养人才的思路去考虑军官交流，创造出“教授去当师长、师长去当部长、部长去当教授”的人才交流新局面，对于联合作战指挥员的生成和成长，肯定是大有好处的。
    走开“自我培养提高”之路
    联合作战指挥员培养是一个长期艰苦的学习、实践和自我提高的过程。院校教育、部队实践、勤奋自学，三个环节哪一个都不能少。对指挥军官本人来说，在从一名基层干部成长为联合作战指挥员的过程中，主要依靠组织培养，但组织培养的外因必须通过指挥员“自我培养”这个内因才能真正起作用。
    联合作战指挥员所应具备的联合作战指挥能力，是一点一滴积累起来的。从一个人成才的过程看，在院校求学毕竟是短暂的，大部分时间是在工作中度过的。院校教育只能传授学习方法和部分知识，大部分知识还要靠自学来掌握。特别是在信息时代，知识大爆炸，知识更新速度快，仅仅依靠院校是远远不够的，只有勤奋自学，不断优化知识结构，才能与时俱进而不被进步的时代所淘汰。（徐元鸿）
〖-ZW/正文〗
