〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满基诺山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记看望基诺族群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在崎岖的山路上颠簸。阵雨刚过，阳光明媚。云南基诺族村庄集中分布的基诺山，白云缭绕飘动，草木苍翠欲滴。
    5月12日上午，正在云南考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，翻山越岭，专程来到西双版纳州景洪市基诺山乡札吕村，看望这里的基诺族群众。
    胡锦涛一直高度关注民族工作，反复强调要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，大力推进民族团结进步事业，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。
    在我国56个民族的大家庭中，人口较少民族有22个。新中国成立以来特别是改革开放以来，人口较少民族的经济社会发展取得了明显成绩，但由于历史和自然条件等方面的原因，目前这些民族多数发展水平还比较低，群众生产生活还比较困难。2004年11月，胡锦涛在国家民委《关于扶持人口较少民族加快发展的情况汇报》上作出重要批示，要求加大支持力度，帮助22个人口较少民族加快发展。2005年，国务院批转了国家民委、国家发展改革委、财政部等有关部门制定的扶持人口较少民族发展的5年规划，采取多方面的政策措施，加大了这项工作的力度。
    在我国22个人口较少民族中，独龙族、怒族、德昂族、阿昌族、普米族、基诺族、布朗族分布在云南。基诺族是新中国确认的最后一个少数民族，现有人口2万多。在党的民族政策指导下，当地党委和政府加大扶持力度，近年来基诺族群众实现了整体脱贫，但群众的生产生活还存在不少困难。
    胡锦涛十分关心中央有关政策措施落实的情况，十分惦念人口较少民族群众的生产生活，一抵达西双版纳，就特意来到基诺族群众聚居的地方看望。
    小小的山村沸腾了。祖祖辈辈生活在大山深处的基诺族乡亲，穿上砍刀布制成的鲜艳服饰，聚集在村口、路边，用热烈的掌声和欢快的呼喊欢迎总书记的到来……
    “希望听到大家的心里话”
    一进村，胡锦涛就来到村民周白家的木板楼上，同乡亲们围坐在一起，亲切地拉起家常。
    “我这次从北京来到西双版纳，就是来看望你们的。看看你们这里经济社会发展得怎么样、日子过得怎么样，能不能吃得饱、穿得暖，孩子是不是有学上，生了病能不能得到治疗，你们还有些什么困难。希望听到大家的心里话……”
    总书记亲切、真诚的开场白深深打动了在场的每一位乡亲，气氛顿时活跃起来。
    村党小组组长阿干告诉总书记，全村75户、305人，去年人均纯收入1450元，温饱问题已经基本解决。
    “温饱问题没有解决的困难户还有没有？”
    “很少，只有一户。”阿干回答。
    “中央关于农业和农村经济发展的政策，比如不交农业税了，你们知道吗？”胡锦涛问周白。
    “知道。我们这里已经落实了。”周白回答。
    “民族地区要发展，首先要解决通电、通电话、通电视的问题。”胡锦涛指指屋里亮着的电灯说，“电，我是看到了，其他的你们这里解决了没有？”
    “解决了，有电视看，可以打电话。我们农民现在有座机、有手机，有的人家还有摩托车、拖拉机。”
    “孩子上学不收学杂费、提供免费课本，这些政策落实了没有？”
    “落实了，‘两免一补’嘛！”周白的回答引得大家都笑了起来。
    “困难家庭的孩子上学住宿补贴，你们这里补多少？”胡锦涛又问。
    基诺山乡乡长罗建宁回答，民族小学学生一学年补250元，半寄宿制小学学生一学年补120元。
    “村里现在还有没有应该上学、因为经济困难上不了学的孩子？”胡锦涛接着问阿干。
    “没有了，都能上学。”
    “孩子们上学远吗？”
    “不远。小学就在村里，离这只有几十米。”
    “中学到乡里念？”
    “是。中学离村19公里，学生要住校。”
    周白告诉总书记，自己的3个孩子都已初中毕业，家里光橡胶一年就有15000元的收入。胡锦涛欣慰地笑了。
    “村里还有什么难处没有？在保持共产党员先进性教育活动中群众对村党支部提了什么意见？你们作了哪些改进？”胡锦涛问。
    阿干告诉总书记，在先进性教育活动中，札吕村的党员捐款捐物给一位老人盖了房子，还带头整修了一条路。
    “群众对党员提了什么希望？”胡锦涛接着问。
    “希望我们要在政治上保持先进，还要引进更多技术教材，帮助大家搞好生产知识学习。”
    听了阿干的介绍，胡锦涛十分高兴。他叮嘱村干部们，一定要在先进性教育活动的基础上，扎扎实实为乡亲们多办实事、多办好事。他还嘱咐当地负责同志，一定要切实解决群众的出行难问题。
    “你们的难处，就是我们的难处”
    胡锦涛刚才听说村里还有一户村民没有解决温饱问题，执意要去看看。沿着高低不平的乡间土路，他来到村民腊夯的屋前。
    “走，去你家看看！”胡锦涛边说边拉起腊夯的手，登上木楼梯进了屋。
    腊夯家去年人均收入只有1300元。两年前，他15岁的儿子李东华不慎摔坏了左腿，两次住院治疗，借款至今尚未还清。
    胡锦涛走进里屋，掀开蚊帐，摸摸粮袋。看到粮袋里装满了粮食，胡锦涛默默地点点头。
    刚刚坐定，胡锦涛就问起孩子的伤势。他摸着李东华的伤腿，关切地问：现在怎么样了？能不能站起来给我看看？李东华站起来回答，已经好多了。
    “小伙子还挺精神！”
    听了总书记的夸奖，李东华腼腆地笑了。
    “家里有多少地？”胡锦涛问腊夯。“两分水田，10亩旱地。”“旱地都种些什么？”“橡胶和茶叶。”
    “橡胶都到割胶期了吗？”
    “能割的只有3亩，其他的时间还不到。”
    “家里还搞点什么？”
    “养点鸡啊、猪啊什么的。”朴实的腊夯回答。
    “吃饭问题能解决吗？”胡锦涛继续问。
    “有点困难。”“你们家一年粮食能收多少？”“大概300多斤。”
    “那就是说，还得买点粮了？”
    “得靠橡胶和茶叶卖点钱买粮。”妻子沙施接过话茬。
    “来了之后，听到你们家的情况，就非常惦念你们。”胡锦涛动情地说，“你们的难处，就是我们的难处。今天来，我带了一点钱，也是帮你们解决一点燃眉之急。”
    胡锦涛说着，拿出慰问金，递给腊夯夫妇。夫妇俩接在手里，眼角泛起了泪花。
    胡锦涛叮嘱他们说：“现在的困难是暂时的，要把橡胶树、茶叶树管理好，争取好的收益，另外再想点办法，搞点畜牧业，找点其他路子，使家里尽快从困难中解脱出来。”
    总书记拉着李东华的手说：“孩子，上初中了，要好好念书。初中念好了，还要接着上。”
    党和政府的亲切关怀，如阵阵暖流，在这个贫困人家涌动。腊夯握着胡锦涛的手，激动地连连说，谢谢总书记！谢谢党和政府！
    走出腊夯的家，看见村民们围在路边，胡锦涛走到村民中间，同大家握手，并拉起了家常。村民小周白告诉总书记，家里有两亩水田、30亩旱地，种了7亩橡胶和3亩茶叶，水田种稻，橡胶和茶叶卖钱，日子过得还不错。
    胡锦涛笑着说，你这是吃饭靠水田、花钱靠胶园。一席话说得村民们都笑了起来。
    胡锦涛问小周白：“你们现在还有什么困难？”憨厚的小周白实诚地答道：“现在挺好，困难我一时还想不起来。”
    胡锦涛笑着说：“没关系，什么时候想起来，随时可以告诉我。”村民们又都笑了起来。
    钟少英曾在外地做英语教师。她告诉总书记，自己是基诺族人，自愿回乡工作。胡锦涛听了十分高兴，勉励她好好工作，并叮嘱她不要把英语丢了。钟少英说，她每天还学英语。现在来西双版纳旅游的国外游客越来越多，学好英语，可以为家乡多作点贡献。总书记赞许地点点头。
    “把基诺山建设得更富裕、更文明”
    山村里的基诺族群众生了病能不能及时得到治疗？胡锦涛对此很牵挂。听说基诺山乡7个行政村都建立了卫生室，胡锦涛十分高兴。他提议去一个村卫生室实地看看。
    汽车停靠在巴亚村卫生室前。这是一栋普通的砖瓦房。胡锦涛首先来到药房，七、八平方米的药房里摆满了各种常用药品。
    正在工作的年轻姑娘茶艳丽、石保英怎么也没有想到，胡锦涛总书记会到她们这个小小的乡村卫生室来。她们握着总书记的手，激动得不知说什么好。
    “卫生室一共有几个人？”胡锦涛亲切地问。
    茶艳丽回答：“就我们两个。”
    “一个月有多少门诊病人？”
    “多的时候300来人，少的时候100多人。”茶艳丽回答。
    经费从哪里来，药怎么进，村民来看病是不是什么时候都有人，是不是每个村都有这样的卫生室……胡锦涛细细问来，茶艳丽一一作答。她告诉总书记，卫生室是政府建的，药品由医药公司统一提供，卫生室24小时开门，村民随时可以来看病。
    “乡亲们参加了农村新型合作医疗，看病的时候怎么交费？”胡锦涛问。
    “医药费里面，25％是合作医疗补助，病人自己只要交75%。”
    “那25％的合作医疗补助，你们到哪里去报？”胡锦涛接着问。
    “通过镇卫生院到市里去报。”石保英回答。
    村级卫生室直接面向农民。两位年轻医护人员坚守岗位，勤勤恳恳为村民服务，这给胡锦涛留下了深刻印象。
    胡锦涛来到治疗室，看望几位正在治疗的村民。27岁的杰布前一天下地时被镐碰破了头，正在输液。胡锦涛走到他的病床前，关切地询问他有没有头晕的感觉、缝了几针，并安慰他好好休养。听说是石保英为杰布的伤口做的缝合，胡锦涛夸奖她真不简单。
    胡锦涛说，你们在基层工作，发扬白衣天使的精神，为老百姓服务，很不容易。今天是国际护士节。你们既是医生又是护士，我向你们表示祝贺。
    分别的时刻到了。胡锦涛对围在路口的村民们大声说：“今天我来到这里，看到基诺族群众的温饱问题基本解决，村子的面貌有了很大变化，我感到十分高兴。”
    “希望村党支部团结带领大家，进一步发展经济、改善生活，把基诺山建设得更富裕、更文明，让广大基诺族同胞过上更好的日子！”
    总书记语重心长的话语，引来一阵热烈的掌声。寂静的山村，再一次沸腾起来。
    返程途中，胡锦涛总书记对陪同的当地干部说，必须深刻认识做好扶持人口较少民族发展这项工作的重大意义，增强工作的紧迫感，集中力量，加大力度，坚持从实际出发，有计划有步骤地开展工作，帮助人口较少民族解决发展中的关键问题，努力加快这些民族的发展步伐。
    （新华社昆明5月15日电）
    新华社记者 孙承斌 5月11日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在云南省考察工作。这是胡锦涛在西双版纳傣族自治州景洪市基诺山乡札吕村同基诺族群众亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
