〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层？树典型？保安全？争奖牌，样样离不开科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验连的新答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层、树典型、保安全、争奖牌，样样离不开科学发展观
    试验连的新答案
    某试验连没有荣誉室，但历史却记载着他们令人羡慕的轨迹：连队组建40年没有发生任何事故。特别是近几年，他们先后承担4项国家和军队重点工程，近百次进行数千公里的频繁转场、长途运输。要论条件，他们虽不是驻地偏远，却也不是近水楼台；论工作性质，他们的安全，每天都在“走钢丝”。他们荣立过集体二等功、三等功，多次被上级评为先进单位和先进党支部，年年有奖牌。这一现象引发了记者的一番思考。
    思考一：上级电话多，工作组多，文件材料多，检查评比多，是导致基层忙乱的原因之一。试验连人员常年高度分散、执行试验任务多、流动性大，除了春节期间有专程慰问的领导，平时上级工作组较少涉足。连队无过多干扰，反倒形成了正常生活和建设的环境。记者参加了一次试验连的野外政治教育课，大家踊跃发言，内容丰富，切合实际，扎扎实实，效果非常好。
    实践证明，连队建设是有自身规律的，那种片面追求机关的下连天数、人员次数、材料篇数，结果是违背规律。劳而无功不说，还打乱了连队的正常秩序。
    思考二：长期“独立作战”，逼着连队干部“自我成才”。试验连远离机关，客观上造成上级这个“保姆”常常指望不上。久而久之，逼着连队干部自立自强，每一名干部带队外出执行任务都能独当一面。
    采访中，许多战士说，自从来到试验连，就没听说过上级插手连队工作上的什么事。连队干部说，我们的上级机关不是放手不抓基层，而是始终把精力放在帮助我们党支部成员提高解决问题的综合能力上，比如，专门举办培训班，帮助我们提高单独带队遂行试验任务的本领。
    对各级机关来说，抓基层帮连队，主要功夫应放在调动连队内在因素，提高自我发展能力上，而不是轻率干预，越俎代庖。如此，才能激活连队自身的内在动力。
    思考三：异常艰苦的工作环境，使试验连的不正之风遇上了“隔离带”。试验连的战士个个有真本事，不仅要驾驭某种装甲车辆，试验结束还要向研制单位提供试验报告，以及具体数据和建议。谁想当车长，谁想当电工，你要拿出各种技能的等级证书。后门兵、关系兵可以来连队，但必须过“本事”这一关，心虚的一听这硬杠杠就望而却步。入党、入团、考学、选取士官，平时战士心中有杆秤，该谁就是谁。长年在外、流动性大、交通不便等客观因素，对连队建设自然有不利的一面，但它也像一道“隔离带”，挡住了一些庸俗的东西。
    试验连所在部队政委刘克贤深有体会地对记者说：如今，部队上下都在学习贯彻落实科学发展观，机关怎样走出“基层忙了工作才落实”的误区，确实要从科学的角度思考问题。要充分考虑基层的承受能力，从类似“试验连现象”中，悟出点东西来，事实证明，抓基层、树典型、保安全、争奖牌，样样都离不开科学发展观，只有我们“一招一式”都贯彻科学发展观，基层建设就大不一样。（本报北京5月15日电）
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
