〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民健身与奥运同行”活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民健身与奥运同行”活动展开
    本报北京5月15日电记者柴华报道：什么是“体育生活化”？如何改善农村体育活动条件？借着2008年北京将举办奥运会的机遇，旨在推动北京市群众体育全面、可持续发展的“全民健身与奥运同行”主题活动目前已经全面展开。
    所谓的体育生活化，就是把体育健身活动渗透到人们日常生活当中，并与人们的日常生活紧密结合，成为衣、食、住、行以外的第五生活基本元素。这是北京市“全民健身与奥运同行”主题活动倡导的一个全新概念，并将借着已成功创建的示范社区进行全面推广。
    北京市体育局局长孙康林介绍，北京市“全民健身与奥运同行”主题活动以继续构建较完备的全民健身服务体系为目标，力争推动群众体育在组织、指导、管理、监测等十个方面加以完善。
〖-ZW/正文〗
