〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位和15名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给1个单位和15名个人记功
    本报北京5月15日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位、15名个人记功。
    给兰州军区某测绘大队记一等功
    兰州军区某测绘大队担负新疆和西藏阿里地区197万平方公里的测绘任务。大队组建50多年来，先后八下“火洲”吐鲁番，九闯“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，十上“生命禁区”喀喇昆仑山，十二次进军天山和阿尔泰山，填补了我国五分之一大陆的测图空白。1997年以来，这个大队出色完成了多项重大测绘任务。尤其是在完成我与某国边界勘定任务中，官兵行程30余万公里，翻越海拔3000米以上的冰峰雪岭200多座，在野外奋战500余天，顺利通过了两国联勘委检查组对野外勘界实地的验收，得到两国专家的高度评价。
    给总参某研究所研究员戴浩同志记一等功
    戴浩同志，男，1945年8月出生，1982年4月入伍，专业技术4级。多年来，他紧紧围绕军队信息化建设搞科研，取得了显著成绩。他主持完成的“310工程”课题，获国家科技进步一等奖。
    给第三军医大学军事预防医学系教授余争平同志记一等功
    余争平同志，男，1962年1月出生，1978年9月入伍，专业技术5级。多年来，他在军事医学领域大胆创新，刻苦攻关，多项科研成果获奖。其中，他主持完成的“96L044”课题，获国家科技进步一等奖。
    给海军某海防工程技术管理室副主任李决龙同志记一等功
    李决龙同志，男，1959年4月出生，1976年12月入伍，专业技术6级。多年来，他致力于海防工程和节能技术研究，多次获得国家发明专利、国家实用新型专利、国家和军队科技进步奖。其中，他主持完成的“珊瑚岛礁淡水资源开发与应用研究”项目，获国家科技进步一等奖。
    给西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝同志记一等功
    李素芝同志，男，1954年4月出生，1970年12月入伍，专业技术3级。李素芝同志1976年大学毕业后，主动放弃上海优越的工作和生活条件，要求到西藏工作。入藏30年来，他心系基层官兵，跑遍了西藏边防连队和哨所，行程近百万公里，巡诊11万多人次；他刻苦钻研医疗技术，努力攻克高原医学难题，先后发表学术论文205篇，成功主刀大小手术9000余例，组织开展新业务130多项，其中32项属国内首创，34项填补高原医学空白，获国家和军队科技进步奖20项。
    给炮兵学院教授刘树海同志记二等功
    刘树海同志，男，1942年6月出生，1960年7月入伍，专业技术3级。多年来，他在完成教学任务的同时，主持完成了多项科研课题，其中“炮兵指挥自动化”课题，获国家科技进步二等奖。
    给石家庄陆军指挥学院教授邓祖道同志记二等功
    邓祖道同志，男，1949年3月出生，1969年2月入伍，专业技术3级。多年来，他在完成教学任务的同时，主持完成了多项科研课题，他主持完成的“远程教育信息资源综合应用系统”，获国家科技进步二等奖。
    给总装某部高级工程师徐克俊同志记二等功
    徐克俊同志，男，1943年11月出生，1967年9月入伍，专业技术3级。他长期致力于我国航天事业，先后组织指挥25种型号百余次航天发射试验。他主持完成的“发射场数字化指挥控制系统”，获军队科技进步一等奖。（第二版）（第一版）
    给海军某试验区高级工程师郁正德同志记二等功
    郁正德同志，男，1951年9月出生，1969年2月入伍，专业技术3级。他长期致力于自动控制、特种电源、导弹火控系统等方面的研究，多次获得军队科技进步奖。其中，他主持完成的某科研项目，获军队科技进步一等奖。
    给理工大学工程兵工程学院教授周璧华同志记三等功
    周璧华同志，女，1940年9月出生，1965年8月入伍，专业技术3级。多年来，她致力于核电磁脉冲及其防护研究，取得多项科研成果。其中，她主持研究的某项课题获军队科技进步二等奖。
    给理工大学工程兵工程学院教授龚烈航同志记三等功
    龚烈航同志，男，1948年1月出生，1985年1月入伍，专业技术3级。他长期从事军用机械装备液压系统可靠性研究，先后获得国家发明专利3项，国家发明奖1项。他主持完成的“军用机械装备液压系统质量、污染控制及可靠性”课题，获军队科技进步二等奖。
    给总装某部副总工程师朱忠刚同志记三等功
    朱忠刚同志，男，1951年11月出生，1970年12月入伍。多年来，他先后组织指挥导弹、火箭、卫星和飞船发射试验80余次。他主持完成的《载人航天应急搜救系统建设与应用》项目，获军队科技进步二等奖。
    给空军工程大学工程学院航空自动控制工程系教授张宗麟同志记三等功
    张宗麟同志，男，1940年3月出生，1964年9月入伍，专业技术3级。多年来，他致力于飞机导航系统研究，取得突出成绩。他主持完成的某科研项目，获军队科技进步二等奖。
    给空军工程大学导弹学院雷达工程系教授王朝墀同志记三等功
    王朝墀同志，男，1938年11月出生，1959年7月入伍，专业技术3级。多年来，他致力于通信与信息系统研究，获得多项科研成果。其中，他主持研制的某科研项目，获军队科技进步二等奖。
    给广州军区政治部文工团二队（杂技）队长宁根福同志记三等功
    宁根福同志，男，1950年9月出生，1959年10月入伍，专业技术3级。在第八届全军文艺会演中，他组织创编的大型杂技剧《天鹅湖》获剧目奖和杂技创作一等奖。
    给广州军区政治部文工团创作编导室一级编剧瞿琮同志记三等功
    瞿琮同志，男，1944年7月出生，1962年8月入伍，专业技术3级。在第八届全军文艺会演中，由他作词的歌曲《爱在香港》获声乐创作一等奖。
〖-ZW/正文〗
