〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈，喊我一声幺妹吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，喊我一声幺妹吧！”
    新兵胡银站在磁卡电话旁，足足两分钟过去了，也没开口说一句话。忽然间，她把话筒重重地扣在了话机上，流着泪扭头跑回了宿舍。
    今天中午，我在重庆警备区通信站看到这一幕后直奔站部，想弄清电话那头究竟发生了什么。
    我是到通信站蹲点时认识胡银的。前天，她生病住院回来，我正巧碰上她妈妈送她归队。母女俩当时就别别扭扭的。今天电话那头，会不会是她母亲？
    “电话是胡银妈妈打来的。”教导员詹成勇的话证实了我的猜测。接着，他道出了事情的真相。
    前天，胡银出院回连队后，一直闷闷不乐，一边写着日记，一边擦着眼泪。细心的教导员发现了这一情况。晚饭后，他与胡银拉开了家常，得知了她与妈妈“没见面时总是想，见了面总是吵”的“不正常”关系。
    “心里有什么话可以对我们讲嘛。”教导员坦诚地对胡银说。“看嘛，都在日记里。”胡银是个爽快的女兵，不过她要求教导员“只准看这一篇”。
    原来，胡银上初一时，妈妈曾未经她同意拆过她的信，使她产生了一种叛逆心理，做什么都和妈妈对着干。胡银在日记中写道：“住院的日子里，妈妈每天都把饭和药送到我的手中，而我却连‘谢谢妈妈’这简单的感激话都没有给过妈妈。妈妈，女儿好想对你说：当了兵，我还是你的幺妹！”
    看完日记，教导员对胡银说了好几遍“多理解妈妈，多理解妈妈的用心”。可在他的心里，却多了一份沉重：带兵人就好像战士的父母，光有严是不够的，爱需要沟通和理解。
    站领导一合计，召集分队长、班长临时开了一次思想工作形势分析会。大家举一反三，查找了带兵中只求严、不讲情；谈话多、谈心少；要求多、沟通少等“常见病”，并进行了集体会诊。大家深深感到，带兵人要在严格要求、严格管理的同时，经常和兵谈心交心、沟通交流，把对战士的爱大胆说出来，才不会有埋怨和逆反心理，才能促进战士的全面发展。
    “那刚才接电话时胡银哭了是怎么回事？”我有些急于知道结果。站长张博渊说：“我和教导员专门把胡银的心愿通过电话给她妈妈讲了。今天她妈妈专门给胡银打来电话，叫‘幺妹’，胡银肯定是感动得哭了。”
    “报告！”说话间，胡银来到站部门口。
    “谢谢站长、教导员！我和妈妈和好了。她要我一定感谢你们。”胡银一进门就道谢。
    教导员说：“这是你送给妈妈最好的节日礼物吧！”
    原来，今天是母亲节。我为站领导的良苦用心而生敬意。（程道君）
    （本报重庆5月14日电）
〖-ZW/正文〗
