〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余党校“炉火”正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建立党员干部受教育长效机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余党校“炉火”正红
    ――第二炮兵某旅建立党员干部受教育长效机制纪事
    如何建立党员干部“长期受教育、永葆先进性”的长效机制？第二炮兵某旅党委探索的一条成功经验是：让党员干部在业余党校系统接受党的知识教育，全面提升党员干部的能力素质。4月底，总部转发了他们的经验。
    1
    2003年3月，这个旅党委组织对机关、基层党员干部进行党史知识问卷考试，发现有一些党员对党的知识掌握不全面，个别党员对待工作只求过得去，不求过得硬，模范带头作用不明显。
    “党员干部是军队建设的中坚力量，能不能创办一所业余党校，让党员干部在学习贯彻党章活动中提高自身素质呢？”旅党委经过调查研究，决定创办一所业余党校。旅党委筹资50余万元，购买了教学设备，给业余党校建起了多媒体教室、微机室和资料室。
    2003年7月1日，这个旅的业余党校正式挂牌。由旅政委任校长、旅政治部主任任副校长。由各营连政治主官、部分优秀军事干部、机关干部和士官党员骨干轮流担任教员。
    2
    业余党校的教学对象主要是正式党员、预备党员、入党积极分子。教学形式采取课堂教育与课外教育相结合的方法，除定期培训、专题讲座、座谈讨论外，还组织举办一些参与性较强的活动，如开展党史知识竞赛、党史演讲比赛，观看党史知识录像、学习测验和专题调研等。
    旅政委杨良勤告诉记者：截至今年4月底，业余党校先后举办了入党积极分子培训班25期，党员党建知识辅导班12期，党课教育53期，参加各类培训的党员干部达4500余人次。
    3
    为了保证业余党校教学质量，旅党委推出了一系列行之有效的措施。
    实行“双考一培训”制度。他们对党员发展对象，坚持由基层党组织按照党员发展规定进行定性考核，由营连党委或支部对发展对象军政素质进行定量考核，按照平时表现和“双考”结果择优录取，然后由政治机关选送到业余党校进行强化培训，从而较好地解决了以往发展党员论资排辈等问题。
    “量身”制订培养计划。每年帮助党员确立“读完一部好书、改掉一个缺点、掌握一项技能、帮助一名后进战士”的阶段性目标，并采取季度汇报、半年检查、年终讲评的办法抓好落实，使每个党员都能找准个人奋斗的方向。
    营造党员干部“比学赶帮”的良好氛围。在大项任务、阶段性工作展开前，业余党校都把全旅党员集中起来，按照工作性质、任务分工，组成首长机关、发射分队、作战保障分队和后勤勤务分队4个方阵，进行比武竞赛。随机抽点人员，现场回答基本知识、默画原理图、背讲作战流程、展示专业技能。
    业余党校的开办，有效提升了党员干部的综合素质。如今，这个旅党员干部牢记使命，聚焦打赢，用实际行动展现出良好的精神风貌和过硬的军政素质。3年来，这个旅先后有120多名党员在上级组织的比武竞赛中夺得名次。
    杨永刚 冯金源 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
