〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在见行动求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队学习贯彻党章的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/冯晓锋/毕喜华/郑海峰/张进和/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵旅为基层解决23个难题
    本报兰州5月15日电李强、特约通讯员冯晓锋报道：“打电话要材料少了，各种文电通知少了，真心服务基层的现象多了。”今天，兰州军区某炮兵旅领导告诉笔者：“只有把官兵的呼声变成掌声，才能使学习贯彻党章活动取得扎扎实实的效果。”
    这个旅党委机关在开展学习贯彻党章活动中，坚持边学边整边改的原则，组织大家深入剖析基层反映的问题，制定具体的改进措施，用工作成绩检验措施落实情况，增强了党员干部的责任意识、自律意识和服务意识。针对以往少数机关干部下基层工作不扎实，甚至干扰基层工作秩序等问题，旅里专门出台了《领导机关下基层“十不准”》，并严格进行跟踪检查，对违反规定者严肃处理，使此类问题得到纠正。“五一”期间，距离旅部大院最远的营区锅炉出现故障，营房部门接到电话，当即组织人员放弃休息，及时赶赴现场，加班维修到深夜，使官兵第二天一大早就喝上了热水。据悉，今年基层反映的23个训练、生活难题，在党委机关的积极协调下，已全部得到妥善解决。
    北京军区某机械化师建立奖惩机制转变机关作风
    本报石家庄5月15日电毕喜华、郑海峰报道：今天，北京军区某机械化师对10名业务精、作风好的优秀机关干部进行隆重表彰。与此同时，3名不称职的机关干部被调离工作岗位。据师政委周宝莹介绍，这是部队党委在学习贯彻党章活动中，抓机关、问实效，转变机关工作作风采取的又一举措。
    这个师坚持从党委机关抓起，着力解决机关工作作风中存在的突出问题。他们认真梳理出办公秩序不够严谨、工作标准不高、少数机关干部8小时以外自律不严等6个方面的具体问题，在机关干部中广泛开展“学党章、明职责、强素质”专题活动，组织机关干部联系党员先进性标准进行对照检查，以部、科为单位进行自我讲评、互评和点评，指出存在的问题，明确整改措施。与此同时，他们认真检查了党委在机关作风建设中存在的责任追究不严、赏罚不力等问题，出台了《机关自身建设十二条》，制定了工作规范、表彰奖励、公示存档等6项具体制度，并将机关干部表现情况定期公示，与干部奖惩、使用挂钩。目前，该师机关干部讲学习、强素质蔚然成风。
    第二炮兵司令部警卫营“六小活动”树警卫战士新形象
    本报北京5月15日电张进和、特约通讯员张文萍报道：在第二炮兵司令部警卫营的每个执勤哨位旁，都有专门为接受群众监督而设置的意见箱和投诉电话。然而，今天笔者和机关人员一道查看这些意见箱时发现，里面装的都是群众的表扬信。这是他们结合学习贯彻党章活动开展“六小活动”带来的可喜局面。
    这个营根据本单位训练场地小、执勤任务重等特点，在全营广泛开展小动员、小训练、小提问、小总结、小讲评、小评比“六小活动”，以此强化警卫战士的窗口意识和形象意识。训练场地少，他们就见缝插针以班为单位随时随地开展小训练。执勤点多、人员分散，他们就利用上岗前3分钟，由带班员进行值勤小动员、条令小提问。值勤结束后，还要进行5分钟的执勤小总结。连队每周根据官兵的执勤表现评出“红旗哨位”、“优秀警卫兵”等。他们还制作了“执勤监督卡”，定期到机关和群众中征求意见。据教导员徐坤才介绍，在开展“六小活动”中，全体党员发挥了主力军作用。今年以来，在评出的“红旗哨位”和“优秀警卫兵”中，党员占92%；在收到的90多封表扬信中，党员占80%以上。
〖-ZW/正文〗
