〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于某部指导员屈晓勇的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏是对别人优长给予的肯定与赞许。欣赏最能触动人的敏感神经，激发人的内在潜能。人们被欣赏之后，内心深处会涌动激情，鼓起勇气，充满斗志，被欣赏的“亮点”会发出更大的光亮，有的甚至由此改变人的一生。部队的士兵正处于血气方刚的年龄，从心理上讲最需要被别人欣赏，特别希望受到带兵干部的欣赏，而带兵干部学会、懂得和善于欣赏自己手下的士兵，则是对带兵人思想修养和能力素质的必然要求。
    北京军区某机械化步兵旅炮兵连指导员屈晓勇，就是这样一个懂得和善于欣赏自己手下士兵的带兵人。
    4年前，当屈晓勇还是个大学生排长的时候，在连队一次“谁是你最喜欢的带兵人”测评中，以两票之优，超过了集团军树立的“爱兵模范”和“学雷锋标兵”本连指导员杨启超；在走上指导员岗位不到3年的时间里，屈晓勇又把一个人员来自十多个单位新组建的连队带得红红火火。连队荣立集体二等功，被集团军树为“基层建设标兵连”，他个人也被评为“全军优秀共产党员”、北京军区“基层干部标兵”，并荣立一等功。
    屈晓勇以何“神能”带出如此过硬的士兵、过硬的连队？成功的经验固然是方方面面的，但懂得和善于欣赏自己手下的士兵，从而激发起士兵内在的“亮点”，使每个士兵都能在连队建设中各尽其能、做出贡献，也是一个非常重要的原因。屈晓勇欣赏士兵的成功经验这样启示我们：
    欣赏士兵就要用心去爱兵。只有阳光才能映出彩虹，只有爱心才能生发欣赏。欣赏者自身必须具备博大的情怀和真诚的爱心，而对于带兵人来说，这种情怀和爱心的境界，应该具体地表现在端正对士兵的根本态度，体现在对士兵真诚的关爱上。可以试想，一个对自己手下士兵没有感情，没有爱心的人，怎么能够去欣赏自己的兵呢？屈晓勇无论是当排长还是当指导员，都时时处处与兵打成一片、融为一体，打扫卫生他扛着扫把走在最前头，清理厕所他拿着铁锹第一个跳进粪池，替士兵站岗他总是站午夜那一班，拉练途中他主动替体弱的士兵扛枪，他还经常为战士掖被子、挑脚泡、端病号饭，甚至给有尿床毛病的战士当“闹钟”，正是他与士兵这种工作上的贴近和感情上的交融，才发现了士兵身上的可亲可爱和可敬之处，油然而生欣赏之情。现在我们有个别基层干部在处理官兵关系上，放不下“架子”，感情融不到一体，对士兵的冷暖很少放在心上，这种“隔膜”，人为地遮挡了干部欣赏士兵的“视觉”。屈晓勇的事迹证明，只有具备了爱兵之心，才能产生对兵的欣赏之情。
    欣赏手下的士兵就要用心去“悟”兵。“悟”兵就是要用正确的视角去看待、领会和分析士兵的优长和缺点。常常有一些基层带兵干部抱怨“兵难带”，认为现在的士兵不同于过去，独生子女多，懒散娇惯；见识广，爱“挑毛病”；情绪不稳定，易感情用事；注重讲实惠，目的性比较强等等。但屈晓勇却用一种开放求实的眼光去审视现代的士兵。他认为，时代在发展，社会、部队处于转型时期，士兵中呈现出思想多元化、需求多样化、行为多样化等许多新的特点，尤其是现在的士兵见多识广，遇事有自己的见解，人生有自己的追求，处理矛盾和问题有自己的思考，这就要求新时代的带兵人不能戴着传统的“有色眼镜”看待他们，既要看到他们不成熟的一面，加强教育培养，更要善于发现他们身上的“亮点”，看到他们“懂事”的一面，给予充分的信任。屈晓勇所在连队也有这样那样的有问题士兵，但他不是抓住这些士兵的“尾巴”不放，而是用心去寻找和发现有问题士兵身上的“闪光点”并给予真诚地欣赏，使他们身上的“闪光点”发出最大的光和热。连队先后将70多名性格孤僻、家庭背景特殊的战士锤炼成优秀士兵。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，站的位子不同、视角不同，得出的结果必然就不同。培根讲过：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的鲜花”。只有多看士兵身上的“闪光点”，才能找到欣赏士兵的正确视角。
    欣赏手下的士兵就要用心去育兵。育兵是欣赏士兵的升华，是欣赏士兵的最高境界。带兵人要把欣赏士兵的着眼点放在对士兵的雕琢成才上，用知识托起士兵的明天。屈晓勇常说这样的话：“作为基层带兵人，对战士成长负责就是最大的负责”。工作中，他根据每个士兵不同的特点和知识需求，分别为士兵们制订学习成才规划，在连队办起了文化补习、微机操作、财会入门、新闻写作、实用英语、法律常识等培训班，同时还结合部队装备转型和信息化建设的需要，以士兵岗位为舞台，广泛开展“新八大员”竞赛活动，鼓励士兵长知识、学本领、强技能、当精兵，全连有2/3的士兵达到计算机一级水平，先后有8名士兵考上了军地院校，有的还成为军队招生统考的“状元”。现代的士兵比以往任何时候都更加崇尚知识、渴望成才、注重发展，我们带兵人对士兵这些“闪光点”应给予充分的欣赏，并因势利导，发挥自身知识的优势，最大限度地满足士兵的求知欲望。
    欣赏你手下的士兵吧，你会在欣赏的过程中得到意想不到的收获！（周永杉）
〖-ZW/正文〗
