〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“欠账本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记潜艇学院教授？著名水下爆破专家张可玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“欠账本”
    ――记潜艇学院教授、著名水下爆破专家张可玉
    人物小传：张可玉，海军潜艇学院教授，硕士生导师，我国著名水下爆破专家，中国力学协会工程爆破专业委员会委员，中国工程爆破协会常务理事，公安部爆破工程技术人员考核军队专家；国务院特殊津贴获得者，全军优秀教员，全军育才金奖获得者。创建了水下爆破教学体系，填补了全国、军队水下爆破教学的空白。出版专著12部，发表学术论文80多篇。
    “刚到潜院时，我给自己定的目标是退休前完成45个部队急需的研究课题，到现在才完成了一半，现在我还欠着部队的‘账’呢。”海军潜艇学院张可玉教授翻着自己随身携带的“欠账本”，很认真地接受笔者采访。
    不只是因为热爱专业而搞研究，而是因为部队建设需要才出生入死。1998年，早以“爆破大王”闻名大江南北的张可玉调入海军潜艇学院，面对我军水下爆破研究领域的空白和战场建设急需，年逾花甲的他怀着一种“感恩”之情，几乎每年都要深入到海军防救部队、特种兵部队、演习现场，和战士们一起深潜作业，边教学边进行调研。几年下来，随身带的小本上竟然密密麻麻记下10多万字、40多个急需攻关的研究课题，张可玉自己叫它“欠账本”。
    海损舰船抗沉性爆炸气囊是为提高舰船抗沉性及打捞沉船或沉物的需要而研制的。舰船在作战中或航行时，若受雷弹攻击或触礁、碰撞而造成舱室进水，对气囊进行点火充气堵漏，可阻止海水进入舱室，继续遂行作战任务或赢得时间抢修。像这些已“还上账”的科研成果，张教授都在“欠账本”上作了标记。
    然而随着部队建设的快速发展和院校教学改革的深入，各类新装备技术需求越来越大，张教授这个“欠账本”也愈来愈厚。
    一次水下爆破试验，总部、海军的领导、专家来到现场，一位机关的同志关切地问：“张教授，有绝对把握吗？”
    干了40多年爆破教研的张教授，是深知其利害的。他有四位同学和战友，就是因为在爆破试验中发生意外而牺牲或致残。张可玉看了看他说：“任何时候都不敢说有绝对把握，但都必须得做。”从装药到点火，教授都亲自动手。
    试验开始了，好悬啊！一片爆炸物飞出的距离仅仅超出了教授预定的几公分！
    新的水下爆破器材大获成功！
    总部一位领导一把握住张可玉的手说：“老教授，你的科研成果，将会大大提高部队的战斗力。”说完，后退一步，给张可玉行了一个标准的军礼。
    编写了200多万字的《爆破材料与点火技术》、《水下爆破工程》等教材；瞄准部队应急性的54个研究课题进行攻关；水下破礁器、快速聚能爆破穿孔器等10多项研究项目已研制成功；水下爆破学科已在潜艇学院形成一个完整的教学体系，潜艇学院也成为全国唯一的水下爆破专业硕士授予点和外训教学单位。
    很多人看中了张可玉，因为他手中有公安部颁发的爆破资格证，还有建设部的国家一级项目经理证。
    福建的刘老板来了，广东的李老板来了，一一被他拒之门外。又一位老板不死心，拿着10万元银行卡，通过熟人介绍进了家，被他老伴劝退：“你知道这些年老张是怎么过来的？他不顾家不顾孩子，都一大把年纪了，还把脑袋拴在裤腰带上搞什么爆破，要是为了钱，他能去干这丢命的事吗？”
    张可玉夸老伴做得对：“我的一切都是党和人民给予的，抗战时期，是解放军用自己的口粮救活了我们全家。我没有理由为自己捞取资本。何况我现在还欠着账呢，要抓紧时间一个一个地还！”
    本报特约通讯员 刘剑
    编后感言
    这笔“账”算得好
    张可玉的“欠账本”里，记载的不仅仅是部队建设急需的课题，更折射出他对党和对军队的强烈责任感，是一本以实际行动诠释社会主义荣辱观的“活教材”。
    个人的成长进步离不开组织的关怀和培养。要紧的是，我们心里有没有这本账。有了这本账，就会有动力，就会知恩图报，甚至付出生命也在所不惜。我们为张可玉叫好，也期待更多的人像他那样，装着这本账，用行动履行对党和军队的责任！（胡春华）
〖-ZW/正文〗
