〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■人类进步的轨迹看似无形，实则有序？牛顿力学三定律曾经奠定了工业文明的基础，世界跨进信息时代，数字文明的快车又该运行在怎样的轨道上？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息时代三定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人类进步的轨迹看似无形，实则有序。牛顿力学三定律曾经奠定了工业文明的基础，世界跨进信息时代，数字文明的快车又该运行在怎样的轨道上？请看――- “信息时代三定律”
    牛顿力学三定律，已经改变了世界。如今，轮到“信息时代三定律”了，改变世界更快。
    ■第一定律：摩尔定律
    信息时代第一定律是：“摩尔定律”（Moore'sLaw）。也可以称之为：“芯片定律”，简称：“芯律”。
    其内容是：“微处理器的速度每18个月翻一番。”
    1965年，美国《电子学》月刊为了纪念创刊35周年，邀请一些专家写出他们对未来的展望。应邀撰文的作者中，就有一位是集成电路制造企业的年轻研发主管摩尔，摩尔在文章中明确地提出了后来被计算机专家米德命名的“摩尔定律”：“计算机半导体芯片上集成的晶体管和电阻数量将每年成倍增长。随着制造工艺的提高，单位元件的成本会下降。其产品价格将依据计算机硅芯片的计算能力和处理能力‘翻番’而随之减半。”
    这个定律的核心思想是：计算机功能成倍增长，而价格随之减半。
    当时，集成电路问世才6年，摩尔的实验室也只能将64个晶体管和电阻集成在一个芯片上。所以，很多人不相信摩尔定律的内容。但是，10年后的变化验证了摩尔的精准预言。
    摩尔定律所反映的，实际是指数规律，代表着信息时代的高速度与快节奏。它使计算机从神秘的庞然大物变成亿万人的工具，信息技术从实验室进入普通家庭，因特网将世界联接起来，多媒体视听设备丰富着每个人的生活。
    创造“摩尔定律”一词的那位米德感叹地说：“这是一种人类精神，正是它造就了硅谷。”后来已经成了英特尔公司名誉主席的摩尔，也开始引用起自己的定律了。他说：“如果你期望在半导体行业处于领先地位，你无法承担落后于摩尔定律的后果。”
    当然，还有“摩尔第二定律”的说法，也应该介绍一下。如果说，摩尔定律确实是“福音和恩惠”的话，那么，这“摩尔第二定律”可就像是“警钟和代价”了。
    其内容是：“制造芯片的工厂成本将正比增加。”那是1995年，摩尔在一次会议发言中指出：当英特尔公司1965年创建时，必要设备的售价大约为1.2万美元。而今天，它的售价大约为1200万美元，但它仍“不能处理任何1968年以后的芯片”。为生产芯片，英特尔公司每建设一个制造设施都得花费数十亿美元，鉴于芯片继续变得更复杂，其费用还将大幅度上升。于是，各种评论也接踵而至：“技术进步的速率正受到财务现实的抑制。某些技术创新，不论他们是如何有利，但在经济上也许不可行”；例如：兴建一个新芯片厂，1990年要2.5亿美元，而今要10亿美元。
    ■第二定律：梅特卡夫定律
    信息时代第二定律是：“梅特卡夫定律”（Metcalfe'sLaw）。也可以称之为：“网络定律”，简称：“网律”。其内容是：“网络的价值同网络用户数量的平方成正比。”或：“网络的价值等于节点数目（或用户数量）的平方。”亦即：“N个联接创造N×N的效益。”
    梅特卡夫是以太网协议技术的发明者和3COM公司的奠基人。该定律的核心寓意就是：“互联网时代”的来临。
    梅特卡夫注意到：虽然建立一个网络的费用与这个网络节点数成正比的增长，但是潜在价值却是其网点数的二次函数。这就是美国经济学家凯利所说的“传真效应”，即：“在网络经济中东西越充足，价值就越大”。换句话说，如果将计算机联成一个网络，在网络上，每一个人可以看到所有其他人的内容，100人每人能看到100人的内容，所以，效率是1万。而1万人的效率呢？那就是1亿了！
    稍加注意就会发现：无论是伊拉克，还是科索沃战争，轰炸的目标都是选在网络的节点上。这是因为网络的节点对网络的功能至关重要。如果进攻节点，破坏网络的效能也是事半功倍。第一次海湾战争，初始的、最重要的轰炸目标就有238类，下面再分1250个“小目标成分”，都是网络的节点。开始曾要求在5天的时间内摧毁，结果只完成其中的300个。
    而科索沃的轰炸目标包括大量民用设施，网节更多，时间更长，破坏也更带全局性。断电、断水、断能源、断交通……北约是想用网络瘫痪的方法，置南联盟于死地。
    ■第三定律：吉尔德定律
    信息时代第三定律是：“吉尔德定律”（Gilder'sLaw）。也可以称之为：“通信定律”，简称：“信律”。其内容是：“未来25年，网络系统通信主干网的总带宽每4个月增加1倍，而更新网络通信设备的费用几乎不增加。”
    这就是通信费用的发展趋势将呈现“渐进下降曲线”的规律。其价格点将无限趋近于零。美国激进的通信技术理论家吉尔德，告诉了人们：网络系统建设是一个“花钱少，办事多，效率高，效益大”的好事，是“一次投入，终身受益”的大事。
    于是，在“吉尔德定律”的鼓舞下，今天，几乎世界所有知名的电信公司，都在乐此不疲地忙着铺设缆线。在过去的10年里，光纤通信的传输速率增加了1000倍以上，而且仍有潜力。
    吉尔德在TELECOSM会议上说：“因特网通信量增长100万倍并不是不可想象的。令人惊叹的‘通信量爆炸’的的确确出现了，这意味着令人惊叹的‘带宽爆炸’也将实现。”
    关于“带宽爆炸”，《今日美国报》曾这样报道：“如果你已经惊叹于计算能力如火箭升空般发展的话，那就等着看通信能力会怎样发展吧。通信产业人士称它为‘带宽爆炸’。在未来4年内将会有大批拥有令人震惊能力的新数据通信网络诞生。与通信能力的发展速度相比，计算机产业的发展慢得就像道上的骡子。”威廉斯公司的首席执行官詹曾经说：“1985年通过电视直播一场足球比赛需要光缆中的6根光纤，而今天，一根光纤就足以传送700场这样的直播。”“带宽爆炸”会引发像燃放烟火那样激动人心的场面。诺威尔公司的首席执行官施密特说：“我们不知道会发生什么。我们从未见过以每年翻十番的速度发展的行业。这只是一场非常、非常大的事件的开端。”
    “吉尔德定律”，还有一个“孪生兄弟”――“克利夫利定律”。它们都是“通信定律”，讲的都是通信业的突飞猛进。
    英国的《金融时报》把通信业的发展称为：“通向2015年的窗户”，并做了生动的描写：想象一下2015年。计算机将像圆珠笔一样随处可见，价格便宜；远程通信的费用实在太低了，录音机和传统的摄像机都将成为过时的“通信工具”；今天移动电话的第四代产品能够保存声音和图像，并把它们传送到中央计算机，再由智能软件自动地把内容转录并打印出来；广泛使用的电子技术，将使传统的企业都能大幅度降低成本，使可支配收入平均提高40％-50%。
    这至少是克利夫利博士看到的未来。他可能比大多数人更了解未来。所以，克利夫利也提出了一个新的定律，其内容是：“如果足够数量的人口用电子装置互相交流，通过这些电子装置进行的活动的需求将大幅度上升。”
    当然，不能忘记的是：“牛顿力学三定律”是自然现象的解析规律，基于实验。而“信息时代三定律”则是社会现象的归纳规律，基于经验。二者难以类比。但是，无论如何，“信息时代三定律”已足以表明：正是由于信息时代创造了无数奇迹，而且其速度极快，印象极深，才激起了人们的广泛兴趣，于是，千方百计地力图探求它的奥秘，掌握它的规律，理清它的脉络，就是完全可以理解的了。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
