〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金永南会见毛岸英烈士家属团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宇/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月15日电 （记者夏宇、高浩荣）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南15日在平壤万寿台议事堂会见了正在朝鲜访问的毛岸英烈士家属访问团。
    金永南在会见时说：“中国人民伟大领袖毛泽东主席和毛岸英烈士是我们朝鲜的亲密战友，朝鲜全国漫山遍野都渗透着志愿军将士的鲜血，中国人民用鲜血支持了我们的正义事业，我们不会忘记，深表感激。”
    家属团团长、毛岸英弟媳邵华说：“朝鲜政府和军队对家属团的到访给予了周密安排，我们深深体会到中朝用鲜血凝成的友谊是坚不可摧的。”
    朝鲜人民武装力量部部长金一哲当天会见并宴请了毛岸英烈士家属团。
    毛岸英是毛泽东主席的长子。1950年11月25日，毛岸英在志愿军司令部工作时因遭受美军飞机轰炸而在大榆洞壮烈牺牲，时年28岁。
    毛岸英烈士家属团由邵华、毛岸英生前的妻子刘松林、毛泽东的女儿李敏、李讷和孙子毛新宇等30人组成。家属团分两批于11日和13日到达平壤。访问期间，刘松林于12日前往大榆洞，祭拜了毛岸英烈士。14日，家属团全体成员还前往平安南道桧仓郡的中国人民志愿军总部旧址和志愿军烈士陵园，祭拜毛岸英烈士墓，缅怀志愿军将士的英雄业绩。
〖-ZW/正文〗
