〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饮食是维系生命的基础，夜间执勤？高温天气？生病等特殊情况下应吃什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家为官兵定食谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳晓方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食是维系生命的基础，夜间执勤、高温天气、生病等特殊情况下应吃什么？请看――
    专家为官兵定食谱
    饮食不仅是维系生命活动的基础，也是决定生命质量的重要因素。对于军队这个特殊群体来说，能否吃好，更是影响战斗力的大事。武警总医院营养科主任吕利，从科学搭配饮食的角度，为基层官兵“量身”制定了几种特殊情况下的健康饮食方案。
    健康饮食方案一：战士生病时应该吃什么
    在部队中，有的战士生病后经常这样抱怨：为什么连队的病号饭总是鸡蛋面？吃别的就没有营养吗？对此，吕利认为，对于患病的官兵来说，鸡蛋面是一种不错的选择，但是如果病号饭样式太过单一，也会影响患者的心情，而且也会造成营养摄入不均衡。
    基层官兵比较常见的疾病有三种：第一种，发烧，如急性咽炎、鼻窦炎、感冒。第二种，消化道疾病，如急慢性胃肠炎，急性菌痢。第三种，口腔疾病，如补牙、拔牙，口腔溃疡病。患有这些常见病的官兵，饮食的原则应是以半流食为主，即以稀软或半流状态的食物为主。
    食谱参考：主食可选择面条、馄饨、面片、疙瘩汤、面包以及松软的发糕等；蔬菜可选择西红柿、冬瓜、西葫芦、黄瓜以及各种瓜类菜；粥、汤可选择白米粥、肉末粥、豆沙甜粥、鸡汤、鱼片汤、虾丸汤以及各种少油肉汤。另外，生病时要忌食刺激性强的调味品、煎炸食品及含粗纤维的蔬菜和烙饼、米饭等硬主食。
    吕利建议，有条件的连队可为患病的战士实行一日五餐制，除三次正餐之外，可在上午九点半加一杯鲜牛奶，下午三点冲热果珍一杯，加少许点心。
    健康饮食方案二：夜间执行任务应该吃什么
    军人是一个特殊职业，很多任务需要在夜间完成。经常在夜间执勤、训练的官兵，如果不注意科学搭配饮食，就会影响视网膜感受光刺激的敏感性，导致暗适应能力与夜间视力下降，进而影响身体健康和战斗力的提高。
    吕利提出，经常在夜间执行任务的官兵应该及时补充各种维生素、蛋白质、脂肪、微量元素锌、硒和牛磺酸等物质。特别是维生素A、蛋白质和锌元素的补充，可以有效地改善战士的视觉功能，提高他们的夜间视力。
    食谱参考：含维生素A丰富的食品有很多，比如动物肝脏、蛋黄、奶油以及深绿色、黄色蔬菜。人体需要的优质蛋白质主要来源于动物蛋白，每日都应该有均衡摄入，如禽畜肉、鱼虾蟹类及奶、蛋类食品。动物性食品同时还含有锌，其中动物肝脏、瘦肉、禽肉和蚝的含锌量较丰富，干豆、硬果类食品也含有大量的锌。
    健康饮食方案三：高温地区的官兵应该吃什么
    夏季来临，高温天气不但容易使官兵因训练而大量出汗造成矿物质流失，而且会引起食欲减退。吕利建议，因出汗而流失大量矿物质的官兵应该多吃一些富含微量元素的食品，提高身体的耐热应激能力。如果因为天气炎热而胃口不佳，官兵们可以在吃饭前15分钟少饮些温开水，缓解就餐前的渴热。饭菜中适当加入葱姜等辛香调味品也可以促进食欲。
    食谱参考：富含微量元素的食物中，谷米、豆类和肉类含有丰富的钾和镁，动物肝脏、瘦猪肉、牛羊肉中的铁锌元素容易被身体吸收。黄豆、毛豆含铁较高，用铁锅做饭可以显著增加食物中铁的含量。另外，高温地区的部队多处在热带、亚热带，水果品种丰富，选择余地大，官兵们可以多吃一些富含维生素C的新鲜水果，特别是酸枣、刺梨等，对提高身体耐热能力有一定功效。（靳晓方）
〖-ZW/正文〗
