〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现后勤保障手段信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/程快乐/宋庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障手段信息化大致包括：保障装备系统集成，以信息网络技术为核心，提高各类保障装备的标准化、通用性和兼容性，实现不同保障装备的互联互通和功能集成，为后勤信息化保障提供高度机动化、一体化的装备平台；保障需求实时可知，依托以光纤、卫星和无线通信为主的通信网络，实现与各级作战指挥控制系统的互联互通和数据交换，实时了解战场态势、部队任务、战法运用等情况，全面、准确、实时掌握诸军兵种作战部队后勤保障需求；保障资源透明可视，依托作战指挥网和各类通信信道，建立连通部队各级后勤和后勤部队的信息网络，建设后勤综合数据中心，形成对各军种后勤力量、各类后勤物资等保障资源的实时动态可视；保障活动精确可控，形成一体化的后勤指挥控制系统、各专业保障系统和国民经济动员系统，实现对战场物资补给、伤员救治、战场运输等各项保障活动的快速、有效、精确调控。
    加快实现后勤保障手段的跨越式发展，必须搞好顶层设计。对后勤保障手段信息化的体系结构、信息标准和装备发展等进行科学设计，制定切实可行的规划计划。
    创新关键技术。应加大科研投入，组织联合攻关。在核心领域和尖端技术方面，要以军队开发为主，组织科研院所、机关和部队，进行联合攻关；在通用技术方面，要注重依托社会力量，采取军地协作攻关。
    完善装备体系。构建战略、战役、战术相衔接的机动保障装备体系。同时，开发信息化后勤指挥装备，改造和发展智能化后勤专业保障装备。
    开发信息资源。以应用标准和开发信息资源为突破口，将后勤标准纳入全军通用标准体系，在一体化作战指挥平台建设中加大后勤信息资源开发力度。（王东明 程快乐 宋庆）
〖-ZW/正文〗
