〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区驻华北部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推广利用雨水再生水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/邹维荣/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节水篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电刘建军、记者邹维荣报道：截至昨天，随着16个水污染治理项目的建成和调试完善，北京军区第二批水污染治理工程项目在华北五省区各部队营区如期启动。据悉，这批工程项目竣工后，预计将有效利用再生水达13％，顺利实现全年节水200万立方米的目标。
    华北五省区长期严重缺水，几乎每年都要闹“水荒”。地处华北地区的北京军区部队结合营区实际，以实现污水无害化、资源化为目标，积极抓营区水污染治理工程建设，推广收集利用再生水、雨水。在营区污水再生利用系统的治理模式上，他们因地制宜：对驻大中城市城区市政设施功能具备的，直接并入市政污水收集管网和再生水输配管网，将营区污水集中处理再利用；对驻城市郊区或乡镇单位，就地形成系统，在较大的营区采用独立建站的方式，或者在相近几个营区联片建站处理之后直接利用；对有污水处理系统的营区，加大再生水回用力度，营区绿化、景观、消防、洗车、冲厕尽量使用符合要求的再生水，提高水资源利用率。记者在驻石家庄某部看到，他们利用天然雨裂沟和洼地，建成了12个再生水人工湖，形成了由污水汇集池、生物滤池、植物塘、湿地和养生塘组成的生态处理系统，对营区每天排放的3000立方米生活污水进行回收处理，每年节约浇灌用水20万吨。
    他们还依靠科技创新，在营区综合利用生化处理、植物净化、人工潜流湿地和中水合一等新技术，创新生态处理系统，使污水处理运行成本每吨只需要0.25元。此外，部分单位积极采用新技术、新措施，使一些雨水利用项目正在实施中，为雨水、再生水在军营的推广利用展示了广阔的发展前景。
    编余小议
    让节水成为习惯
    水，并非取之不尽、用之不竭。有资料显示，在全国600多个城市中，有400多个供水不足。与此同时，水资源的浪费随处可见。据调查，我国只有25％-30％的公众认为自己有节水意识。由此可见，强化节水意识，提高水资源的利用效率和效益，已成为我们的唯一选择。
    水，是生命之源，是可持续发展之命脉。惜之费之，在于每个人的一举一动、一点一滴。日常生活中，节水其实并不难，有时只需举手之劳。比如，洗手抹肥皂时，关上水龙头；打一壶开水喝不完，打半壶；一次能涮净拖把，不涮第二次……关键是要树立节水意识，摒弃浪费陋习。
    节水没有旁观者，节水之处见文明。从现在做起、从我做起、从点滴做起，让健康科学的生活习惯、文明节约的消费模式，伴随我们的每一天。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
