〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节，教我们学会表达爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲节，教我们学会表达爱
    5月14日，是5月的第二个星期日，也是许多西方国家的母亲节。且不论过洋节好不好，中国人该不该过洋节，我发现，身边还是有不少朋友给母亲打了电话，有的则给母亲买了礼物，而我的孩子在老师教导下，这天晚上给他的妈妈洗了一次脚。
    我也给母亲打了一个电话，不是因为过节，而是因为我想念母亲了。我想通过打电话告诉母亲，儿子很想她。
    中国人一向以含蓄为美，以前女孩子连笑都不能露齿，现在时代变化了，女孩子们笑得越来越灿烂，但是在感情表达上，国人的进步似乎还是慢了点。
    朱自清笔下父亲的背影，为什么让几代中国人感动？说白了，就是说出了中国人一直压抑在内心、羞于表达的那份亲情。天长日久，人们似乎也习惯了这样一种心态――真正的感情是不需要说出来的；一旦用言语表达出来，感情就不再那么真挚了。
    非也！的确，许多至深至真之情是无法用语言来表达的，但别忘了，言为心声，语言作为表达思想和感情的媒介，有着其它媒介不可替代的作用和地位。退一步讲，即便真是无法用语言表达，我们同样还有其它的表达方式，一份小礼物，一束花，一个电话，甚至一个轻轻的拥抱！
    不要把感情的表达当成是可有可无、无足轻重的小事情。家庭的和睦、邻里的团结、社会的和谐，都少不了它。常常看到媒体对不懂得感恩的种种现象提出批评，如果这些人是心存感激却不懂得如何表达，那就赶紧抛开羞怯，行动起来吧。
    不仅是对亲人、对朋友、对帮助过自己的人，要表达自己的感激之情，就是对身边的同事，也包括领导，同样可以通过语言或其它手段来表达善意。真诚的祝福和谢语带给人的是“良言一句三冬暖”的欣喜，春天般的微笑同样传递人与人之间的温情。
    让我们从现在开始，从我们的亲人开始，学习表达吧！真诚地表达，准确地表达，用心地表达，大声地表达！因为，表达与不表达绝对不一样。（张云生）
〖-ZW/正文〗
