〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术铺就“金光大道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队科学探矿取得新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/李德胜/吕广臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术铺就“金光大道”
    ――武警黄金部队科学探矿取得新突破
    放大镜、罗盘、地质锤长期以来曾是黄金部队地质找矿人员随身必备的“三大件”，可现今卫星遥感解译、GPS卫星定位仪、野外黄金快速分析箱、数码网络等高技术“新大员”纷纷显威寻金一线，新装备新技术正在改写着武警黄金部队的历史。
    卫星遥感：陇南高原锁金龙
    卫星遥感是在远离目标，与目标不直接接触的情况下判定、测量并分析目标的性质，即通过对卫星接收数据的解译，获取与金矿有关的蚀变性信息，进而进行成矿预测。在黄金地质找矿中，谁拥有了遥感技术，谁就如同拥有了一双辨真去伪的“火眼金睛”。
    2002年，黄金十二支队官兵受命开赴著名的“川甘陕”金三角――阳山金矿带。同时他们也将卫星遥感解译技术运用到了地质找矿中。他们将锁定矿脉的精确度作为检验技术手段的标准，探寻和开发遥感数据中金矿找矿蚀变信息，特别是弱信息和隐含信息的提取新方法，以提高遥感信息在金矿找矿中的能力和作用，实现以遥感技术为主的地学多源GIS集成，达到精确的成矿预测。
    5年来，十二支队官兵们行程数千公里，先后调查金矿点100多处，发现矿脉89条，其中有4条矿脉达到大型以上规模。共探获黄金资源量227吨，成为黄金部队西部最大岩金矿。
    快速分析：化验室搬进密林中
    从漠河向西，穿越120公里的原始森林就到了黄金三支队的工作区――砂宝斯矿区。
    由于矿区地处偏远、交通不便，每次进行矿样分析都要耽误10天左右的工期。三支队高级工程师李勇经过半年潜心钻研，创新出一种简单、实用、高效的野外黄金快速分析方法，仅用15分钟便可得出分析结果。他所研制的“野外黄金快速分析箱”内含九件器皿，造价仅百余元。箱内有浅显、易懂、直观的操作流程图卡片，试剂瓶上注有详细的使用方法，非专业人员直接按图操作，仅用十几分钟便可轻松掌握。不仅快速提高了化验效率，也将化验造成的污染降到了零。克服了以往野外分析设备价格昂贵、分析测试过程繁琐难学、测试环境条件要求苛刻、所用试剂器皿种类繁多等诸多缺陷。现已成为黄金部队乃至其他地质人员野外“寻宝”的必备装备之一。
    数字信息：千米地层掘大矿
    2004年，黄金七支队在烟台大磨曲家矿区设计了1000米的深部钻孔。施工过程中，首次运用“钻探数字化管理系统”对不同地层的地质材料、数据进行综合分析、处理，对钻压、转速、泵量等重要参数进行优化选择，还对钻探资料、物资成本实现了数字化管理。试用中，中队通过运用钻探数字化管理系统组织施工，成倍提高了钻进效率和质量，而且节约了施工成本。经过30多天的努力，终于突破难关，圆满完成了1045米的钻孔，刷新了黄金部队20多年来的深孔钻进纪录，开创了黄金部队钻探史上的新纪元，同时也成功探获了一座黄金资源量达70吨的超大型金矿。（吴天鹏 李德胜 吕广臣） 野外黄金快速分析（照片）
〖-ZW/正文〗
