〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战舰“拒腐防变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰艇防腐蚀涂层优化设计自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战舰“拒腐防变”
    ――舰艇防腐蚀涂层优化设计自述
    我的名字叫防腐蚀涂层优化设计，2004年问世于海军装备技术研究所推广研究室。2005年通过国家科技成果鉴定，应用于海军部分舰艇和常规潜艇。我的出现，解决了舰艇内舱腐蚀严重的问题。
    舰艇内舱腐蚀犹如长在舰艇肌肤上的溃疡，困扰着舰艇的健康，成为影响战斗力的“瓶颈”。
    同一艘舰艇的船体结构腐蚀不尽相同，并且同一结构的不同部位腐蚀程度也不相同。如甲板的下表面，即使到了退役仍然完好，而上表面可能布满深坑，甚至穿孔。要想达到理想的保护，涂料要求与舰体本身涂层相配套，具有一定的阴极保护作用，目前我国一般的有机涂层根本无阴极保护功能，而我的出现恰恰填补了这项空白。我具备阴极保护、抗老化、耐磨损等多种功能，可以实现水面舰船易腐蚀部位的长效保护，保护寿命可达10到20年。我的出现对海军逐步实现舰艇无维修或免维修的目标提供了坚实的基础。目前我已应用于海军部分舰艇，装备有了我的保护，以往2年就要进厂维修，如今可以10-20年进行一次维护。平时腐蚀故障少，维护保养少，经费节约了近三分之一，大大增加舰艇在航时间，提高了部队战斗力。（王媛媛）
〖-ZW/正文〗
