〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主演到导演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学“问题前导互动式”教学法小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学“问题前导互动式”教学法小记
    教员在台前授课，学员在下面听讲――这是最常见的课堂教学情景。如今，这种情景在国防大学已经不多见了。取而代之的是，教员的角色已由过去的“主演”转变为现在的“导演”。
    角色转换满堂活
    记者在国防大学指挥员班的课堂上亲身体验了这种新型教学法。在课前，教员发给学员讲课提纲，并提出了应重点思考的问题以及分析和研究这些问题的基本方式。在讲授过程中，授课教员把要讨论的问题分为几个单元，做了一些重点提示，再请学员做补充发言，内容包括经验汇报、案例分析和质询辩论。之后教员进行小结，最后由教学组长点评。整个教学过程中，学员们积极发言，主动交流，课堂讨论异常激烈。两个半小时的课程，学员发言达25人次。学员对课堂教学的满意率达97.81％。
    据承担教学任务的肖冬松副教授介绍，实施“问题前导互动式”教学法，就是在课前准备阶段，通过广泛的调研，筛选出理论和实践上的重点难点问题和大家关注的焦点问题，要求学员围绕问题搜集资料，进行思考；在课堂上，以问题为牵引，把分析、讨论、回答问题作为教学的核心，突出问题意识和问题前导，这种教学方法的一个显著特点是，把过去的满堂讲授改为现在的重点内容提示，把课堂时间的一半甚至更多时间留给学员发言，调动学员学习的积极性和主动性。
    教与学实现双赢
    教员在课堂教学过程中以一个“导演”的身份出现，这种教学方法最直接的结果是教与学实现了真正互动。
    国防大学培训的大都是中高级干部，他们实践经验丰富，在部队忙习惯了，猛一坐下来一时难适应，如果教学不能引人入胜，就很难吸引他们。国防大学的领导和专家教授广泛调研，深入论证，变着法子把课讲好、讲活。一位学员感慨地说：“问题前导互动式”教学法把学员自主学习的积极性调动起来了，使学员不仅坐得下来，还能看得进去，更能深得下去。
    教务部赵文华部长对“问题前导互动式”教学法有着更深刻的认识，在任职院校推行这一教学法有着较好的形成条件：首先是学员有丰富的实践经验，学员头脑中有着很多的理论和实践方面的问题急待探讨。问题的提炼和探讨问题的积极性有基础。其次是任职教育重点不是对现有的知识和结论进行诠释和理解，重点是在此基础上，学习和锻炼思维方式，提高学员的任职能力。说到底，对于部队实践中的大量问题，教员和学员处于同一个起跑线上，有时甚至教员还不如学员熟悉某个领域，要求教员对于所有的问题都能够拿出结论性的意见、完善的理论阐述和管用的办法，这是不客观的。“问题前导互动式”教学法较好地解决了这一问题，使教与学实现互动与双赢，以交流碰撞的方式把问题引向深入，让教学引人入胜。
    本报特约记者 刘德茂
〖-ZW/正文〗
