〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟外长会议敲定欧盟中期预算新方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新预算案中，欧盟外长会议将今年4月5日欧洲议会宣布的预算总额砍去20亿欧元，减至8643亿欧元，但比去年12月欧盟首脑会议达成的数字要多20亿欧元。
    按照欧盟规定，代表成员国的欧盟理事会与欧洲议会共同决定欧盟预算。去年12月，欧盟首脑会议通过了2007年-2013年财政预算案，该预算案的支出总额确定为8623亿欧元，然而大多数欧洲议会议员认为这一数额偏低，并于今年早些时候投票否决了该预算案。此后，经过数月讨价还价，欧洲议会议长博雷利于4月5日宣布，代表欧洲议会的谈判小组与欧盟轮值主席国奥地利和欧盟委员会三方终于达成总额为8663亿欧元的预算方案。这一方案比此前欧盟首脑会议达成的预算增加了40亿欧元。
    按照有关程序，欧洲议会全体会议将于5月17日对新方案进行投票表决，通过后再经欧盟理事会和欧盟委员会会签，预算进程才算最终完成。
〖-ZW/正文〗
