〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以中介选择原理谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/吴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹冲称象的故事早为人们所熟知。按常规思维，确实无法实现以一杆小秤称量大象的目的。这里的关键在于大象是体型庞大的活动物，具有不可分割性。如果能把大象的重量转换成与它等量的可分割物的重量，问题即可迎刃而解。因此，从起点到达目标，必须经过一个“把大象的重量转换成与之等量的可分割物的重量”的中介环节。
    曹冲称象实际上是对现代中介选择原理的一次成功运用。所谓中介，是联结问题的起点和目标的桥梁和纽带，是人们解决问题，由起点到达目标必须经过的路径和环节。中介选择原理告诉我们，在解决问题时，必须尽力找出由起点通向目标所必经的那一中介环节，并以此为突破口，来确定解决问题的策略。中介的重要性在于它影响、制约甚至决定全局，把握和解决了关键性中介问题，就能使困惑茅塞顿开，问题迎刃而解，困难峰回路转，事业柳暗花明，工作纲举目张。
    对中介的选择和把握，是开启人们思路的催化剂，也是实现创新的一个重要方法。创新属于一项开拓性的事业，在没有现成经验可借鉴的情况下，成功的中介选择，可以有效避免矛盾，对创新的实现起到“四两拨千斤”之功效。而不注重转变思维，忽视对中介的选择，只知道循规蹈矩，就会在创新上难有作为。解放战争期间，面对整体作战力量强大的国民党军队，毛泽东创造了“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战方针，逐步扭转力量对比，直至击败对手，就是成功运用中介选择原理进行创造性思维的光辉典范。而苏联在冷战时期，急于在军事实力上超越美国，不懂得迂回曲直，不注重中介道路的选择，盲目扩军备战，最终拖垮了国民经济，甚至导致了国家的解体，不能不让人扼腕感叹。
    当前，中国特色的军事变革全面展开，我军建设面临着跨越式发展的艰巨任务。跨越中的许多重点、难点问题，利用原有的方法很难突破。而通过适当的转换和分解难点，则有可能变难为易，搭好跃升的“船”和“桥”。因此在思维方式上，要从线性中介向非线性中介转变，在新的思维中化解存在的重点、难点问题，以更好地认识和把握信息化战争的特点规律。比如，在作战力量建设上，应着眼作战对手的发展，注重从机械化中介转换到信息化中介，以信息为主导全面加强部队的现代化建设；在作战方式创新上，应注重从平台中介到网络中介的转变，根据未来战争形态，以革新的方式重新组合使用各种力量，发挥作战力量的整体效能，等等。
    中华民族的传统智慧，结合于科学原理和锲而不舍的努力，才有可能把我们“摆渡”到建设信息化军队、打赢信息化战争的胜利“彼岸”。问题的关键，或曰又一个中介的选择，是以什么样的精神状态对待这里的中介选择困难。君不见，曹冲称象故事进行时，包括其父曹丞相这样的达官和一众成人，都对“无法实现以一杆小秤称量不能分割的庞大活象”而习以为常，仿佛事情就是如此、就该如此。反倒是曹冲一介稚童，不知常理，便不受“常理”之框约，临难不惧，轻易间便将大象、小船和石块、小秤联系到了一起，从而演绎了一段“称象”的千古佳话，也给我们这些现代人，有了据此认识现代中介选择原理的形象载体，也有了关于创新和发展的以上联想……人世更迭，事理如常；非不能也，是不为也。进化、进步又千数年的中国军人，面对新军事变革的拍岸大潮，理应具有超越先人的智慧和勇气，发奋努力，续写国防和军队现代化建设的新的辉煌。（陈东 吴旭升）
〖-ZW/正文〗
