〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观要讲究辩证思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中贯彻落实科学发展观，既是一个重要的理论问题，也是一个重大的实践课题。以科学发展观为指导加强部队建设，需要坚持辩证思维，注重统筹协调，全面提高，推动各项工作更快更好地发展。
    处理好当前建设与长远发展的关系，在谋求加强部队全面建设上见成效。部队建设是一个系统工程，是一个循序渐进日积月累的过程，需要一茬人为一茬人打基础，一茬人为一茬人创造条件。领导干部应当克服急功近利思想，立足当前，放眼长远，以求实的态度和作风扎扎实实抓基层打基础，量力而行搞建设，防止铺张浪费、寅吃卯粮。要盯着单位全面建设谋长远，做到统筹兼顾、协调发展。基层单位工作千头万绪，部队建设中各项工作相互关联，在规划远景目标时，要立足推进中国特色军事变革实践，努力使目标符合部队建设的实际，根据工作过程中出现的新情况、新问题拿出新对策，不断加以完善，在动态中协调部队各项工作，谋求实实在在的效果。
    处理好统揽全局与突出重点的关系，在解决制约部队发展的“短板”问题上下功夫。一只木桶盛水量的多少，取决于组成木桶最短的一块板子。加强部队建设只有瞄准薄弱环节做工作，夯实部队发展的基础，积蓄持久的发展动力，才是求真务实之举。一是要找准影响单位建设的关节点。在部队发展过程中，各种新情况、新问题层出不穷，如果不能及时地发现，就会影响到部队建设的大局。二是要扭住关键环节不放松。要善于抓住主要矛盾，找准解决问题的突破口，对那些年年抓、见效慢、但却是影响部队建设的难点、热点问题，做出解决问题的具体计划，明确重点，有步骤、分阶段地组织实施，防止出现抓抓松松和虎头蛇尾的现象。三是要总揽全局、协调各方，形成整体效应。把抓重点与抓全局有机结合起来，用全局工作的整体效应促进重点工作的完成，用重点工作的突出作用拉动全局工作的开展，确保重点工作有突破，全面建设有发展，真正做到相互促进、共同提高。
    处理好发扬传统与改革创新的关系，在推进跨越式发展上求突破。坚持与时俱进，大胆创新，对过去积累的经验既要推广运用，又不能简单照搬，要根据形势的发展变化注入新的内容，使之更具有时代性，更有利于部队建设水平的提高。例如，不能把训练设施陈旧、生活设施落后等同于艰苦奋斗，不能把官兵要求改善物质文化生活条件的要求视为丢掉了艰苦奋斗传统。应该为官兵的成长做长远考虑，鼓励学习新知识新技能，促进官兵全面发展。抓管理要以条令条例为依据，实行民主管理、民主监督；生活上时刻把官兵的冷暖放在心上，努力为官兵做实事、解难事、办好事，积极营造团结和谐、风正气顺的氛围。要牢固确立开拓进取、不断创新的观念，切实摒弃陈旧的思想观念，坚持不断学习、不断研究，以开拓创新的精神、勇于进取的作风抓工作、大无畏的闯劲开展工作，高标准地干好本职工作，在不断创新中实现部队建设的跨越式发展。（赵志荣）
〖-ZW/正文〗
