〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向部队延伸再延伸……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学工院军事科研向战斗力转化的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，信息工程大学信息工程学院党委成员所带领的8个专家组近50人，在6个战区调研后陆续回到学院。加强与一线部队的紧密联系，充分了解部队实际需求，让军事科研向未来战场聚焦，是这个学院近年来努力探索并坚持不懈的一条道路，并已在实践中取得了显著成效。近年来，他们共完成国家和军队重大科研项目40项，有27项成果获国家或军队科技进步一、二等奖，15项科研成果被正式列装，为我军信息化建设做出了突出贡献。
    科研立项聚焦战场
    学术报告厅内，信息工程学院科研项目立项评审会正在进行，评委们一个个尖锐的提问使评审会现场充满火药味。
    “该项目能否满足一线部队建设急需？”
    “该项目对提升作战能力有何现实意义？”
    唇枪舌战之后，3个和军事斗争准备结合不紧的项目被评审组宣布“下课”。
    前两年，该院组织人员对学院科研课题研究情况进行“盘点”：在研的100余项科研项目中，有的课题太小，价值不大；有的民用味太浓，远离部队。这类科研项目，牵扯了学院一定的科研力量，造成了人力、物力资源浪费，制约了科研成果向战斗力的转化。
    为提高学院科研工作的军事效益，发挥为部队提供人才和智力支持的作用，学院先后出台了《科研课题立项规定》，明确提出科研立项必须经过专家严格评审，科研课题必须为提高部队战斗力服务，与部队需要或与新课程教学体系关系不大的科研项目一律不得申报。研究生开题项目必须紧贴军事斗争准备需要，导师所承担项目没有军事特色，指导研究生不力，连续两年没有特色科研或连续三年研究生不能开题的，取消导师资格。
    一石激起千层浪。规定出台后，一些教员坐不住了，争取机会下部队。学院专门成立了由院长邬江兴院士为组长的调研小组，开赴一线20多个科研单位和作战部队，就组织联合攻关进行对口交流，了解一线需求，制订科研规划，由“等米下锅”变为“找米下锅”。经过努力，学院科研格局中“重民用轻军用”的状况得到了根本性转变，军事项目的比重由以往的不足40%攀升到70%，研究生课程项目100%实现“军事化”。
    “钢”不炼好不出炉
    一次，学院计划将刚研制的某新型装备向部队推广。令人没想到的是该装备因难以适应恶劣的环境，在实战中遭遇“尴尬”。学院科研部门在总结经验教训时感到：实验室的成功只是科研攻关的第一步，不经过实战的千锤百炼，就难以实现科研与战场的“无缝对接”。
    为此，学院建立了严格的科研成果鉴定和转化制度。明确规定，科研成果鉴定前，必须由学院指定的科研单位或一线部队出具详实可靠的论证意见，不符合实战需要的坚决淘汰；科研成果形成装备前，要经过系统的试验、检测，必须在各种“临界”环境中试运行，“一条龙”地走完从科研到生产的全过程，剔除装备定型前的种种纰漏。
    学院研制我国第一台拥有全部自主知识产权的新一代核心路由器时，项目研究开发虽历时三年，但其间有近一年的时间是用来对设备进行检测试验。项目组带着设备，赴武汉进行高温实验，上东北经受低温考验，从-17℃到53℃，设备运转正常。
    “钢”不炼好不出炉。严格的“验证”环节，大大提高了装备的战场适应能力，开辟了科研创新从实验室到战场的“直通车”，大大缩短了项目成果形成战斗力的进程。目前，学院研制的被部队列装的项目，都在一线部队发挥了“拳头”作用。
    扶上马后送一程
    在学院的科研工作月报上，经常可以看到这样的提示：
    “我院研制的某型装备，已和一线某单位达成应用协议，请有关单位尽快派出技术人员，到设备使用单位进行安装调试……”
    信息化装备集成度高、专业性强，不像其他设备可以大批量生产，往往是需要一套、复制一套、安装一套。为使装备尽快应用于实战，更好地为部队服务，学院规定，项目组在完成好现实科研任务的同时，必须把装备直接送到部队，专人负责安装调试，待系统稳定运行后才能交付使用。
    授之以鱼，不如授之以渔。学院在送装备上门的同时，还积极做好新装备使用人才的培养工作。学院相继开办了“网络新技术培训班”、“某型装备应用提高班”等短训班，集中培训单位业务骨干。目前，学院已先后为全军部队轮训、培训业务骨干数百人。
    在为部队服务的同时，也促进了军事科研和人才培养质量的全面提升。学院注重把科研实践的新知识、新技术以及取得的新成果，及时补充到教学内容中去，以特色科研引领特色教学。学员们通过军事科研的探索性和创造性劳动，提高学术水平，锻炼实践能力。在全国大学生应用软件设计大赛中，该学院选送的项目，获得最佳创意奖，成为军队院校获此殊荣的唯一一项成果。近年来，该学院共有100多名学员在全国各类学科竞赛中摘金夺银，有10多名毕业学员荣立一、二等功。
    本报特约通讯员 李杨 邹宏
〖-ZW/正文〗
