〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过体能关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/皇才进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防空兵指挥学院高炮系六队，有一名响当当的“学习成才标兵”，他就是――过晓峰。
    两年前，过晓峰以高出重点高校录取线47分的成绩被防空兵指挥学院录取。报到后，身体素质较弱的他一时难以适应高强度的军事训练，在一次5公里考核中，他跑了全队倒数第一，性格要强的他感到丢尽了面子，一气之下向队党支部递交了退学申请。
    接下来的日子里，教导员成了过晓峰谈心交心的好朋友，队长成为指导他训练的好帮手。渐渐地，过晓峰开始回心转意：站军姿，他腰酸背痛不言苦；踢正步，他汗流浃背不喊累；做俯卧撑，他咬紧牙关不松劲……为了提高长跑成绩，过晓峰每天中午都围绕校园跑两大圈才回宿舍；晚上熄灯前，他又沿着田径场跑十圈。一个多月下来，体重减了10多斤，5公里成绩也由原来的半个多小时变成21分钟。3个月军训结束时，过晓峰以优异的成绩通过了全部课目的考核。
    体能上的进步更增强了过晓峰在军校勇攀高峰的信心，他相信“有付出就有收获”。两年来，他以超凡的毅力勤奋学习，刻苦钻研，无论是炎热的夏日，还是寒冷的冬天，在自习室里总能看到他加班的身影。
    功夫不负有心人，四次期终考试，过晓峰均名列全队第一。他不仅顺利地通过英语六级考试，还轻松地拿到了计算机三级证书，连续两年被评为“优秀学员”，并光荣地加入了中国共产党。（王海洲 皇才进）
〖-ZW/正文〗
