〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆，有一个“王杰广场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆，有一个“王杰广场”
    40多年前，一个英雄的名字――王杰，随着英雄舍己救人的壮举和“一不怕苦、二不怕死”的英雄口号传遍了祖国大地。从烈士生平中，我得知英雄的故乡是山东省金乡县。而今当我来到祖国北疆呼伦贝尔市所属的阿荣旗时，惊奇地发现这里竟建有宽阔的“王杰广场”和整洁的“王杰纪念馆”。旗政府所在地那吉屯到处洋溢着弘扬英雄精神、建设好英雄家乡的浓厚氛围。随着讲解员娓娓道来的解说，我了解了英雄王杰与这座边塞小城鲜为人知的故事。
    王杰1961年8月入伍。就在他入伍前的1958年，其父王儒堂支边来到祖国北疆的阿荣旗，全家也随之从山东金乡迁至边疆小镇――那吉屯。王儒堂曾任阿荣旗的主要领导。这位从旧社会走过来的党的基层干部，对人民群众有着深厚感情，经常深入农牧民家中问寒问暖，排忧解难，为农牧民群众办了许多好事、实事，深受群众的爱戴，许多少数民族群众昵称他为“王爸爸”。王杰为保护12名民兵和专武干部牺牲后，王儒堂专程从内蒙古赶到南京军区某部，与“王杰班”的战士们座谈，嘱咐他们接过王杰的枪，为祖国站好岗、放好哨。王杰的两个妹妹先后从阿荣旗参军入伍，继承哥哥的遗志，为国防事业贡献力量。
    在王杰生平事迹中，记载着这样一个故事：王杰随部队进入国防施工地区后，接到在山东的未婚妻一封信，说他年纪不小了，该回家结婚了。接着姐姐也来信，说母亲常犯心脏病，弟、妹年纪尚小，催他赶快回家结婚，以便可以照顾家。王杰一时有些犹豫，但后来一想，眼下工作还很紧张，应该让个人利益服从革命利益，自己不是想加入党组织吗？共产党员是不能把个人利益放在首位的。他没有向领导反映个人、家庭方面的事情，而是给未婚妻和家里写了信，让他们努力克服暂时的困难，支持自己的工作。他在信中鼓励未婚妻响应政府晚婚号召，珍惜青春年华，把精力用在学习和事业上。可两个月后，王杰的未婚妻突然从山东来到部队，但奇怪的是，两人见面才两天未婚妻就走了。战士们纷纷猜测：两人是不是为结婚的事闹矛盾了？可又不像。人家明明是高高兴兴走的。原来在王杰的帮助下，未婚妻明白了王杰的心愿，不但同意晚婚，这次还专门商量，准备从山东到内蒙古边疆落户，照顾王杰的母亲和弟弟妹妹，准备在那里参加生产劳动。后来未婚妻又来信，说她已经到了内蒙古，全家人都很高兴，让他安心在部队工作。王杰为有一个理解、支持自己的未婚妻打心眼里高兴。就在他牺牲前三个月的1965年4月，王杰从部队回到阿荣旗探亲，并与家人商量将来退伍也回阿荣旗，与家人一道建设边疆。可三个月后，王杰在组织爆破训练时为掩护民兵和专武干部而光荣牺牲，终未能和心爱的人成婚。但他的未婚妻一直没有回山东，而是在边陲扎下了根，后在当地结婚成家。据纪念馆工作人员介绍，去年11月，阿荣旗隆重举行了纪念“王杰班”命名暨老一辈革命家为王杰题词40周年大会，仪式结束后，人们发现一位年迈的妇女在王杰纪念碑前驻足、沉思良久，最后献了一束花――23朵玫瑰。人们后来知道她就是当年王杰的未婚妻。王杰牺牲时年仅23岁。
    “王杰广场”坐落在那吉屯镇新区，广场中心矗立着英雄王杰的雕像，雕像底座正面是迟浩田的题词：“弘扬王杰革命精神，军民共建祖国边疆”。背面记述着英雄的生平。广场北侧是一片碑林，上边镌刻着党和国家领导人为王杰的题词。毛泽东的题词是：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。周恩来的题词是抄录王杰生前写的一首小诗：“座座高山耸入云，我们施工为人民，不怕工作苦和累，愿把青春献人民。”朱德的题词是：“学习王杰同志不怕苦、不怕死的革命精神”。江泽民的题词是：“弘扬‘两不怕’精神，培育四有革命军人”。碑林的另一部分是用浮雕形式记录的王杰英雄事迹：施工工地挥汗如雨，为驻地人民群众做好事，在民兵训练中舍己救人……栩栩如生，生动感人。王杰纪念馆坐南向北，一进馆，是一尊英雄雕像。纪念馆里珍藏着烈士的遗物，有英雄当年穿过的军装，施工用过的工具，包括给未婚妻的挎包、围巾、钱包等，还有烈士的家信和日记。睹物思人，对英雄的敬仰之情油然而生。我看到，王杰的日记书写认真，内容充实，精神高尚。在日记本的许多地方都贴有英模人物画像，抄录了许多英雄的豪言壮语，足见英雄人物对王杰的成长有着多么深刻的影响。在他的日记里，有8处提到黄继光，6处提到董存瑞，33处提到雷锋。他还提到邱少云、罗光燮、安业民、刘胡兰、向秀丽、欧阳海、谢臣，还提到王若飞、方志敏等革命烈士。他在日记中写道：“党是我心中的偶像，为党而工作我感到无上光荣，今后，我要一心一意为党工作，争取早日加入党组织，为共产主义事业奋斗终生”。在施工劳动中他右手受伤，就用左手写日记：“人最难过的是失去为党工作的机会，虽然是暂时的，但也很难过。难过也不是办法，必须振作起来，有一分热，发一分光……”一个普通的战士，却有着崇高的精神境界，至今仍放射着真理的光芒。
    阿荣旗人民以与王杰一家有着不解之缘感到骄傲和自豪。王杰牺牲后，旗委、政府对他的家人关怀备至，经常到家里看望慰问，帮助解决生活中遇到的各种困难问题。现任旗委书记郑俊谈到在全旗弘扬英雄精神时说，王杰“一不怕苦、二不怕死”，踏踏实实、埋头苦干、热爱祖国、热爱人民，全心全意为人民服务的高尚品德，同样适用于从事地方经济建设的人们。当前大力倡导王杰精神，就是要塑造新时代的阿荣旗精神，像王杰那样热爱祖国，热爱家乡，不怕艰苦，不畏困难，不甘落后，创新争先，用我们勤劳的双手、滚烫的血和汗水，把家乡建设得更加美丽富饶。
    现在，“王杰广场”、“王杰纪念馆”已经成为阿荣旗“爱国主义和国防教育基地”，各苏木、嘎查的农牧民群众纷纷前来参观浏览，每年民兵开训、学生开学都要到王杰广场和纪念馆瞻仰、宣誓、接受教育。国防教育的深入普及，也带动了全旗的参军热和拥军热，各项优抚政策在这里得到了很好的落实。广大农牧民群众积极为强边固防做贡献。一代又一代青年人从英雄事迹中汲取政治素养，民兵队伍的思想政治建设得到了有力的加强，促进了当地经济发展和社会进步。阿荣旗正以昂扬奋进、繁荣富强的精神面貌，告慰着英烈的魂灵。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
