〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某基地团以上领导干部带头强化使命意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼长远科学谋划各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者胡训军报道：作战指挥信息化网络、战备数据管理系统使部队保障能力实现大提速；太阳能淋浴设备使野外驻训官兵洗上了热水澡……连日来，广州军区某基地各级党委以主题教育激发出的使命意识指导工作实践，着眼部队长远建设和官兵需求科学谋划各项工作，使部队建设呈现良好势头。
    作为驻香港部队的重要组成部分，该基地党委始终围绕确保驻军有效履行防务，狠抓培训保障这个中心，部队战备训练水平和综合保障能力不断提高。近年来，他们多次圆满完成了培训、保障和驻军赋予的各类人员中转、对港人开放表演等任务；部队官兵和车辆数次往返深圳和香港，无一人一车违纪违规，展示了威武文明的良好形象。面对成绩，基地党委“一班人”没有沾沾自喜，而是着力把教育成果转化为领导干部指导部队建设的思路，转化为领导各项工作的本领，转化为带领官兵履行神圣使命、圆满完成各项任务的干劲和作风。
    用创新理论提升科学决策能力。该基地领导干部坚持用党的创新理论武装头脑，深刻领会新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质，强化了按科学规律统揽全局，用发展的眼光处理新情况、新问题的观念。
    依靠群众提高决策水平。每次研究重大工作、重大工程，基地都发动官兵献计献策。前不久，基地在筹划基层基础设施建设时，认真听取基层官兵的意见，请军地专家现场指导，制定了《加强“四个基本”建设三年规划》。为提高决策的科学性，他们赋予技术专家四项“特权”：重大决策有监督权，长远规划有参与权，科研项目有否决权，咨询报告有越级提交权。
    建立科学决策的长效机制。该基地党委制定修改了《进一步增强使命意识，增强科学谋划部队建设能力》、《招投标管理实施细则》等规章制度，探索建立了军政主官抓军事斗争准备述职制度、定期检查分析军事训练工作形势制度，使党委议事和决策的范围、程序、内容、要求、责任更加明确和具体，从而从制度上保证每一项工作的科学性。
〖-ZW/正文〗
