〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观是科学性与实践性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为我们党理论创新的重大成果，科学发展观具有两个鲜明的特征，一是它的科学性，二是它的实践性，两者统一于全面建设小康社会的伟大实践。从科学性与实践性的结合上，深刻认识科学发展观的理论创新和实践创新价值，以科学的态度对待科学发展观，以务实的精神落实科学发展观，推动各项工作又快又好地发展，具有非常重要的意义。
    科学发展观反映了我们党对党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的科学认识
    科学发展观的科学性在于，它以马克思主义普遍原理为指导，进一步深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，反映了中国共产党人对客观规律的尊重。
    科学发展观反映了我们党对人类社会发展规律认识的深化。在马克思主义看来，物质生活资料的生产是人们的第一个历史活动，为此就必须形成同他们的物质生产力的一定发展阶段相适合的生产关系。生产力发展到一定阶段，便与现存的生产关系发生矛盾。当这些关系变成生产力的桎梏时，社会变革的时代就到来了。这就是社会发展运动的机理。其中，生产力是社会历史中最革命、最积极、最活跃的因素，在生产力的诸要素中，最为重要的是人。一部人类社会历史，从某种意义上可以说就是不断实现人的解放的历史。只有充分调动人的积极性，才能促进生产力的发展和社会的全面进步。随着新技术革命的兴起以及社会主义力量的发展壮大，第二次世界大战结束以后，时代主题逐步发生了从“战争与革命”向“和平与发展”的根本转变。在这样的历史背景下，发达资本主义国家为缓和国内的各种矛盾，对生产关系和上层建筑进行了改良，为生产力的发展营造了一个较为宽松的社会环境，使阶级关系、社会结构发生了深刻变化，劳资双方的关系呈现出协商合作的发展态势。社会主义国家为了克服传统“苏联模式”的弊端，也或先或后、不同程度地开始了改革的实践。随着苏联的解体，冷战结束，经济全球化加速，世界多极化在曲折中发展，科学技术日新月异，综合国力竞争日趋加剧。所谓综合国力竞争，说到底是人的竞争。科学发展观适应了人类社会的发展规律和时代的主题，把以人为本作为实现科学发展的核心内容，找到了推动中国经济社会全面、协调、可持续发展的现实途径。
    科学发展观反映了我们党对社会主义建设规律认识的深化。在马克思主义看来，社会主义社会是一个不断发展变化和改革的社会，本身也要经历一个从低级向高级发展的过程。工人阶级取得政权以后，要尽可能快地增加生产力总量，使社会成员具有一天比一天充裕的物质生活，实现人的自由全面发展，这就是马克思主义在批判资本主义旧社会的基础上发现的社会主义建设规律。但是，经济文化相对落后的国家如何建设社会主义，一直是摆在这些国家执政党面前的一个历史性课题。在探索和回答这个问题过程中，既有成功的经验，也有失败的教训。1949年，中国完成了新民主主义革命，1956年完成了生产资料所有制的社会主义改造，确立了社会主义基本制度，中国社会性质发生了深刻的变化。但是，受国情的决定和经济社会发展程度的制约，中国的社会主义，处于并将长期处于初级阶段，在这个历史阶段中，还存在着旧社会的痕迹，存在着人们日益增长的物质文化生活需求同落后的社会生产之间的矛盾，存在着日趋加剧的综合国力竞争对中国现代化的压力和挑战。以往把解决问题的重点放到了生产关系的不断变革上，使生产关系的具体形式严重地脱离了生产力的发展水平和社会主义的发展程度，反过来制约了生产力的发展。在不断总结经验的基础上，我们党深刻地认识到，发展是社会主义社会建设的主题，发展的核心内容是解放和发展生产力；领导社会主义建设的共产党要以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题。但是，仅有生产力的发展并不能自然而然地推进社会主义的全面进步。尤其在实现计划经济向市场经济、粗放型经济增长方式向集约型经济增长方式的根本转变之后，科学技术、人的素质、社会风气和社会秩序、民主法制等各种因素对生产力发展和现代化建设的影响日益突出地体现出来。在这样新的历史条件下推进中国特色社会主义的发展，就必须统筹兼顾，协调好社会各要素之间的关系，促进社会主义的全面建设，使和谐的社会关系、人与自然的关系可持续发展。
    科学发展观反映了我们党对党执政规律认识的深化。随着新中国的建立和社会主义改造的完成，我们党实现了从领导人民为夺取政权而奋斗的党到执政党的根本转变；随着改革开放的兴起和中国特色社会主义道路的开辟，又实现了从计划经济、外部封锁条件下执政到市场经济、对外开放条件下执政的转变。为适应党的历史方位的变化，党的思维方式和活动方式也要发生相应的转变，领导人民探索一条符合本国国情的社会主义发展道路。随着中国特色社会主义现代化进程的加速，完善社会主义市场经济体制、发展社会主义民主政治、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会、应对国际局势、处理国际事务的新任务摆在了党的面前。在新的历史环境下，完成党执政兴国的历史使命，必须具备相应的能力。通过制定正确的路线方针政策和发展战略推动经济社会的协调发展和全面进步，是党执政规律的客观要求。只有坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，才能巩固党的长期执政地位。
    正是在科学认识党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的基础上，科学发展观正确回答了在新形势下什么是发展、为谁发展、怎样发展的重大问题，是推进我国经济社会发展长期坚持的指导思想。
    科学发展观来自实践又指导实践，在实践中彰显其理论价值和巨大威力
    任何一种科学理论的意义和作用，都在于它既能指导人们客观地认识世界，又能有效地指导人们改造世界。科学发展观来自实践，又指导实践，直接为全面建设小康社会的伟大实践服务。离开了实践性，科学发展观就失去了意义。
    科学发展观是针对我国经济社会发展的阶段性特征、着眼于解决发展中的突出问题提出来的，适应了实践发展的迫切要求。20多年来，改革开放极大地解放和发展了生产力，加速了我国社会主义现代化进程，但由此引发的各种矛盾和问题也日益突出地表现出来，全面建设小康社会历史时期出现了许多新的阶段性特征。一是生产力迅速发展，但人口与环境、资源的关系愈发紧张，尤其是我国人均可耕地面积远远低于世界的平均水平，又因各种因素每年以相当的规模递减，农业增产潜力受到资源因素越来越大的限制，农业的落后又制约了工业的积累和建设。二是市场经济体制业已初步确立，但生产力发展仍然面临诸多体制性、机制性障碍，城乡区域经济发展不平衡，粗放型经济增长方式没有根本转变，经济结构不合理，自主创新能力不强，就业压力依然较大，收入分配中的矛盾较多。三是民主政治进程加速，通过政治体制改革推动民主政治进程的任务还十分艰巨。四是文化日益繁荣，但人口素质提高相对缓慢，人口素质落后于现代化进程的问题比较突出。五是人民生活水平不断提高，但经济“腿长”、社会“腿短”的现象影响了经济社会的协调发展。六是和平环境有了保证，但综合国力竞争日趋加剧，影响我国安全的不稳定不确定因素增多。这些矛盾和问题，在全面建设小康社会，推进中国特色社会主义事业的进程中必须认真对待，不断加以解决。以人为本，全面协调可持续的科学发展观，正是应对这些矛盾和问题的新思路。科学发展观从这些实际出发，不断求我国社会主义初级阶段基本国情之真，务坚持长期艰苦奋斗之实；求社会主义建设规律和人类社会发展规律之真，务抓好发展这个党执政兴国的第一要务之实；求人民群众的历史地位和作用之真，务发展最广大人民根本利益之实；求共产党执政规律之真，务全面加强和改进党的建设之实，在“求”和“务”之间，搭起了理论和实践之间的桥梁。
    马克思有一句名言，即以往的哲学家以不同的方式“解释世界”，问题在于“改变世界”。科学理论的价值在于推动实践，指导工作。人们掌握了对事物发展规律性的认识，不是为了欣赏、为了炫耀，而是要用这种认识指导自己的行动，使自己在改造客观世界的过程中掌握更大的主动权。正因为如此，科学发展观一定要回到实践中去，既接受实践的检验，又指导实践更加深入、健康地发展。科学发展观形成于建设中国特色社会主义的伟大实践，又在这个伟大实践中发挥着巨大指导作用。只有按照科学发展观认识和处理问题，才能转变发展观念，理清发展思路，完善发展机制，创新发展模式，提高发展的质量和效益，解决好发展过程中的突出矛盾和问题，促进社会经济又快又好地发展。科学发展观一经提出，就得到各级领导干部和广大群众的拥护，转化成巨大的物质力量，从而证明它在实践中的强大威力。
    科学发展观的科学性与实践性统一于全面建设小康社会的全过程
    科学发展观的科学性与实践性是一个不可分割的有机整体，两者统一于全面建设小康社会的伟大实践。
    近年来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，审时度势，以科学发展观统领经济社会发展全局，作出一系列重大决策，坚持以人为本的执政理念，深化改革开放，完善社会主义市场经济体制，促进经济全面协调可持续发展，建设社会主义新农村，构建社会主义和谐社会，加强党的执政能力建设，坚持走和平发展道路，努力构建和谐世界，在推进中国特色社会主义事业进程中实现了科学发展观科学性与实践性的有机统一。
    理论创新没有止境，实践发展没有止境。把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的方方面面，贯彻到全面建设小康社会的全过程，根据实践发展的新鲜经验进一步丰富、充实和完善科学发展观，是摆在全党和全国人民面前的重大任务。
    以科学务实的态度学习贯彻科学发展观。马克思主义是很朴实的道理。科学发展观讲的也是朴实的道理。这就要求我们以求真务实的精神学习贯彻科学发展观，从理论和实践的结合上，深刻认识科学发展观的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，深刻认识科学发展观与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的关系，深刻认识科学发展观是我们党理论创新的重大成果，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要把学习贯彻科学发展观与学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，根据建设中国特色社会主义的新实际，深刻领会科学发展观的科学性、规律性，以正在做的事情为中心，用科学发展观武装思想，指导实践，推动工作，凡是符合科学发展观的事情就全力去做，凡是不符合的就毫不迟疑地去改，防止将科学发展观抽象化或当做空洞的口号去喊，真正把意志和力量凝聚到贯彻科学发展观中去。
    把科学发展观转化为分析处理问题的立场、观点和方法。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现。学习贯彻科学发展观，重要的是深刻理解和把握科学发展观所蕴含的基本立场、观点和方法，研究解决我国经济社会发展中面临的突出矛盾和问题。掌握科学理论的过程实质上是不断实践的过程。在全面建设小康社会过程中，有许多难题需要解决，有许多矛盾需要化解，比如，如何把以人为本贯彻到经济社会发展的方方面面，如何加快转变经济增长模式，如何扎实推进社会主义新农村建设，如何推进自主创新、建设创新型国家，等等。要把研究解决这些重大现实问题的过程，作为不断深化对科学发展观认识和把握的过程。通过不断学习实践，牢固树立与贯彻科学发展观相适应的观念，提高与贯彻科学发展观相适应的能力素质，切实解决制约经济社会发展的各种矛盾和问题，把党的理论创新成果转化为推动实践发展的强大动力。
    把科学发展观融入各项工作之中。科学发展观具有普遍的实践指导意义。贯彻科学发展观，关键是在各项工作中抓好落实。各级领导干部要以正确的政绩观落实科学发展观，深入实际，深入基层，深入群众，以老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，全面贯彻科学发展观，坚决防止和克服官僚主义、形式主义的作风，把科学发展观的要求真正落到实处。（执笔人：刘海涛）
    中共中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
