〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深深军旅情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一家民营铁路局局长何江林拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官明/陈虎/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省庄河市地方铁路局，是我国第一家民营铁路局，管辖线路近50公里，是驻军拉动演习和输送军用物资的必经之路。
    年近古稀的局长何江林心系军事运输、支持军事运输，表现出了爱国拥军的政治责任感。
    民营企业，国防观念不能丢
    庄河市地方铁路局所辖路线近50公里，有5个营业站，地处辽东半岛沿海一线，南临黄海，具有十分重要的军事地位。2002年12月，经上级主管部门批准，大连某民营企业买断了铁路产权，成立了我国第一家民营铁路局。民营企业的老总慧眼识珠，看上了当时退休赋闲在家的何江林。
    当地铁路民营私有化了，军事运输任务怎么完成？这事一时成了驻大连铁道有限责任公司军代处领导的心病。军代处派人来庄河市找到何江林磋商相关事宜。“铁路实行民营，可国防观念不能丢。”当过兵的何江林拍着胸脯表态：“我们全力以赴支持军事运输的决心不会变。”
    庄河市地方铁路局改制前总亏损额达1700多万元。何江林上任不久，召开由局领导干部参加的第一次军事运输准备会议，他说话毫不含糊：“军事运输虽然不是我们主要工作，但我们一定把它当成主要工作做好相应准备。”有人对此提出异议：“咱们铁路局万事待兴，军事运输是个赔钱的买卖，我们是民营企业，可以不管这档子事。”“国防无小事，谁在军事运输上出了差错，我就撤谁的职！”何江林态度坚决。当天，他就在铁路局成立了军事运输领导小组，亲自担任组长，并就军事运输工作研究制订有关方案。不久，他们就下发了《关于做好军事运输准备工作的报告》。
    “军运”是大事，一刻不耽误
    庄河市地方铁路局只有两台机车，所辖铁路为单行线，主要依靠货运创收。一旦有军事运输任务，铁路局用来商业营运的货运列车都必须停开让路。何江林牢牢把握住调度的指挥旗：“军运是大事，一刻也不能耽误！”
    2003年7月26日，铁路局接到大批量军事运输任务。当时，某企业恰巧有20余节车皮原木板要启运。与客户签约的40余节车皮焦炭也急需运抵庄河市。如果停运，不仅影响总公司生产，而且要赔偿数额不小的违约金。何江林一边向总公司请示，一边积极向焦炭商解释。最终，大家都为军运让了路。
    为保证军事运输安全，何江林决定先用轨道车轧道，在各个道口、桥梁增设看守人员负责监控。保安力量不够，他就请求总公司支援，调来17名保安到卸载现场负责清场和保卫工作。此次军运历时4天，何江林一直亲自坐镇指挥调度。不管白天还是晚上，只要军列一到，大家一涌而上，紧张有序地帮助卸载、登记。大家考虑何江林年纪大，怕他身体吃不消，劝他回家休息。他却表示：“尽管不能亲自动手，可在现场看着我心里也踏实啊。”
    2005年9月2日，风雨交加。上午卸载第一个军列，细心的何江林发现，露天顶端站台前铁板过窄，军车进退不便，而且有的地方松动，存在安全隐患。次日凌晨4时还有军列到站卸载，情况十分紧急。当时，铁路检修班有40多个集装箱的检修焊接任务正赶工期。何江林毫不犹豫地决定，立即停止对集装箱的检修，将13名检修人员全部调到站台，亲自指挥抢修。员工们有的搬运材料，有的为焊工打伞。大家饿着肚子连续奋战8个小时，处理隐患20多处，加宽站台一米，确保了次日凌晨军列的卸载安全。
    拥军支前不计成本
    凡是路过庄河铁路的官兵，都会被庄河铁路局细致周到的服务所感动：对军列中客车乘务员，赶上吃饭，都由接待人员请到局里食堂免费就餐，赶不上饭点的，局里都会为他们提供面包、火腿肠和矿泉水。
    何江林自担任庄河市民营铁路局局长以来，该局先后投资200余万元，加固加宽站台，更换部分钢轨和枕木，更新部分老化的行车设备。他们还为军代室设立专用办公室，最大限度地满足军事运输工作的要求。每有军运卸载任务，何江林都会带领指挥装卸大队小组100余人分组进行突击，无偿为部队承担绝大部分卸载任务。一年半以来，他们先后共为部队卸载8列230余车。
    为了方便部队，何江林让公司员工在庄河站设立一个小卖点，军人去购物都能买到按进价出售的商品。在今年初的一次军运中，有一名战士在卸载时不慎将胳膊划破，这名战士在简单包扎后便又投入工作中。现场指挥督阵的何江林看在眼里，急在心上。很快，站内建起了一个医疗室，高薪聘来一名医生，以备有军运任务时免费为部队伤病员提供医疗服务。
    上官明 陈虎 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
