〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给学员思考的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给学员灌输更多的理论知识，无疑是重要的。但灌输的同时，留给学员更多的思考空间，以助学员消化、吸收、理解，同样重要。科学巨人爱因斯坦已经明确地告诉人们：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，而且是知识进化的源泉”。前者是事实、原则，是“死知识”；后者是诀窍、技能，是存在于人大脑中的“活知识”，即观念、创意和心智。有专家认为，在当今时代，真正的知识拥有者，不再是背读知识和掌握符号的人，而是能够不断揭示未被认识的问题的人，是能够大胆想象、不断提出创造性解决问题办法的人。传授知识也不只是讲清是什么和为什么，而是要着重教给人们认识事物本质和规律的思维方法，即怎么做的问题。
    教学的成功与否，应该体现在学员对知识的消化吸收和实践应用的对接上。在实际教学过程中，既需要学员学习和掌握更多的高科技知识，也需要培养学员丰富的想象力。不能搞“满堂灌”，不能把知识和信息囫囵吞枣般地硬塞进学员的大脑就万事大吉。应该引导学员大胆地提问、大胆地质疑，国防大学“问题前导互动式”教学法就是一个成功的范例。
    学员 金华建
〖-ZW/正文〗
