〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩规模优化结构提高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年军校招生有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电郑甘培、记者陆荣军报道：记者今天从总政治部干部部获悉，2006年全军28所院校和9所武警部队院校将招收普通中学应届高中毕业生1万余名，计划招生专业100余个。今年招生的专业主要涉及机械工程及其自动化、信息工程、仿真工程等理工科专业，指挥专业招生数量占招生总量的半数以上。第二、三、四军医大学和艺术学院2006年将继续从参加高考的应届高中毕业生中招收无军籍学员，数量为1000余名。
    今年，军校和武警部队院校招收士兵学员的总量比去年略有减少，本科比例稍有增加，也招收少量的女士兵。目前，各单位士兵考生的推荐选拔工作已经展开。总参军训和兵种部、总政干部部已对军事科目考核工作做了部署。全军文化统考时间安排在6月7日至8日，并拟于7月底至8月初统一组织各大单位集中录取。
    据介绍，今年招生有以下几个特点：一是适当压缩招生规模。今年招生总量比去年有所减少，与任务规划基本相符。二是进一步优化专业结构。在招生总量减少的情况下，重点保证军事斗争准备和军队机械化、信息化建设需要的主干专业的招生数量，舰艇、航空、导弹、装甲等专业和其他部分指挥类专业，比任务规划增加1000余名。三是稳步提高培训层次。今年招生计划中，本科比例达到93.9%，是历年来最高的一年。
〖-ZW/正文〗
