〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中九寨沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间仙境”、“童话世界”的九寨沟，是我心仪已久的旅游胜地。为避开旅游高峰，又可观赏到九寨沟金秋风韵，特意选定了9月下旬去那里。尽管天公不作美，下起了蒙蒙细雨，但雨中游九寨沟倒也别有一番情趣。
    经过一天的长途旅行，在离景区约有1小时路程的地方，我们住下，第二天九点半到景区门口。这时，雨越下越大，看来一时还很难停下来。
    到了树正沟景区，我们朝着沿河小栈道慢慢地向上挪动，只见窄小的栈道上，人流如织，游人一个个举着各种式样的雨伞，人挨着人，伞碰着伞，我左右两臂和裤脚都被淋湿了，行不便，走不动，干着急！雨天，尽管给游人带来了诸多不便，但雨天的九寨沟仍不失魅力，游人个个兴致勃勃，那打着五彩缤纷雨伞的长长人流，给灵秀的九寨沟又增添了一道亮丽的风景线。若不是雨天，哪能观赏到这独特的人为景观呢！
    九寨沟是由于沟内的9个藏族村而得名的，它由树正、日则、则查洼三条主要沟谷组成，布局恰好形成“丫”字型，流域面积约651平方公里。沟内翠岩海、叠瀑、雪峰、彩林、喀斯特石灰溶岩等多种景观，组成了九寨沟丰富多彩的画面。
    到九寨沟首先要观赏那绝色的翠海。据导游介绍，景区内有大小翠海（高山湖泊）118个，像蓝宝石一样镶嵌在山谷幽林中。比较著名的有：长海、犀牛海、镜海、草海、诺日朗群海、树正群海、箭竹海、天鹅海、季节海、五花海、熊猫海、芦苇海等。最小者仅数平方米，最大者便是长海，长近5公里约25万平方米。星罗棋布在山谷间的一个个翠海，终年碧蓝澄澈，色彩斑斓。在阳光下，呈现出蓝、黄、橙、绿等多种色彩，绚丽夺目。若是晴朗时，蓝天、白云、雪山、森林倒映在湖水中，水光浮翠，美丽如画，随着季节的变化呈现出不同的色彩和风韵。众多的翠海，各具特色，特别是诺日朗群海、树正群海，分别由19个和18个大小不同的海子呈梯田状群集而成，梯湖叠瀑，前后连绵数里，湖水翻堤而过，形成道道小瀑布；一条条堤埂将这些大大小小的海子连接起来，成为九寨沟标志性景点之一。那一天，雨雾笼罩着整个九寨沟，一个个翠海虽然没有阳光下那样湛蓝湛蓝，没有那样翠绿明亮，但在雨雾中若隐若现，虚无缥缈，更增加了许多神秘的色彩。
    观赏翠海的同时，更要观看那气势磅礴雄伟壮观的瀑布。特殊的地理、地质和地形，形成了众多的瀑布群。据介绍，在几百平方公里的景区内共有17个瀑布群，每个瀑布群由几个大小不等的瀑布组成。沟内瀑布个个壮观漂亮，尤其是诺日朗瀑布，它宽270米高25米，呈多级下跌，崖壁上长满繁茂青翠的树林，瀑布从林间川流下泻，因其典型与壮美，成为九寨沟的标志和象征。还有那珍珠滩瀑布、熊猫海瀑布、树正瀑布等，都是瀑布中的精品。雨雾中观看瀑布，拍摄照片，虽然没有像晴天那样清晰，那样方便，但仍不失它原有磅礴、雄伟、壮观的气势，像一匹桀骜不驯的刚烈战马，直泻而下，奔腾不息，让你激动的心情久久难以平静！
    九寨沟的山，九寨沟的水，九寨沟的瀑布，九寨沟的滩流，九寨沟的稀有动植物，九寨沟的一草一木，构成了一幅幅原始美、自然美、野趣美的山水画。你瞧，那涓涓的溪流，清澈见底，“树在水中生，水在树间流”，枯木在水中形成奇特的“珊瑚树”。清见底、平如镜的海子，将美丽的蓝天白云、雪峰山峦、花草树木倒映在水中，说多美就有多美，真是漂亮极了。无怪乎游览过九寨沟的人都由衷地发出一个共同的感叹：九寨归来不看水！
    看九寨沟的水，看九寨沟的瀑布，别忘了还要看那原始森林。沿沟谷两侧山上，原始森林比比皆是，高等植物就有两千多种，是地道的生机盎然、气象万千的植物园。云杉、冷杉、针叶林等古木参天，郁郁葱葱，其间掩映着流泉、瀑布，空气清新纯净，既是负离子的世界，更是天然的大氧吧。到了深秋季节，漫山遍野的层林尽染，有红的有黄的有绿的，在蓝天白云下，构成五彩缤纷的世界。可惜我们没有完全观赏到，但雨后观看这山这林这景却另有一番情趣，看山山更青，看林林更绿，看景景更清。在群山峰峦间，云雾缭绕，时隐时现，使本来就美丽漂亮的景观，更增添了许多清新。
    此次九寨沟之旅，尽管天公不作美，沥沥细雨，气温下降，行动不便，但也有意外的惊喜和收获。回部队后，急不可待地将照片冲洗出来，嘿嘿，还真不错，果真还有一些好照片哩！（陈祖金）
〖-ZW/正文〗
