〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批赴苏丹维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月15日电记者黄超、通讯员孔海峰报道：中国首批派往苏丹参加联合国维和行动的135名官兵（工兵分队80人、医疗分队55人），今天晚上从济南遥墙国际机场启程，乘坐联合国专机前往苏丹，执行为期8个月的维和任务。
    维和官兵们头戴蓝色贝雷帽，脚穿陆战靴，颈围蓝色丝巾，身着配有联合国徽标和中国国旗标志的迷彩服，个个英姿勃发。随着嘹亮的《欢送进行曲》响起，在鲜艳的五星红旗映衬下，维和官兵依次登上专机，向送行的人群挥手道别。医疗分队副队长王炳华激动地告诉记者：执行这次维和任务是军人生涯中的光辉一页，任务艰巨而光荣，使命神圣而自豪，我们一定不辱使命，为祖国争光，为军旗添彩。
    据了解，这是继中国向柬埔寨、刚果（金）、利比里亚和黎巴嫩派遣维和部队之后，再次成建制派部队执行联合国维和任务。目前中国在联合国九个任务区共有800余名维和军事人员。赴苏丹维和部队抵任务区后，中国参加联合国维和行动的维和军事人员总数将达到1500人。
    经国务院、中央军委批准，去年9月，中国首批派往苏丹执行维和任务的部队在山东莱阳组建，其中包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队。他们主要担负联合国划定的苏丹第二战区内的修筑道桥、机场，修建供水、供电设施，运输人员、物资，组织伤病员救治和卫生防疫等任务，以帮助苏丹北南双方落实《全面和平协议》，恢复当地正常秩序。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，维和部队海上输送人员5人，先遣人员25人，以及所有装备、物资器材已先期到位。维和部队其他270名官兵，也将于5月25、26日分两批从济南启程飞赴维和任务区。此前，维和官兵们已经完成了装备物资筹措及维和行动知识、防护和野战生存、专业技术、语言交流、外交礼仪等内容的教育训练，并在联合国维和部核查中，得到很高评价。压题图片由本报记者黄超摄
〖-ZW/正文〗
