〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯再次呼吁等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯再次呼吁以色列同巴方谈判
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15日在同俄罗斯总统普京会谈时再次呼吁以色列新政府同巴方会谈，认为谈判是解决冲突的唯一有效途径。
    普京在会谈时说，俄方非常乐意同巴方讨论巴目前遇到的和俄能够帮助解决的迫切问题。
    巴西警方抓捕80多名袭警嫌疑犯
    巴西圣保罗地区有史以来最严重的袭击警察事件14日继续蔓延。截至当天，警方已抓捕了涉嫌参与袭警的80多名犯罪嫌疑人。圣保罗州政府已经决定，中断警察休假，以集中全力保卫警所和街道安全。警方还在有关地区设置了大量路障。
    墨西哥森林大火殃及玛雅古迹
    墨西哥国家人类和历史研究所主任费德丽卡・索迪・米兰达14日证实，墨西哥尤卡坦半岛持续数天的森林大火已经对玛雅文明遗址奇琴伊察和奥坦卡两座城市的部分建筑造成一定破坏。
    巴基斯坦持续高温死亡人数升至96人
    近日来，巴基斯坦中部地区持续受到热浪袭击，到15日为止，热浪已造成96人死亡。
    据当地媒体报道，从4月下旬开始，持续的热浪席卷了巴基斯坦大部分地区，中部的旁遮普省在过去的24小时内就有44人因高温酷暑而死亡，其中包括7名妇女和2名儿童。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
