〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在云南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决群众关心的利益问题大力促进各民族共同繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在云南考察工作时强调，必须全面落实科学发展观，把经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道，高度重视解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会和谐，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    5月的云岭大地，层峦叠翠，草木葱茏。5月11日至15日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在云南省委书记白恩培、省长徐荣凯等陪同下，先后来到西双版纳、思茅、昆明等地，深入民族村寨、田间地头、企业车间和科研院所，就落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等进行调查研究。
    促进经济社会又快又好发展，是胡锦涛此次考察的主要内容。他来到西双版纳云麻实业有限公司、昆明云内动力股份有限公司、昆明船舶设备集团有限公司、昆明北方红外光电子有限公司、中国医学科学院医学生物学研究所、思茅至小勐养高速公路等企事业单位和重点建设工程，详细询问生产经营、自主创新、环境保护等方面的情况。胡锦涛强调，只有从根本上转变经济增长方式，才能保持经济社会平稳较快发展的良好势头，并为长远发展打下牢固基础。必须把调整经济结构作为转变经济增长方式的重要途径，把增强自主创新能力作为转变经济增长方式的中心环节，把节约能源资源作为转变经济增长方式的主攻方向，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    胡锦涛十分关心实现好、维护好、发展好人民群众根本利益的问题。他来到位于思茅市倚象镇的茶园和倚象镇营盘山移民扶贫搬迁点，深入了解当地群众脱贫致富的情况。胡锦涛同干部群众亲切交谈，从承包了多少茶田、一斤茶叶卖多少钱，到能不能用上电、喝上干净的水，从孩子们上学远不远、免除学杂费的政策落实了没有，到村里有没有卫生室、群众看病难不难，总书记问得十分仔细。在昆明市困难职工帮扶服务中心和农民工维权中心，胡锦涛来到一个个服务窗口前，关切地询问困难职工和农民工的就业服务、困难救助、权益维护等情况，并同前来寻求帮助的困难职工和农民工亲切交谈，了解他们的实际困难，鼓励他们在党和政府支持下克服困难、改善生活。在农民工工会工作联络站，胡锦涛对工作人员说，要关心农民工，帮助农民工，切实维护农民工的合法权益。胡锦涛强调，要高度重视解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众不断得到看得见、摸得着的实际利益，同时要高度重视做好群众工作，坚定群众的信心，鼓舞群众的斗志。
    胡锦涛十分惦念少数民族群众的生产生活。他来到景洪市嘎洒镇曼嘎村，向傣族群众问寒问暖。得知傣族同胞通过辛勤劳动过上了比较宽裕的生活，他十分欣慰。胡锦涛牵挂着人口较少民族的发展问题，专程前往景洪市基诺山乡札吕村，勉励基诺族干部群众把家乡建设得更富裕、更文明。胡锦涛要求各级党委和政府加大对人口较少民族的扶持力度，促进人口较少民族改变落后面貌、过上富裕生活，真正使建设社会主义新农村成为惠及各族农民群众的民心工程。
    考察期间，胡锦涛听取了云南省委和省政府的工作汇报，充分肯定了云南改革开放和现代化建设取得的成就。胡锦涛强调，要切实推进党的先进性建设，切实加强干部队伍和领导班子建设，切实加强党的基层组织建设，大力弘扬解放思想、实事求是的作风，激励广大党员干部团结带领群众抓住国家实施西部大开发战略的宝贵机遇，不断创造新的业绩。要树立共同理想、打牢共同思想基础，特别是要宣传和树立“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，促进和谐文化建设，为构建社会主义和谐社会提供强大的思想道德力量。
    5月12日是国际护士节。胡锦涛来到景洪市嘎洒镇卫生院和景洪市基诺山乡巴亚村卫生室，看望医护人员，并向全国广大医护工作者致以亲切的问候和良好的祝愿。
    考察期间，胡锦涛还接见了驻昆明部队师以上领导干部。 5月11日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在云南省考察工作。这是胡锦涛在西双版纳傣族自治州景洪市嘎洒镇曼嘎村岩拉囡家中同傣族群众亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
