〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让系统“掉链子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让系统“掉链子”
    从制造角度来看，当今武器装备的一个显著特点是日趋复杂化，不仅一件武器动辄上万个元器件，而且技术含量也产生了质的飞跃。以炮弹为例，过去的炮弹是火药加钢铁，如今人们在传统弹药技术的基础上，结合红外技术、微电子技术、信息自动化技术、生物技术以及新材料技术、新能源技术等先进技术，制造出侦察、干扰、软杀伤等特种弹药，它们在结构、性能、使用诸方面都有了全新的内容，种类也千奇百怪。
    然而，“万丈高楼平地起”，再复杂的装备也是由一个个元器件（零部件）组成，只不过是元器件越多则构成环节越多。制造过程中，从元件到整机各个环节的质量是一个完整的质量链。如果元件存在质量隐患，“容错”的累加，就会使全系统出问题，而任何一个环节出问题都会导致整个系统“掉链子”。最典型的例子是美国哥伦比亚航天飞机失事：由于一个辊栓断裂使超高温空气从机体表面缝隙侵入机翼面板，熔化了支撑材料，造成机体解体。真可谓“基础不牢，地动山摇”.事实警示人们，装备建设没有牢固的基础做支撑，再好的“跨越”愿望也不过是“空中楼阁”。
    当前，一些武器装备，尤其是大型复杂的武器装备动辄需要几家甚至数十家企业联合生产，可谓“百鸡产一蛋”。但由于分工不同，担当任务不同，扮演的角色不同，获得的利润不同，诸企业在生产中的主人翁意识、质量意识、责任意识存在较大差距，而这些差距往往成为影响装备生产进度和质量的重要因素。以科学发展观推进武器装备发展，就要扎扎实实从基础抓起，抓好全系统的每一个具体的质量环节，加长每一块“短板”，扩宽生产能力的每一处“窄口”，攻克研制与生产中的技术“瓶颈”，培养团队精神和精品意识，树立“一次做对，一次做好”的质量理念。只有把这些决定装备质量、进度的基础打牢，实现装备建设“跨越发展”才会落到实处。（福成）
〖-ZW/正文〗
