〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅参观大平纪念馆强调中方不忘老朋友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月15日电 中国驻日本大使王毅13日赴日本香川县演讲期间，专程前往日本前首相大平正芳的家乡观音寺市，并在向大平墓碑献花后参观了大平正芳纪念馆。
    在馆长加地淑久陪同下，王毅仔细了解了大平的生平，尤其是他与中国交往的珍贵史料。王毅对馆长说，中国有句老话，“饮水不忘掘井人”。34年前，大平作为日本外相与田中角荣首相一起，克服各种困难，与中国实现了邦交正常化，其后出任日本首相期间也为推动中日关系发展做出了重要贡献。34年来，中日各领域的交流与合作取得巨大发展，这与大平等两国老一辈政治家当年的正确决断和宝贵努力是分不开的。大平生前致力于中日友好的坚定信念值得继承和发扬。
    加地馆长对王毅大使专程来访表示感谢。他说，大平纪念馆建立以来，经常有中国朋友前来参观，其中很多是在日本学习和工作的普通中国人。中国人民不忘老朋友的精神让当地民众深为感动。
〖-ZW/正文〗
