〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官兵关注的话题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者亲历济南军区某红军师开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，有一条切身体会：教育内容能否被官兵所接受，教育效果好不好，往往取决于教育者能不能在政治教育中把“尊重官兵的主体地位”落到实处。
    李清觉讲课为啥受欢迎――
    从身边的事讲起
    张睿是这个师高炮团七连三班战士，作为团里邀请的战士评委之一，他给指导员李清觉的讲课打了94分。张睿说：“我给他打了高分，并不是因为他是我的指导员，关键是他的课讲到了我们战士心坎上。”
    按照教育计划，第4课《积极适应新的形势任务要求，努力提高履行我军历史使命的能力素质》由各连指导员讲。为了提高讲课质量，教育开展前，团里邀请21名战士担任评委，组织7名指导员进行讲课评比。结果，七连指导员李清觉获得第一名。
    说起李清觉夺魁的原因，许多战士都和张睿的感觉是一样的：李指导员讲的都是我们想的，他的课离我们很近。
    李清觉引用的事例多是官兵熟悉的。他所讲的新装备都是师团近年列装的新装备，他引用的视频资料都是这两年师团参加“铁拳-2004”、“和平使命-2005”中俄联合军事演习等重大军事活动的镜头，他选用的典型事例大都是身边人身边事，让基层官兵觉得很亲切。李清觉说：“课是讲给基层官兵听的，当然要设身处地为基层官兵着想，要了解他们在想什么、盼什么、需要什么，然后再决定自己要讲什么。”应该说，重视基层官兵的感受，是李清觉讲课取得成功的关键所在。
    “讲基层官兵关心的问题，讲基层官兵看得见的事实”，成了这个师各级教育组织者的自觉行动。师政委周和平给师团党委机关讲《深刻理解新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵》一课时，结合本师参加过1927年8月1日南昌起义，在长征路上担任“开路先锋”，解放战争中从东北一直打到海南岛，新中国成立后又先后参加了’98长江抗洪、国庆50周年阅兵、“和平使命-2005”中俄联合军事演习等重大军事活动的历史，把深奥的道理变成鲜活的事理，让官兵耳目一新。
    两次讨论为何两种结果――
    讨论题不宜太大太空
    组织讨论，是教育的一个重要环节，目的是加深对教育内容的消化理解。教育期间，记者曾参加同一个班两次讨论，然而，两次讨论却是两种结果。
    记者曾参加了师机步团二连一班的讨论，战士们手里拿着笔记本，腰杆挺得笔直，目不斜视，个个挺精神，但发言时却无话可说，多数都是“通过教育认识到了履行历史使命的重大意义，以后应该如何如何”的表态式发言。几天后，记者再次来到二班，同样的人同样的地方，战士们很随意地围坐在一起，随着班长和理论骨干的引导，发言踊跃，气氛热烈，还时常围绕着某个问题展开争论。
    两次讨论为啥两种结果？先说讨论题：“为什么说新世纪新阶段我军历史使命是加强军队建设的基本遵循？”“如何理解为党巩固执政地位提供重要的力量保证，最根本的是始终坚持党对军队的绝对领导？”二班班长解夏冰无奈地说：“这样的题目太大，讨论时不知从何说起。”
    后来，团里根据战士反映、根据官兵的实际情况，把讨论题细化成了“军人与使命是什么关系？”“团队优良传统与我军不同时期的历史使命有什么样的联系？”等等。坚持从基本概念、基本知识点、基本理论与工作实际结合入手，把讨论题出小、出具体，让战士有话可说，是讨论结果出现变化的原因之一。
    再说讨论方式。刚开始，官兵都是流水作业式发言。后来，这个团在搞好课后辅导、打好官兵理论基础的前提下，坚持给每个班培训一名理论骨干，并通过大家来争论、大家来插话、大家来提问、大家来解疑的方式活跃讨论氛围，调动战士的讨论积极性。
    两个恳谈会缘何一片叫好声――
    不回避官兵的利益需求
    教育期间，师炮兵团组织召开的两个恳谈会赢得了上上下下一片叫好声。
    第一个恳谈会是8名新战士代表恳谈会。据这个团新兵情况调查显示，今年非自愿入伍的新战士约占7%左右，主要是父母坚持要求他们来部队锻炼的。教育中，他们紧紧围绕“小康生活哪里来，我来部队干什么”，让这部分新战士敞开心扉，话使命、谈感受。湖北荆州籍新战士柳金荣的父亲是建筑承包商，家境殷实，在深圳买有住房。父亲见他初中毕业后无所事事，找工作也不愿意干，就把他送到部队锻炼。经过几个月的军营生活磨炼，尤其是经过这次教育，柳金荣的感受特别深：“原来，我以为家里的幸福生活都是父母干出来的。现在，我明白了我家之所以能致富，靠的是党和国家的好政策，每每想到我家的幸福生活，我就感受到作为一名军人肩头的责任。”
    第二个恳谈会是部分基层干部恳谈会。部分年龄到杠的基层干部在明知自己在部队时间不多情况下，会如何看待使命问题？榴炮一连副连长郭建平，年初因为年龄原因，错过了提升机会，心里原本也有些想法，这次和其他官兵面对面谈心，让他思想彻底转了弯，他说：“虽然自己在部队的时间不是很多了，但当一天兵就要尽一天职责，一天不脱军装，就要时刻准备带兵打仗。”
    实话说，就记者看来，这两个恳谈会之所以效果明显，反映不错，一个主要的问题是教育组织者没有回避官兵本身的利益需求。这个团政委郑友军说：“这次主题教育重在引导官兵树立‘使命重于生命，使命高于一切’的观念，同时，也要贯彻以人为本，关心、尊重官兵正当的利益需要，不能只讲牺牲奉献而回避官兵正当的利益需求。”从尊重官兵利益需求入手析事明理，有效解决了教育与现实脱节的问题，增强了教育效果。
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
