〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让两万名白内障患者重见光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15医院运用新技术服务各族群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘婧/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，新疆军区15医院兰州军区眼科中心，94岁的维吾尔族老人帕提曼失明10年的双眼睁开了。一家人围着白衣天使们高兴地手舞足蹈，帕提曼紧紧握住主治医师李宏科的手激动地说：“感谢亲人解放军让我的生活又充满了色彩！”截至目前，该医院运用和开展新技术、新业务，先后使2万多名各族群众重见光明，被群众誉为“光明使者”。
    近年来，该院把帮助白内障患者开展复明手术作为拥政爱民的重要内容，先后投资400多万元引进了眼激光仪、视电生理检查仪等高新设备，开展了白内障超声乳化人工晶体植入术、小切口白内障摘除人工晶体植入术等一系列新技术，同时与军地数十家医院建立了协作关系，帮助他们开展新技术、新业务30多项，解决了驻地医院医疗技术不精等难题。同时还积极帮助驻地10所贫困县培养医疗人才，对实习进修人员免去一切费用，开办专题讲座213次，举办眼科医生、护士业务培训班50余次，大大提高了驻地医疗水平。
    在此基础上，该院还变坐堂行医为上门服务，派出医疗小分队到塔城、博乐、石河子等地区开展“复明工程”活动，实行面对面服务。去年10月，他们组成医疗小分队踏上北疆边防一线兵团农牧团场，在一个多月的时间里，成功地为100多位各族同胞做了复明手术。（刘婧 赵友）
〖-ZW/正文〗
