〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友，训练时你是否有过因身体疲乏想睡觉的感觉呢？工作时你是否受过打瞌睡的侵扰呢？请看本期话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“白天犯困”远离你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，训练时你是否有过因身体疲乏想睡觉的感觉呢？工作时你是否受过打瞌睡的侵扰呢？请看本期话题――
    让“白天犯困”远离你我他
    白天犯困是一个非常普遍的现象。无论在学习还是训练中，无论在工作时还是在生活里，白天打不起精神、经常犯困的战友不在少数。近日，针对这一现象，笔者在某步兵旅进行了一次问卷调查。结果显示：有40%的同志早晨起床后有犯困、身体乏力等现象；80%的人在午饭后有昏昏欲睡的感觉；50%的人白天不进行室外训练时，有打瞌睡的情况。而且被调查的战友，大多数晚上睡眠都很理想。
    那么，为什么晚上睡眠充足，白天还会犯困呢？这种现象是否影响身体健康？下面，笔者就发生在战士身边的几个事例，请医学专家对这一现象进行详细地解析。
    早起一杯水出操不再困
    镜头：战士小王常常早晨起床出完操后，还是感觉很困。一次出完早操，他居然在叠被子时趴在床上睡着了。对此，小王很苦恼：自己明明每天都按时就寝，晚上睡觉也很香，可怎么一出完操就这么困呢？
    解析：出操后疲劳，容易犯困，主要是空腹所致。因为人在一夜的睡眠后，呼吸、排尿，使水分大量流失，血液黏稠、血流缓慢。而人在早起后，身体各项机能都还没调整到最佳状态，自我保护、自我调节能力很弱。这时出操，人体内的碳水化合物会被大量消耗，造成血糖降低，容易产生疲劳和困乏感。
    建议：在条件允许的情况下，出操前可喝一杯水。出操后切忌马上饮用含糖的饮料，以免引起胰岛素的过度分泌，造成血糖骤降，导致眩晕。当然，有些人早操后感到疲劳，也可能是由于自身体质较弱，对于这些同志，平时应适当加强体能锻炼。
    把好饮食关疲倦不再来
    镜头：一次，某汽车连一期士官小吴执行任务，刚刚吃过午饭就驾车出发了。可没多久，他就感到头昏沉沉的，全身乏力，在经过一段直路时，竟然打起了瞌睡，好在跟车干部及时发现，才没造成事故。
    解析：小吴午饭后产生的疲劳，很可能与他午餐时吃过高糖、高脂食物有直接联系。高糖食物会导致血糖升高，让人产生眩晕。高脂食物一般十分油腻，油腻的食品可使人饭后产生疲惫感。据近日英国一项调查显示，上班族的工作效率在中午12点达到高峰，接着便走向下坡路。尤其是下午2-4点，他们感到极度疲乏、沉闷，工作效率变低，其原因就是许多上班族午餐时爱吃高糖和难以消化的高脂食物。
    建议：午餐不宜吃过多的荤菜，也不要喝过多的荤汤，可食用适量的肉类，多吃些青菜，午餐与晚餐最好以2/3的蔬菜和1/3的荤菜相搭配，才比较合理。因为食用过多的肉类，很容易使人犯困。除此之外，还应多吃水果，这是因为水果中含有丰富的钾，而钾的缺乏会使人感到软弱无力，影响注意力的集中，多吃水果则有助于人对钾的摄入。
    春夏容易困调节最重要
    镜头：一天下午，某连正在进行思想政治教育，指导员才讲了一半，有些同志就打起了瞌睡。事后，指导员对此非常不解，上午训练战士们的精神还好好的，让他们坐下来学习怎么就没了精神？
    解析：这种现象是春困的表现，它是人体生理机能随着自然季节变化和气温高低的转换而发生的一种短暂生理现象。在冬天，人为了适应寒冷的环境，保持体内的温度，防止热量散发，皮肤和微细血管往往处于紧缩状态，这样就会使维持机体生理恒温和中枢神经系统兴奋的信息增多，所以人的大脑比较清醒。而到了春夏，由于温度回升，皮肤和肌肉微细血管就会处于弛缓舒张的状态，血流缓慢，这样就会导致体表血液供应量增加，流入大脑的血液相应减少，中枢神经系统的兴奋性刺激信息减弱，从而引起困倦感。
    建议：目前，全国各地大多处于春末夏初季节，要想赶走“瞌睡虫”，大家不妨试试以下几个方法：一是适时减少衣物，保持温度适宜。因为春夏气温高，若穿的衣服过多，容易形成高温体表，造成疲劳；二是睡眠不要过多，要追求质量。有的战士认为春夏季白天时间变长了，午休时间也应相应变长，吃完午饭就躺在床上。其实不然，因为睡觉不在数量而在质量，不困时强迫自己睡，效果会适得其反，所以战友们的睡眠时间要根据自己的情况而定；三是加强锻炼，保持强健的体魄。体育锻炼可提高心脏的收缩功能，改善全身的血液循环，缓解疲劳。（欧阳浩） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
