〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团特务连干部带兵二题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于利军/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团特务连干部在带兵实践中，坚持以兵为本，注重从感情上贴近，于细微处入手，形成了和谐融洽的内部关系，连续三年被评为先进连队。
    思想汇报取代检讨书
    让犯了错误的战士写检讨，曾是该连指导员李志旭经常采用的一种方法，而今年3月份的一次尝试，使他找到了更为有效的办法。
    3月18日，李志旭参加完团里组织的政治干部集训回到连队，晚上查铺时他发现架设班吴金星等3名战士没有按时就寝，而是聚在小库房里喝饮料、吃零食。李志旭见此情景非常生气，心想：自己刚离开连队一周，纪律就松弛到这个地步！但他没有急于批评，而是让这三名战士回去写思想汇报，先了解清楚他们的真实想法后再作处理。
    看了思想汇报，李志旭心里不安，他不仅没有批评这3名战士，反而深深自责。原来，那天是吴金星的生日，白天他们3人执行巡线任务，在外面跑了一整天，回到连队不好意思麻烦连队，就趁熄灯后悄悄聚了聚，算是把生日过了。李志旭说：“忘记给吴金星过生日，是我的疏忽，这说明我的工作做得不细、不实。”第二天，连队专门给吴金星补过了生日，李志旭还亲自设计了一张卡片送给吴金星。吴金星动情地说：“我们违反了作息制度，指导员不但没有批评我们，还给我补过生日，让我非常感动。我不好好工作，就对不起连队领导的关心。”
    从那儿以后，李志旭就不再让犯了错误的战士写检讨了。
    战士用上了擦鞋机
    在特务连的门厅里，摆放着一台擦鞋机，这种过去只能在星级宾馆看到的设备，如今也落户到了连队。连长宋吉森介绍说，今年战士不但穿上了仿毛冬常服，还配发了制式皮鞋，战士们好一阵兴奋，谁知没过几天问题随之而来，有的不注意维护保养，影响了军容风纪。这件事上了连务会，连队决定从家底费中拿出一笔钱购置擦鞋机。同时，为方便战士熨军服还购买了电熨斗。
    在特务连，类似这样的事一件接一件，工防排的官兵执行国防坑道普查任务时，易吸入霉气、粉尘，连队干部发现后，很快给战士送来了草珊瑚含片和一沓白口罩。总机班担负通信保障任务通宵达旦地工作，连队特地为值班人员备齐了方便面、榨菜作夜餐……（于利军 李辉）
〖-ZW/正文〗
