〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说下届联合国秘书长应由亚洲产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促尽快恢复朝核问题六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，安南在接受韩国YTN新闻电视台记者采访时谈到了选举下届联合国秘书长的问题。他说，下届联合国秘书长从哪个地区产生，尚无法律依据，但根据过去几十年来形成的惯例，应当由亚洲产生。
    他说，联合国秘书长必须具有丰富的经验、成熟的人格和坚强的精神力量，必须具有对人类的理解，同时拥有能经受长时间高强度工作的体魄。当今世界面临许多复杂的问题，联合国秘书长必须同各国领导人建立良好的关系，同他们讨论迅速解决各种问题的方案。
    安南说，下届联合国秘书长人选将由联合国安理会全体会议决定，将在今年10月以后揭晓。
    据新华社首尔5月15日电 （记者张锦芳）联合国秘书长安南15日在首尔强调，朝核问题六方会谈应当尽快恢复举行，而人权问题与朝核问题应当分开处理。
    安南当天与韩国外交通商部长官潘基文举行会谈。在会谈后举行的联合记者招待会上，安南说，为了实现朝鲜半岛的和平与稳定，最重要的是解决朝核问题。人权问题等其他问题不应与朝核问题合在一起处理。参加六方会谈的各方应当对会谈抱有信心，继续努力使会谈得以恢复。
    在谈到伊朗核问题时，安南说，只有和平的解决办法，才符合各方的利益。有关国家外交官上周聚首纽约，奠定了解决伊朗核问题的新基础。他相信再过几天解决伊朗核问题的轮廓就能显现出来。
    安南在回答关于日本首相参拜靖国神社的问题时说，根据普遍的原则，有关国家应当尊重历史事实。历史是过去发生的事情的记录，后代应当从过去的记录中学到东西。不幸的历史不能重演。他希望韩国、中国、日本3国在处理历史问题方面能成为其他地区处理类似问题的榜样。
〖-ZW/正文〗
