〖ZQ/总期〗17658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治愈一血小板减少性紫癫患者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/李若梦/彭雪征/莫鹏/李忠平/张晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治愈一血小板减少性紫癫患者
    日前，成都军区总医院成功治愈了一名患有罕见的血栓性血小板减少性紫癫的战士。经医院有关人员介绍，6年前这名战士患上了这种病，先后两次采用干细胞移植治疗都没有成功。该院接治病人后，血液病专家尚振川独辟蹊径，运用自体干细胞移植术顺利为其实施手术，患者血小板和肝肾功能很快恢复正常，各项生命体征显示良好。（刘永华、李若梦）
    第二炮兵总医院――
    挂牌成立“中毒急救中心”
    第二炮兵总医院“中毒急救中心”，日前正式在该院挂牌成立。该中心目前拥有国内最先进的3200QtrapLC-MS/MS液质联用仪等先进设备，建立了300多种毒物数据库，可为临床提供快速、有效、全面的治疗依据，还可对中毒、遭受化学武器袭击以及从事特殊作业的官兵提供可靠的中毒急救保障，也可为有各种中毒症状的社会人员提供有效的救治。（彭雪征、莫鹏）
    北空后勤部――
    集训部队兼职心理医生
    4月底，北空后勤部以战时心理卫生为主题，对来自北空部队的42名兼职心理医生进行了为期3天的专业培训。医生们通过心理专家辅导、经验体会交流和观摩先进单位建设等形式，重点学习了平时训练和战时官兵不良心理的诊断、调控和治疗的方法，进一步提高了开展心理卫生工作的能力。（李忠平、张晓静）
〖-ZW/正文〗
