〖ZQ/总期〗5230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得对就应当坚持〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级通知二连，三天后全连进行实弹射击考核。二连指导员夏启高想：时间这么短，各方面的工作应当做得更细一些才行。于是，他和连长商量，当晚便召开会议，研究如何完成好考核任务的问题。他除了深入细致地做思想工作外，还主动协助连长抓训练，抓考核的组织准备工作。
    “咱们指导员对打靶的事抓得这么紧，是不是有点不对劲呀？”个别同志的这种议论，传到了夏指导员耳朵里。他想了又想，觉得自己这样做没有错。抓好军事训练，是贯彻执行毛主席的建军路线，提高连队战斗力的一个重要方面，不是可抓可不抓的小事情。他还想到，自己虽然是政治干部，可不能把军事训练看成“份外”的事。做对了的事情就要敢于坚持，下面有议论就要耐心解释。
    于是，夏指导员又联系两条路线斗争实际，给大家讲了加强军事训练的意义。他还着重讲了冬季野营训练中的一段教训：那时候，他闹不清政治和军事的关系，怕人家说自己有单纯军事观点，不大敢协助连长抓训练。结果，在天寒地冻，每天行军上百里的情况下，连队发生了掉队等问题，影响了训练效果。后来，通过学习古田会议决议，批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论，加强了野营训练中的思想政治工作和具体的组织领导，才胜利地完成了这次野营训练任务。讲到这里，夏指导员又说：单纯军事观点是要坚决反对的，但是，我们反对单纯军事观点，坚持用无产阶级政治统帅军事，正是为了坚持毛主席的建军路线。我们千万不能轻视和放松军事训练呀！
    这次教育，成了搞好实弹射击考核的一次有力的动员。同志们懂得了加强军事训练的重要性，都练得更加刻苦认真了。考核的那天，尽管下着雾，刮着寒风，但二连干部战士个个精神抖擞，终于获得了很好的成绩。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
