〖ZQ/总期〗5230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清路线界限 坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连军事训练取得明显进步〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六○七部队五连的军事训练，前一段有些落后于兄弟连队，最近他们大踏步地赶上来了。五连所以能够有这样的进步，其重要原因之一是五连连长、指导员在上级机关工作组帮助下，划清两条路线的界限，正确处理军事和政治的关系。
    五连指导员李恩华，过去受了刘少奇一类骗子的影响，以为只要把连队的政治教育搞好就行了，军事训练抓不抓没关系。批判刘少奇一类骗子散布的取消军事训练的反动谬论以后，李恩华对军事训练的重要性有了一定认识，但还是不敢放手抓训练，总怕搞过了头。连长李广宇呢？他倒是想多抓点训练，不过，他对政治统帅军事和单纯军事观点的界限也划不很清楚，有时就过分强调军事训练这一面，对连队的政治建设注意不够。所以，安排工作的时候，连长和指导员常常意见不一致，锣齐鼓不齐，连队建设自然受到影响。
    上级机关来五连搞战备教育试点的工作组，启发李连长和李指导员两人围绕政治和军事的关系问题，认真学习古田会议决议和毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”等论述，进一步批判了刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论。这次学习，两个人都有很大收获。指导员明确了：坚持政治挂帅是对的，但是，政治并不能代替军事。在政治挂帅的前提下，努力把军事训练搞好，使连队的政治素质和军事素质都能得到更快的提高，这才符合毛主席的建军路线。如果缩手缩脚，不积极抓训练，那就真的会偏离正确的方向。连长也发觉自己有糊涂观念，错误地认为讲政治是“空”的，搞那么多干啥；军事是实打实的，不练可不行。这说明自己脑子里还有单纯军事观点的影响。如果用这种指导思想去抓训练，就会背离毛主席的建军路线。他俩在一起交谈了学习体会，越谈越起劲，都表示要同心协力地按照毛主席的建军路线全面建设连队。
    从此，五连出现了新气象，不管政治工作还是军事工作，连长、指导员都主动地抓，不分彼此。他俩从早忙到晚，干得很欢。可是，这样也有问题：连长顾了抓政治学习，精力有些分散，对军事训练抓得不那么细了；指导员忙于抓军事训练，抓管理教育，结果，有时讲政治课来不及仔细准备，影响了教育效果。
    政治和军事统一，就是军政工作“一把抓”吗？工作组的同志又及时向他俩提醒了这个问题，并且和他们一起总结了这方面的经验教训，使连长、指导员进一步懂得：军政工作不能分家，但军政干部应当有所分工，各有侧重。如果大家都“一把抓”，看起来好象是把政治和军事统一起来了，其实，政治工作和军事工作都很难搞好，还是不能算真正的统一。真正的统一，是路线上的统一，思想上的统一。把正确路线和错误路线分清楚了，把政治和军事的关系搞明白了，军政干部都应当大胆负责地做好本职工作，同时又互相支持，互相配合。这样才能充分发挥每个干部的积极性和创造性，使连队的各项工作更加落实。
    在工作组帮助下，五连连长和指导员很快克服了“一把抓”的现象。他俩按照党支部集体制定的连队工作计划，既有分工，又有协作，想方设法搞好连队建设。指导员把主要精力放在路线教育和思想工作上，连长把主要精力放在组织军事训练上。在工作中，连长和指导员都很注意互相通气，互相帮助，发现问题就一块儿商量解决。这样，两个人在思想上和工作上更加融洽了，工作也更有秩序了，连队各方面的工作都有进步，特别是军事训练进步更加明显。
〖-ZW/正文〗
