〖ZQ/总期〗5230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见我国工人代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见在极其亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年五月四日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志五月四日中午接见了以中共中央委员、中共上海市委书记、上海市工代会负责人王秀珍为团长的中国工人代表团全体成员。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、党中央书记希・卡博，拉・阿利雅，劳动党中央政治局委员、工会中央理事会主席里・马尔科，劳动党中央委员贝・什图拉，劳动党中央委员、工会中央理事会书记约・佩奇尼和工会中央理事会主席团委员埃・利托。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    接见是在极其亲切友好的气氛中进行的。
    接见后，恩维尔・霍查同志同中国同志一起照了像。
    图为接见时合影。 阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
