〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复调查反复实验不断总结不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委狠抓四个第一落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军以上政治部主任第二次座谈会上，着重总结了结了如何使各级政治机关成为思想战上的坚强的指挥部，如何使连队指导员真正当好思想战线上的指挥员两个问题的经验；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军党委召开了四个第一落实问题的第二次座谈会，着重总结了如何使各级政治机关成为思想战线上的坚强的“指挥部”；如何解决指导员的工作时间问题，帮助基层建立一支有力的思想工作队伍，从而充分发挥党支部的战斗堡垒作用两个方面的初步经验。他们的实践证明：抓住这两条，不断总结，反复落实，就能使四个第一真正落实，使全军政治工作会议总结出的创造四好连队的十二条基本经验更好落实。
    抓住不放，连抓几次，不断提高，逐步落实
    这些经验，是今年以来空军党委把四个第一落实的问题当作一切工作的中心，抓住不放，通过调查研究，典型试验，在实践――认识――再实践――再认识的多次反复中，不断提高，逐步充实的。
    年初，刘亚楼司令员在“抓落实、打基础、求质量”的思想指导下，深入部队，同各级政治干部多次座谈讨论，根据中央军委、林彪元帅的指示，结合空军的具体情况，提出了四个第一落实的措施（把解决现实思想问题作为抓活思想的中心内容，运用及时发现、确实弄清、正确解决这样三个环节解决现实思想问题）。接着先后在各级领导机关中组织了上千个工作组，深入基层，调查研究，帮助落实，总结经验。空军党委选择了一个军和一批连队作试点单位，由空军首长和部门领导干部带工作组到这些单位进行典型试验。空军党委经常召集一些工作组汇报，分析研究基层的实践情况，不断提出新的措施，拿到实践中去检验。
    在深入调查、反复试验的基础上，空军党委先后于6月和10月召集军以上政治部主任开了两次座谈会，研究、解决了四个第一落实中一系列的具体问题，总结、推行了“指挥部”和指导员工作中的一些初步经验。
    加强思想战线上的“指挥部”，使“指挥部”中有一个得力的“作战部”
    空军的经验证明：要打好思想仗，使四个第一真正落实，就必须首先有一个坚强的“指挥部”，而要抓好“指挥部”，又必须首先抓好“指挥员”的领导姿态和工作姿态。今年以来，空军党委拿出很大力量，对所有师以上政治机关在过去多次整顿的基础上，又一次进行了整顿。首先认真解决领导姿态和工作姿态问题，强调以“认真负责、严格要求、干劲足、用脑子、标准高”的姿态，拚命地做好工作，使四个第一真正落实。整顿中抓住姿态不好的几个政治部作镜子，树立十一个姿态好、方法对的政治部为榜样，要求所有政治机关和政治干部，联系实际，对照检查，开展批评与自我批评，切实改进工作。经过整顿，各级政治机关都以更新的姿态，深入一线，实施指挥，对部队的具体指导加强了。仅在整顿后的第一个月中，全空军就有六七百个工作组在各级政治部主任和其他领导干部的率领下，抓紧空军党委提出的四个第一落实的一批具体问题，到基层蹲点，进行调查研究，典型试验，写出了调查报告，推动了工作落实。某军政治部派出六十七个工作组，总结了八个方面的经验，推动了部队工作。某师政治部过去作风不深入，工作不紧张，整顿后转变明显，出现了三多三少（假日学习毛主席著作的多了，外出闲逛的少了；平时谈工作的多了，扯乱谈的少了；下连队的多了，蹲机关的少了）。机关除留下三人坚持日常工作外，其余干部都深入基层，实行“五同”。政治部主任许映泉带病坚持工作，亲自帮助一些飞行员解决了现实思想问题。
    为了抓好部队现实思想问题的解决，政治机关有一大批日常工作要做。空军党委发现政治机关内部在掌管解决现实思想问题的日常工作上，分工不够明确，名义上各部门都管，实际上都没有认真抓，往往只有主任自己抓，或临时组织几个人抓一阵，以致掌握情况、指导工作很不连续；基层单位请示某些急于解决的问题，缺乏一个具体部门主动承担。这种情况表明，解决现实思想问题的日常工作如果没有一个部门主管，就等于“指挥部”中缺少一个“作战部”，工作是难以真正落实的。空军党委为了解决这个问题，根据我军思想工作的老传统，提出了分工由各级组织部门具体掌管解决现实思想问题的日常工作，并按这一原则规定支部由组织委员协助指导员抓解决现实思想问题的工作。先在空军政治部、一个军区空军政治部、一个军政治部及其所属师、团组织部门和各类连队共二十二个单位进行了三个月的试点，然后全面试行。实践表明，这样做有很多好处，主要是：思想战线“指挥部”里有了一个“作战部”，主任有了一个经常的助手和办事机关，从组织分工上保证了解决现实思想问题的工作的落实；把管理党员的组织工作和党的思想工作，把解决现实思想问题和支部建设更紧密地结合了起来，从而加强了党支部的战斗堡垒作用，使组织工作有了丰富的内容。在连队，指导员在抓现实思想问题方面有了一个得力的助手，使党支部的组织工作和思想工作更紧密地结合了起来，有利于培养会做思想工作的基层干部。这种做法还促使政治机关各部门的分工更加明确，责任更加落实，特别是组织和宣传部门。组织部门主要是掌管解决现实思想问题的日常工作。如搜集和研究分析部队解决现实思想问题的工作情况，及时向主任、党委反映问题，提出建议；对部队解决现实思想问题的工作，进行检查督促，总结经验教训；重点解决一些干部或战士的现实思想问题等。宣传部门仍然是思想工作部门，仍然掌握部队的思想动向，主管马克思列宁主义、毛泽东思想和党的方针、政策的宣传教育，提高部队的阶级觉悟和理论水平；树立正确思想，批判错误思想，以及对共同性的思想问题进行活的思想教育等。其他各部门也进一步明确了必须根据各自分工抓好有关思想工作，有力地加强了“指挥部”的工作。
    解决指导员的工作时间问题，帮助指导员站到思想战线的突破口上来
    空军今年抓四个第一落实的经验证明，指导员是思想战线上第一线的指挥员，要打好思想仗，首先要帮助指导员解决做思想工作的时间问题，为他们抓好现实思想创造条件。这个问题不解决，指导员就不能集中精力、集中时间，站到思想战线的突破口上，抓四个第一的落实。在解决这个问题时，空军党委一方面强调领导机关要处处为连队着想，为指导员创造便利的工作条件，同时帮助指导员改进工作方法，善于利用时间。
    在领导机关方面，主要是认真贯彻执行总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施。经过调查研究和典型试验，空军党委除明确了对到飞行操课现场、参加战斗值班等问题，对政治干部和军事干部不能一样要求外，又明确规定：领导机关不要硬性规定连队每天进行工作的具体时间；连队每月四个党日活动时间，要坚决保证不受侵犯；每月要有两个半天时间归连队支配；连队指导员有安排本连队工作顺序和时间的权力，机关不准过多地干涉；严格控制各级领导机关召集连长、指导员离开连队到上边开会的人数和时间，师召集全师指导员开会，须经军党委的批准，军开这样的会要经军区空军党委批准，而且会议时间最多不许超过五天。
    在基层政治干部本身方面，空军党委始终强调他们要摆脱行政事务，以主要时间和精力抓思想工作；强调他们要学会依靠各种组织、发动群众进行工作，以便把自己的大部分时间和精力放在最紧迫的思想工作上面；强调他们要积极想办法从各方面去注意经济利用时间，不要单纯依赖上级，更不要埋怨别人。在工作组的具体指导下，经过反复实践，指导员普遍反映收获很大，工作虽然很忙，但忙而不乱，忙出了名堂，学到了本领，都决心站到思想工作的突破口上，真正把思想工作放在第一位，当好思想战线上的“指挥员”。经验表明，指导员要真正当好思想战线上的指挥员，就必须：（一）摆脱行政事务，能正确地处理政治工作中思想工作和事务性工作的关系，能坚持以主要精力抓思想工作；（二）既能亲自进行思想工作，又善于依靠党、团组织去建设思想工作队伍，并指挥这支队伍有效地进行思想工作；（三）能准确地掌握全连的思想工作情况，对连队的现实思想问题能及时发现、确实弄清、正确解决。
    建立一支坚强有力的思想工作队伍，发挥党支部在思想战线上的战斗堡垒作用
    萧华副主任在全军政工会议上的报告中指出：思想工作只靠政治干部去做是软弱无力的，思想工作“不仅政治干部要做，军事干部也要做，不仅党员做，还要发动团员和战士群众做。”“要以党员为骨干组成一支坚强的思想工作队伍。”空军在抓四个第一落实中认真贯彻执行了这个指示，除一般号召人人做思想工作外，主要是帮助指导员以党员为基础，物色一批模范作用好、善于做思想工作的积极分子建立思想工作队伍。经常组织他们学习上级有关思想工作的指示；总结本单位运用三个环节解决现实思想问题的经验教训，并根据他们的活动能力给予所能胜任的任务，在实际工作中进行培养提高。为了加强思想工作队伍，空军大部分连队党支部在四好初评或社会主义教育结束之后，进行了一次改选。其目的是要把思想作风好、联系群众好，善于做思想工作的优秀党员选为支部委员或党小组长。共青团支部也仿照党支部的办法进行了改选。这样就把加强思想工作队伍和加强党支部的战斗堡垒作用结合了起来，真正形成了以党的支部委员、小组长为骨干的坚强的思想工作队伍。
    在加强思想工作队伍方面，空军党委特别强调了发动军事行政干部积极支持和亲自参加做思想工作。他们在各级党委和各业务部门的会议上反复强调，军事行政干部是否重视思想工作，是关系到是否坚持政治挂帅、思想领先的原则问题。军事干部在实际工作中也深刻体会到，“只有把思想工作做好了，军事训练才能真正落实”。目前，大部分军事干部的这种自觉性大大提高了，不少单位还树立了标兵，推广了经验。事实证明，只有军事和政治两个一把手同心协力，把思想工作摆到第一位，四个第一才能扎实落实。基层军事行政干部支持和参加做思想工作，主要应做到些什么呢？空军的体会是：（一）认真履行自己的职责，把军事行政工作抓好，不要把应该自己做的工作推给指导员去做，以尽量减轻指导员行政事务工作的负担；（二）积极参加做思想工作，特别是积极参加解决在完成作战、训练等中心任务中的现实思想问题；（三）亲自解决一些所属干部的现实思想问题，如营长对连长、排长，连长对排长、班长进行思想工作等。
    几个月的实践证明，党支部要能够充分发挥战斗堡垒作用，一般地说，主要应具备以下几条：（一）党支部真正把思想工作摆到了第一位，指导员真正站到了思想战线的突破口上来实施指挥；（二）有了一批善于做思想工作的骨干，能较熟练地运用解决现实思想问题的三个环节，主动地去解决干部和战士中的现实思想问题；（三）绝大多数党员不仅模范作用好，而且能积极地做思想工作，并把非党团员积极分子带动起来。
    明确思想工作的五个关系，提高指导员的思想水平和工作水平
    空军党委调查研究后，认为指导员工作之所以一般化，思想工作之所以缺乏威力，一个重要原因是对思想工作中经常碰到的带根本性的几个关系的区别和联系没有弄清楚，以致工作往往抓不到点子上，事倍功半，甚至事与愿违，把事情办坏。提出要提高指导员水平，有效地解决现实思想问题，必须正确处理如下五个关系：
    （一）思想问题的一般解决和具体解决的区别和联系。一般解决主要是指从理论上、原则上进行教育，提高认识，提高觉悟，从而解决那些由于认识模糊、觉悟不高所产生的一般性的思想问题；具体解决，是针对一人一事的现实思想问题，进行细致的具体解决。这类问题往往是一般性教育所解决不了或解决不彻底的。一般解决必须和具体解决紧密结合，只有一般解决没有具体解决，思想工作就势必形成一般化，“一锅煮”；只有具体解决，不抓一般解决则容易陷于就事论事，影响思想觉悟的提高，使思想工作的成效不易巩固。
    （二）思想问题的个别解决和普遍解决的区别和联系。当发现某一现实思想问题之后，要判断它是个别性的还是普遍性的。属于个别性质的问题，那就进行个别解决；如果它虽然只在个别人身上先暴露了出来，但经过调查研究，分析判断，证明它确有普遍的代表性的时候，就应当在个别解决的基础上，在有关人员范围内进行普遍教育，以达到个别解决和普遍解决密切结合、互相推动的目的。这也是抓住典型推动全盘的具体运用。
    （三）思想问题和行动问题的区别和联系。行动是受思想支配的，但有些思想问题不一定见诸行动。对于仅仅属于思想范畴的问题，应着重说服教育，提高阶级觉悟，提高认识，以求打通思想，而不应该也不可能用强制的办法去解决。对于违反条令、条例、规章，不执行命令的错误行为，则必须坚持“令行禁止”、“一切行动听指挥”的原则，及时制止，当场纠正，不论思想通与不通，都必须无条件地首先执行，然后再去解决思想问题。
    （四）解决思想问题和解决实际问题的区别和联系。有些思想问题是由于认识的原因引起的，解决这类问题就应当从提高思想认识入手；而另外有些思想问题是由于应当解决的具体、实际问题引起的，对于这类问题，就必须在提高其思想认识的同时，切实解决其应该与可能解决的实际问题，否则就可能成为脱离实际的空谈。当然，如果只解决实际问题，不注意从思想认识上去提高，就会成为单纯的物质刺激或迁就落后情绪，问题也就会越来越多。
    （五）日常生活方面的现实思想问题和训练、作战等中心任务方面的现实思想问题的区别和联系。前者大都是由个人切身问题引起的，后者则是在执行任务过程中产生的。两者必须同时兼顾，不可偏废，任何一方面的现实思想问题得不到妥善解决，都会影响人们的工作积极性和工作任务的完成。
    使指导员把上述五个关系弄清楚，并帮助他们在实践中加以灵活运用后，有力地提高了他们的思想水平和工作水平，一致反映有了具体标准，解决问题时心中更有数了。
    空军党委抓住四个第一落实中一系列的具体问题一个一个、扎扎实实地进行解决，不仅使思想工作越来越具体，越来越深入，而且有力地克服了政治工作一般化、不落实的毛病。                 （贺 霖）
〖-ZW/正文〗
