〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队机动中的组织指挥和野战勤务训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队实施三级机关野战演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习自始至终贯彻了从难从严从实战需要出发的指导思想和实事求是的精神；演习过程中，采取边演习边研究边小结的方法，发扬了军事民主，保证训练质量逐步提高；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队最近进行了师（军分区）以上三级首长――机关携带通信工具的现地演习，根据现代战争的特点和山林地区的条件，从实战需要出发，从难从严演练部队机动中的组织指挥和机关的野战勤务。他们边演习边研究边小结，充分发挥群众智慧，收到了良好的效果。
    这次演习是在各级首长的亲自参加下，并作了充分的准备工作以后实施的。演习前，陈康中将亲自召集各演习单位的领导干部，反复研究了有关演习的各项准备工作，并着重研究了从难从严从实战需要出发的指导思想，强调边演习边研究边小结。各级机关结合行动方案，拟制了各种计划，反复练习制订战斗文书。几位将军还亲自率领作战、通信、机要部门的干部，到野外进行了小合练；通信、运输、警卫等保障分队和医务、驾驶、炊事人员，也结合战时工作职责和演习保障任务，进行了紧张的专业技术训练。
    演习自始至终贯彻了从难从严从实战需要出发的指导思想和实事求是的精神。演习情况的设想，首长的决心处置，机关的业务活动，都紧密结合有关的“敌情”，山林地的特点，部队的现有条件和平时的行动预案。因此，演习情况逼真，工作内容确实，不说空话，不作假动作。演习期间，阴雨连绵，气候寒冷，山林地区道路泥泞，行动比较困难。但是，各部队在昼夜进行疏散、野营、机动的演习中，都以实战要求为准则。领导机关指挥所在疏散中，通往预定位置的道路临时被河水淹没，陈康、崔建功将军率领所属机关和直属分队，顶风冒雨，迅速转向新的位置。某部在雨夜中进入疏散位置后，发现荫蔽条件不好，部队首长查玉升将军亲自带领机关各部门，经过紧张的作业后，又于夜间向新的位置紧急转移。
    演习过程中，既有空袭、空降情况，又有“敌人”地面行动情况，通过处置不断变化的复杂情况，加深演习的效果。有的机关在机动中，前进道路突然被“敌机”炸断，他们就临时绕道前进；有的机关因前进道路上的重要桥梁被“炸毁”，他们就由乘车改为步行；有的机关乘火车机动时，因车站临时被“炸”，就立刻在站外组织装卸；有的机关在途中突然遇到化学沾染地段，就立即抢修便道，迂回前进。有的地区，车不能行，马不能走，指挥员就组织机关、分队背上背包，携带作业工具，徒步赶到指定地点。汽车分队在冬季雨雾和夜暗视度不良的条件下行车，主动采取了防滑避雨和无照明情况下行车的具体措施。通信分队的干部、战士们，充分发挥集体主义和艰苦顽强的战斗精神，开展各种协作活动，想尽各种办法保证联得上。
    在演习过程中，他们采取边演习边研究边小结的方法，发扬了军事民主，贯彻了群众路线。这次演习分为临战准备、反空袭斗争和部队机动三个阶段。演习开始，即按预定演习计划进入战术情况推演，首先根据情况，各有关人员研究行动方案，提出建议，提供首长下定决心；然后，根据首长决心，每一个阶段实施完毕后，就退出情况进行讨论。这时，无论是导演人员或演习人员，无论是首长或部属，都有充分发言的机会。大家就这个阶段中的重点问题，例如机动决心，当时的情况、地形，“敌”我两军的态势，以及指挥的决心处置，展开群众性的辩论。有的问题不能统一认识，就暂时保留个人的看法。讨论结束后，由首长进行小结讲评。对不同的认识，不同的方案和不同的理由，进行系统的归纳比较。小结后，再衔接上一阶段的战术情况进行推演。在下一阶段的演习中，对上一阶段存在的缺点及时加以改正，以保证训练质量逐步提高。（俞明洋、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
