〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《为人民服务》中受到的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祖示〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习毛主席著作的心得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年1月，我刚入伍当防化学兵，劲头满大，决心当个象样的防化学兵。可是，一投入业务训练，什么元素符号啦，计算公式啦，弄得脑子里糊里糊涂，两次考试都不及格。我泄气了，觉得防化学兵不是我这个高小程度的人干的，便要求连长把我调出去当工兵。
    连长批评我在困难面前打“退堂鼓”，他说：“要提高觉悟，就要学习毛主席著作。你好好学习一下《为人民服务》这篇文章，它可以帮助你解除苦恼。”连长张双卯是我们部队学习毛主席著作的标兵，他的话我完全信得过。
    我翻开了《为人民服务》，翻来复去地阅读思考。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志。”我想，我也是这个队伍中的一个，我应该怎样彻底为人民利益工作呢？想来想去，觉得最重要的一条，就是要无条件地服从党的事业的需要，党叫干啥就干啥，毫不计较个人得失。张思德同志经过长征，到陕北以后，党要他去烧炭，他就去烧炭，不怕吃苦，不怕牺牲。现在党和人民需要我掌握防化学兵的专业知识和技能，我就应该坚决按照党和人民的需要去做。美帝国主义这只疯狗什么时候都可能对我们发动侵略战争，什么原子、化学武器都可能使用出来。党和人民要我们尽快学会对付美帝国主义的本领，这是放在我们肩头上的神圣责任，我怎能因为碰到一点困难而胡思乱想呢！
    我向连长汇报了自己的想法，连长指示我说：“学一次还不行，要反复学，真正把毛主席这篇文章的精神领会透。”我按照连长的指示，又一次翻开了《为人民服务》。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这又是一个很大的启示。我在学习碰到困难的时候，就是光看到缺点，看不到成绩，以至丧失了信心。事实上，经过前一段时间的学习，业务上还是打下了一些基础，只要继续刻苦钻研，是一定能够学好的。这样一想，勇气鼓起来了。我和三班长刘槐山订了包教保学合同，用空墨水瓶做了一个小油灯，晚上抓紧时间自学。不久，每项基础课都得了五分。穿戴防毒衣具操作喘不过气来，我就每天早晨穿戴防毒衣具爬山，夜里戴着面具睡觉，终于在实际操作中取得了较好的成绩。
    1960年11月，我当选为经济委员会主任，不久又当了班长。工作一多，就觉得当经济委员会主任是个额外负担。怎样认识这个问题呢？我又到《为人民服务》中找钥匙。读到“为人民利益而死，就比泰山还重”这句话的时候，我想，毛主席这句话的意思，是教导我们为了人民的利益，应该无保留地贡献出自己的一切。现在大家选我当经济委员会主任，我就应该有一分热、发一分光，尽量为革命为集体多干一些事。想到这里，我的思想通了，对经济委员会的工作也积极了起来。
    当了班长以后，一个突出的问题是帮助有缺点的同志不够耐心。为了从思想上解决问题，我再次学了《为人民服务》。毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”用毛主席的要求来检查我自己，我没有用深厚的阶级感情关心同志，没有把帮助同志进步看成是自己应尽的责任。从此，我决心用正确的态度对待同志，经常和同志们谈心，生活上也热情地关心大家，对个别缺点较多的同志，耐心诚恳地帮助，直到他们完全转变过来。
    学习《为人民服务》，还使我端正了对待别人批评的态度。有一个星期天，我到伙房帮厨，炊事班长同我商量做什么饭。本来经济委员会早就确定做馒头，但征求各排同志的意见，近半数的同志却要求做米饭。我和炊事班长认为各做一半太麻烦，便做了大米饭。结果，主张吃馒头的同志有意见，批评我随便修改经济委员会的决定。这个批评是有一定道理的，但我心里很不痛快，觉得自己是费力不讨好。晚上，我又读了《为人民服务》。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”我暗暗地问自己：你是真心诚意为大家服务吗？如果是这样，为什么别人提了意见，你就不高兴呢？我发现这是个人主义思想在作怪，并没有真正从工作着想，而是从个人威信着想，总觉得受了别人批评，于自己面子不好看。找出了毛病，就决心改正。我主动找批评我的同志交换意见，承认了自己的缺点，感谢他对我的批评。
〖-ZW/正文〗
