〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义顺郭温练姚义顺宋宝山阎峰樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命菜”
    战士刘高荣的服役期就要满了。一天，刘高荣收到一个包裹，心里嘀咕道：“爹呀，你是怎么的，咱部队有吃有用的，捎东西来干么，亏你还是个老赤卫队员哩！”他不高兴地把包裹拆开，嗬，是包苦菜！上面还有一张字条，他不禁读出声来：“苦菜性凉，清火舒肠。当年赤卫队员用它当饭，吃了浑身有力量，杀得白狗子哭爹叫娘；如今寄给儿尝尝，吃了不忘阶级苦，吃了握紧枪杆守海防！”
    刘高荣的心情十分激动，他想：爹是怕我只有当三年兵的思想准备呀！于是马上写了回信：“爹，你放心吧，党要我在部队干几年，我就干几年，还要干得好！……”
    刘大伯还是放心不下。国庆前夕，收割完稻子，他就从革命老根据地闽西上杭来到海防前线探望儿子，见面就问：“‘革命菜’呢？”刘高荣告诉他，“革命菜”不仅自己吃了，而且全班战友都吃了。刘大伯语重心长地说：“我就是耽心呀！你们这些糖罐里泡大的青年，身在福中要知福，当兵可要实心实意呀！”
    国庆节这一天，刘高荣带着父亲参观威武的大炮，刘大伯兴奋地对儿子说：“看，祖国有今天这样强盛，全靠党和毛主席领导我们用枪杆子打出来的。想当年，我们用大刀、梭镖跟白狗子干，那多艰难！那时候，十天半月吃不上东西是常事，多亏苦菜帮了革命的大忙，所以咱们那里都叫它‘革命菜’！”最后，刘大伯说：“孩子，家里你放心，有党有人民以社，什么都不怕！你就一心一意在部队干下去！”（张仕桢）
    军械员的假期
    最近，浙江省诸暨县武装部发给草塔公社下三房民兵连一挺轻机枪，民兵们可乐坏了，有个民兵说：“蒋介石要是送几个武装特务来，保证叫它有得来没得去！”大家商量好：明天请几个复员军人来教教，一定要学会这手杀敌本领。可是，这个连里的几个复员军人，在部队里多是工程兵、炮兵、卫生兵，对轻机枪也是门外汉。
    恰好，某部军械员金信贵回家探亲来了。他一听说这个情况，就对民兵们说：“这种机枪我懂得使，我来帮助大家学习。”民兵们知道他的假期只有一星期，要他还是好好休息，金信贵却说：“帮助民兵学习军事技术，这是我们解放军战士的责任。”大家见他态度这样坚决，学习的劲头更高了。
    金信贵每天利用早上、晚上和生产空余时间，耐心地帮助民兵学习，使大家初步懂得了射击原理，熟悉了各部机件的功用和性能，掌握了射击要领，还能比较熟练地分解结合。不久前，民兵们举行了一次机枪实弹射击，取得了优良的成绩。民兵们都说，这该感谢解放军同志的帮助。 （姚义顺）
    一份急件
    我接受了命令，送一份急件到某岛去。跑到渡口一看，没有一个人。跑到渔村，有一位中年人告诉我说：“今天有八级大风，浪险，过不去。”我着急地说：“我有急事！”他见我急得象热锅上的蚂蚁，也不安起来了，就带我到村头，说：“你等等，我找几个民兵送你过去。”
    不一会，三个年轻力壮的民兵跟他来了。他带着歉意对我说：“我下午要开会，让他们送你过去吧！”
    三个民兵象小老虎一样把一只小舢板推上来，说：“同志，上去吧！”
    小船在险浪中前进，一忽儿象上天，一忽儿象钻进水底。船到中途，一股急流象条缆绳把小船往后拉。三个民兵划得汗水淋漓，小船还在原地打转。我很耽心出事，但又帮不了忙。他们坚定地说：“放心，保险能过去！”三把船桨象锋利的钢刀和恶浪搏斗了两个多小时，才斩断那条无形的缆绳，划到了某岛。
    小船靠近滩头，我准备脱鞋下水上岸，一个民兵已跳下水，对我说：“我把你背上去。”我不肯，他说：“你带着文件和武器，打湿了可不行。”他们一个推一个拉，一个背着我的手就把我背走了。
    我上了岸，飞快地往目的地跑去。心里想：“有这样的好民兵，海岛哪怕守不好！” （郭温练）
    苦练硬功 宋宝山 阎峰樵 作
〖-ZW/正文〗
