〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“班长”的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强党委工作中，党委书记负有重大责任。正如毛主席所说的：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”
    那么，党委书记怎样才能当好“班长”呢？根据团党委书记座谈会的发言，和师党委会工作的情况，有以下几点体会：
    一、要认真学习毛主席著作，学习党的方针、政策、指示，不断提高自己的思想、政策水平。党委书记是党委日常工作的主持者，自己应当正确掌握党的路线、政策，有坚强的原则性和民主作风，在集体领导中起模范作用。要做到这些要求，就必须认真进行学习，学习毛主席著作，学习党的路线、方针、政策，关心时事，阅读党报、党刊。对中央、军委和上级机关的指示都要学深学透，从中观察形势，识别风向，找出自己工作的重点。只有书记首先学得多一些，深一些，好一些，然后再组织委员学习，才能在党委会中真正达到认识一致，党的方针、政策和上级指示才能真正落实下去。
    二、要主动地、经常地做好团结工作。党委书记首先要处理好正副书记的关系。正副书记一般都是军政首长，搞好正副书记的关系才能更好地实现党委统一集体领导下的首长分工负责制。正副书记的团结可以说是党委团结的核心。因此，党委书记应特别注意处理好正副书记的关系，真正做到互相尊重、互相谅解、互相帮助、取长补短。在一般情况下，书记要主动与副书记接触、联系，经常交谈情况，研究问题。在常委会或全委会议以前，正副书记应当先交换意见。尽量统一思想，然后再召开会议。如果会前有不同意见，也可弄清分歧关键，再提交党委会议讨论决定。如果党委书记是军事首长，在党委工作上，副书记（政治委员）应该主动地多管一些党委的日常工作，主动向书记提出工作的意见，主动地搞好关系。
    其次，党委书记要处理好自己和委员的关系，书记应和委员商量办事，要尊重委员职权，强调委员会的集体领导作用，防止个人突出。书记还应经常了解每个委员的特点、个性，取人之长，发挥其积极性；对他们的缺点，应给以诚恳的帮助。如果发生了误会，就应该把问题提到桌面上，当面谈清，及时消除不团结的因素。在团结问题上，不仅要注意工作关系，还要注意家属关系。应教育自己的家属注意搞好团结。
    书记要善于团结和自己意见不相同的同志一道工作。这就必须具有开阔的胸怀和容人的气量。即使有时受了委屈和冤枉，也不要急躁、冲动。应该冷静考虑，从中接受教益。对于意见不一致的人，不仅不要疏远和嫌弃他们，而且要采取谅解的态度，主动地去团结他们，要准备长期和他们合作共事；经常主动接近，交心谈心，争取达到统一看法，增进友谊。
    三、要有良好的民主作风，切实执行党的民主集中制。书记的民主作风好，就能调动委员的积极性，发扬党委的集体智慧，正确地实现统一的集体领导。书记的民主作风，首先表现在：要把自己置于党委集体领导之中，不要以行政首长的身份，凌驾于集体领导之上。在经常工作中，书记要使每个委员都能畅所欲言，敢于提出不同意见。党委开会时，要善于启发诱导，使到会的人对讨论的问题展开充分讨论；遇有争论，要把是非弄清楚，不要调和敷衍，或过早作出结论。一次不能解决的，在情况允许下，二次再议，以期达到正确的结论。“少数服从多数”的原则，要在充分发扬民主的基础上运用。书记在讨论中的插话，要注意时机，不要影响别人的发言。插话只能对别人发言有所启发的情况下，才能运用。反之，就可能妨碍民主。对各委员、特别是在下级组织中工作的委员所提出的意见和批评，应虚心听取，必须养成听不同意见的习惯。
    其次要密切联系群众，“不耻下问”，虚心向群众学习。书记主持党委日常的全盘工作，掌握党的方针政策，责任很大，担子很重，必须在工作中善于走群众路线，才可以使党的工作做好，不犯或少犯错误。要向群众学习，就必须谦虚谨慎，决不可高人一头。要把自己的位置摆在群众之中，以一个普通党员的姿态和群众相处，使人感到对你可亲可信，这样才会把心里话告诉你，才会把工作搞好。
    四、要有严格的自我批评精神。书记应当虚心听取委员的批评，主动检查自己的缺点。听到的意见和批评越少就越应该主动地去征求别人的意见，力求及时发现和改正自己的缺点和错误。在党委会议上，书记应经常以自我批评的模范行动启发其他委员开展批评和自我批评，活跃民主气氛，使党委委员和党员群众积极地注意发现党的工作中的问题，向党的组织提出批评和建议。当工作中出了问题时，书记要勇于承担责任，以自我批评启发其他委员进行自我批评。有了成绩则应多从集体考虑，不要把它记在个人“账本”上。书记在在批评别人的时候，要从全面考虑。应肯定成绩、优点，诚恳地、实事求是地指出缺点。既要坚持原则，又要讲究方法，不要因言词偏激，而影响团结。
    五、要处处以身作则，起模范作用。党委书记要模范地执行党的决议，遵守党的纪律。模范作用不仅限于生活作风上，更重要的是表现在对党的事业的负责精神和革命干劲上。执行党的决议，遵守党的纪律，开展批评与自我批评，必须以身作则，走在委员们的前面。生活作风要艰苦朴素，按规定办事，不特殊；工作上要兢兢业业，认真负责，埋头苦干，不断深入下层了解情况，解剖“麻雀”，总结经验，指导全盘工作。
    党委书记要模范地执行决议，首先就要宣传决议，遇到别人对决议有疑问或有错误想法，应当耐心解释。如果情况有了新的变化，确须修改党委决议时，必须提交党委集体研究修改，书记个人不得轻易修改。
    六、要定期开好党委会。不管是党委会的常委会或全体委员会会议，在开会以前，书记都应根据上级指示和部队的实际情况，选好“题目”，准备材料，向委员发出“安民告示”，对于复杂的重大问题，更必须有全面的个人商谈，使委员们有思想准备，以免会议流于形式或不能做出决定。在会议过程中，书记要围绕中心，突出重点，很好组织大家畅所欲言。在讨论中，往往由于各个委员的经验不同，看问题的角度不同，产生某些不同的意见是自然的。对于争论的问题，一般应当经过充分讨论再作结论。书记既不要过早发表结论性的意见，更不要把别人的意见顶回去。凡是日常事务性质的非原则问题，书记要善于求得妥协，不必进行僵持不下的争论。有些不很紧急的问题，如果一次会议不能取得一致的意见，可以改期再议。重议前，应该象毛主席所说的那样，进行个别商谈，也可以继续进行调查研究，或者作一些必要的典型试验等，获得进一步认识以后再来讨论决定。但是，有一些不能拖延的紧急问题，如果在讨论中不能取得一致，就应该在充分讨论之后，由书记综合多数人意见，根据少数服从多数的原则作出决定。这时，少数人必须无条件地执行决议，个人意见不同，在执行决议时，允许保留。在有不同意见的情况下，书记应特别注意不要简单地用少数服从多数的原则，去解决思想问题，也不要因为书记自己的意见处于少数就一定要多数同志服从自己的意见。
    当前必须注意克服常委会包揽行政事务的现象，不要不论大小问题都用所谓一揽子会议来讨论。不去区别常委会和行政首长办公会或机关联合办公会，这样就影响了首长和机关按职务进行工作的积极性。将常委会同行政办公会议必须分开，常委会是“大权独揽”，应当按党委工作条例第三条规定，讨论和决定重大问题，将自己工作的重点放在抓方针、政策、思想，抓干部和一个时期的工作计划等上面。属于执行中的问题，应当根据“小权分散”的原则，由行政首长和机关按职责办理。在这个问题上，有些习惯势力影响，必须克服。
    此外，还要注意发挥在下一级组织工作的委员的积极性。会议中，要虚心听取他们的意见，总结发言时，应特别注意综合他们的意见，逐渐养成他们关心全局工作的思想，克服“听会”或“领受任务”的心理。在会议形式上，应注意少开扩大会（监委列席是正常的），以免影响党委会的充分讨论。在会议总结发言后，应征求委员的意见，不要书记总结完就散会。
    七、要善于及时组织和检查党委决议的贯彻执行情况。党委决议一经集体讨论通过，书记就应该维护决议的严肃性，认真贯彻，一抓到底。在决议贯彻执行的整个过程中，除了军政两个首长按职责分工，对党委决定的重大问题负责组织处理以外，书记应有计划地深入部队进行检查，特别要注意蹲点“解剖麻雀”，以点带面指导工作，发现问题及时研究解决。要做到这一点，就不仅要抓住关键问题，而且要抓住时机，有计划地采取“集中力量打歼灭战”的方法，大抓几次，来它几个“回合”。同时，还要建立经常的工作制度，通过各级领导干部和业务部门的经常工作，从不同角度推动整个工作，这样才能使一个决议、一件工作在连队真正落实。
    书记在工作中，要注意克服整天忙忙碌碌，“抓住芝麻，丢了西瓜”的包揽行政事务的现象，但也要防止“单打一”，只抓重点，忽视一般，不兼顾全面的“一条腿走路”的现象。对于各项工作，应当大胆放手由行政干部或机关按职责分工去办，充分发挥其主观能动性。当工作告一阶段时，应采取汇报情况或个别交谈的方式，给予必要的检查督促。
〖-ZW/正文〗
