〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵某团四好总评试点经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队政治部、沈阳部队炮兵政治部联合工作组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好总评/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的总评是大总结、大检查、大宣扬
    沈阳部队炮兵某团党委对今年的四好总评很重视。他们认为：由于四好运动已经搞了三年，部队有比较丰富的经验，出现了学习好八连成效比较突出的连队、学习雷锋成效突出的五好战士，又有社会主义教育后思想觉悟提高的大好形势，所以，今年的总评要作为一次大评来搞。
    这次总评的中心目的是，贯彻全军政工会议精神，狠抓连队建设十二条基本经验的落实。总的指导思想是：以全军政工会议精神为指导，以十二条经验为依据，以《解放军报》元旦社论为标准，以雷锋和好八连为榜样，抓落实、打基础、求质量，进行大总结、大检查、大宣扬。广泛发动群众来总结三年的主要经验教训，做到查深、提高、喊响，把四好运动推向更高的阶段。总评的做法，是按摸底学习、民主检查、总结评比、宣扬落实四步进行的。主要是发扬民主，发动群众，以回忆对比的方法来检查总结创四好、争五好的经验教训。事实证明，民主发扬了，群众就会自觉地去总结经验教训；经验教训总结好了，评比就能非常顺利地进行。
    团党委在总评前进行了四好摸底，统一了思想认识，给连队安排了八个整天的时间。团首长亲自到重点连队帮助，司政后机关干部一齐下去，作到每个连队二至三人。因之，有效地保证了总评的顺利进行，使各个连队都搞得比较深透。大家反映：“这次总评，最舒畅，受益最大，比过去任何一次效果都好。”首先，是问题解决得透。由于有社会主义教育的基础，又带着问题学了十二条经验，各种思想疙瘩都易于解开，从而密切了官兵关系，增强了骨干团结，使每个连队都解决了一两个“老大难”问题。其次，经验总结得好。一搞三年的回忆对比，事情看得清清楚楚。为什么接连评上四好、五好？为什么出现马鞍形？为什么没有评上？每个战士、每个连队都集中检查总结了一两条最主要的经验教训。大家反映：“社会主义教育提高了觉悟，四好总评明确了努力方向”；“这一回经验教训是找准了”。再次，是目标立得鲜明。大家说：现在学习的榜样，看得见、摸得着。阶级教育学七连，骨干队伍学一连，共产主义风格学九连，学习毛主席著作学三连，贯彻制度学五连，生活好学指挥连。这就是贯彻十二条经验，就是学习好八连，也就是我们当前的高标准。总之，这次总评，从实际出发，大学了十二条经验，有效地把社会主义教育的成果落到实处，进一步推动了四好运动的前进。
    分析形势，总结经验，弄清各类连队情况，指出方向，鼓舞干劲
    这个团三年来四好运动的形势，是比较正常的。他们的四好连队逐年增加，下降的很少。一般连队也都一年比一年强。谈到总的进步，大家说是：“前年抓任务，去年抓思想，今年抓基础。”第一年是嘴上讲四好为纲，做起来是任务单行。有一些评上四好的连队，对思想工作也抓得不够。第二年接受了些经验教训，注意抓思想了，但从眼前考虑多，对基本建设重视不够。第三年有了升升降降的经验，懂得了打基础，抓党的建设、经常性的思想工作、各种制度等，都比过去好。关于连队建设的进步，最明显的有以下五点：一、学习毛主席著作的自觉性很高。今年学习雷锋促进了学习毛主席著作，而学习毛主席著作又把学雷锋在思想上提高了一步。现在，真是人人学习毛主席著作，个个写心得，好人好事说不完。二、思想工作领先。前年政治干部忙于抓一般工作任务，现在一般干部都首先抓思想。过去安排工作争时间，现在基本上没有军政争时间的现象。过去干部管教方式生硬的比较多，不大负责任的也有一些，现在大部分能做到严格管理和耐心说服相结合，放任不管的基本上没有了。三、支部建设加强。三年来党员评为五好战士的比数由62.1％上升到80％，一支以党员为骨干的思想工作队伍越来越坚强了。党的民主生活也日趋活跃，许多党支部、党小组对干部管得很出色。四、坚持经常制度。前年是被挤掉，去年是抓阵地，今年开始抓效果。党日、党课、车炮场日、天天练、读报以及行政生活等制度，不但坚持经常了，效果也比过去好。五、干部水平提高。过去不少人都是只抓本行，现在成为军政双全了，九个连队先后单独外出执行任务，工作都搞得不错。大家认为：“评一次，提高一步，干一年，强一年。”以上这些，说明贯彻军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议、连队工作各项条例和连队建设十二条经验，在一些主要点上，已取得了显著的成果。
    但是，这个团各连队进步的情况，却是不平衡的。看来，可以分为四类：
    第一类：比较过硬的四好连队。这类连队已连续三年评为四好，并且一年比一年强。这些连队在基本建设上确有一两手过硬东西，例如有的阶级教育经常化，有的骨干队伍强，并渐渐成为传统。但是，他们也有落后于别的连队的地方。值得注意的是他们有时不够虚心，找不到自己的薄弱环节。这种情绪领导干部有，许多战士也有。为使他们前进一步，这次总评中需要发动群众大破自满情绪和“到顶论”。
    第二类：比较一般的四好连队。这类连队已连续两年评为四好。他们总的情况不错，却没有一两手过硬的东西；没有大问题，却有不少小问题。其特点是工作比较一般化，或者时紧时松，一件工作头三脚踢得可以，就是没有坚持抓到底。因之，基础不够牢固，根子扎得不深，工作进步不快。可是，他们自己却认为差不多，“你四好，我也是四好，你的经验好，我的也管用”。对于他们，这次总评中主要是破一般化，立高标准。
    第三类：在四好运动中上上下下的连队。这类连队有的才上来，是马鞍形；有的是倒马鞍形，这次没评上。他们创四好的劲头都不错，有的方面也很突出，就是在基本建设上有严重的薄弱环节。因之，有时不免发生些大的问题。一旦出了问题，又往往是就事论事地接受教训。对于他们，这次总评中是通过三年来上升下降的事实，抓住根本性问题，系统地总结经验教训，使之切实提高一步。
    第四类：几年都未评上四好的连队。这类连队总的来看也是逐年有进步的。但是当前的问题还不少，带普遍性的问题是官兵之间不够融洽，基层骨干不强，基础薄弱。他们在每年上半年、每次思想教育运动或重点整顿之后，情况往往是不错的，就是不能持久，一出问题，思想就不稳固。这些连队的干部，多数还是积极工作的，但在工作中抓消极因素多，缺乏创四好的信心。因此，这次总评中主要是帮助他们彻底解决一两个带关键性的“老大难”问题，同时大谈三年来的经验和进步，调动大家创四好的积极性。
    此外，还有一个值得普遍注意的问题，即跟上当前连队建设好形势的问题。社会主义教育后，大家都认识到“阶级教育，一抓就灵”，但是怎样使阶级教育经常化，一般连队还缺少办法。当前连队学习毛主席著作的空气很浓，但是干部学得不如战士，对战士的学习了解、指导也不够。学习雷锋以来，连队的好人好事大量涌现，有些人做了好事也不说，很需要领导去了解、关心、宣扬、登记，但是有些干部却不注意发现。总评之后，后进战士大都有所转变，但是有些干部还处理不好战士的一些具体问题，需要加以改进。现在连队中战士党员的作用普遍增强，但党员的发展工作还做得不够。凡此种种，都需要及早采取措施予以解决。
    搞好总评必须注意的五个问题
    搞好这次总评试点的经验，主要有以下五点：
    第一，进一步贯彻全军政工会议精神，狠抓连队建设十二条经验的落实。对于十二条经验，这次总评中是大学特学、自始至终地学。总评中每解决一个问题，都用十二条引路，摸底时学，民主检查中学，总结经验中学，制订措施中也学。每次学习不是都通念一遍，而是有针对性的，只学一两个问题，学了就对照检查，搞深搞透。十二条经验以哪几条为重点呢？从一般连队的情况看，是以四个第一、支部建设、官兵团结三条为重点。但是，就每个连队来说，则应从实际出发，哪几个问题突出，就狠抓哪几条。为把十二条抓好，他们作到了思想领先。这就是认真地领会全军政工会议的精神，端正对四好运动目的意义的认识，通过活典型来树立高标准的思想，大破“到顶论”、“没头论”、“有限论”。
    第二，发动群众认真检查总结四好运动三年来的主要经验教训。三年以来，每个连队不论是否评上四好，都有比较丰富的经验教训。对这些经验教训，如果只是就事论事地认识，是不能从根本上解决问题的。但是，把三年情况联系起来一看，摸到了规律，就可使认识提高一步。总结经验教训的基本办法，是在回忆对比的基础上与十二条对照。今天与过去比，本连和好八连比，当前工作情况和十二条经验的要求比，一比就清楚了。一年比一年有进步，找出系统的经验，可以把工作做得更好。对于那些“老大难”问题，几年的情况一分析，一比较，有了深刻的教训，就便于解决了。但是，回忆对比的内容，决不要搞得太宽了。要发动群众，以三年为期，着重检查总结当前突出的关键性的东西。用大量的事实，系统的情况，总结一两条最好的经验，解决一两个“老大难”问题。至于五好评比，有了社会主义教育提高觉悟的基础，主要也是采用回忆对比的办法，谈进步、找经验、明方向、提措施。重要的是要启发大家自觉地谈，不要勉强行事。这样，既心情舒畅，又解决问题。
    第三，本着抓落实、打基础、求质量的要求，正确掌握四好评比的标准。随着四好运动的深入发展，对四好连队的要求应当越来越高。但是这样要求，仍然是实事求是的高要求，既不能脱离当前连队的一般水平，更不要主观地搞控制数字。今年评比中应当注意的问题是：（1）四好既要看进步大小，又要看基础搞得怎样，四好的四个方面都要好，又要按十二条经验的要求，看学习毛主席著作、党员队伍、干部水平提高等基本建设方面是否搞得好。（2）学习雷锋和好八连的态度和效果怎样，应作为评比的内容之一。同时，在可能情况下，应通过群众评选基础强、有过硬的东西、学习雷锋和好八连成效突出的连队和战士，树立为四好、五好的标兵。（3）评比中对于可以评上四好的连队，特别是接连评为四好的连队，要从严挖掘缺点、问题，防止自满情绪滋长，树立高标准的思想；对于几年未评上四好的连队，特别是后进的连队，要在解决问题的基础上，大讲三年来的进步，鼓舞他们争四好的信心。（4）营、团召开的评比会议，以一半时间搞连队的评比，主要是交流经验；另一半时间要连队对领导提意见，评机关部门，检查营、团领导方法和工作作风。关于机关四好的评比，重点是抓三个问题：一是四个第一、四好为纲的思想；二是艰苦深入、面向连队的作风；三是党支部（党小组）从学习毛主席著作、抓思想、严密组织生活几方面管好干部。这样，也就有效地抓了总政关于改进机关对连队领导的七项措施的执行，使机关能更好地为连队服务。
    第四，通过总评来抓党组织建设，依靠党组织来保证总评的顺利进行。党支部对本连的四好总评必须加强领导，很好地发挥党员和连队组织的作用。工作要先党内后党外的布置，要求党员在检查总结工作中起带头作用，作好群众工作。对五好评比和民主检查，要注意运用革命军人委员会和团支部的组织，领导上不要包办。在连队四好、五好评比的基础上，从党支部领导上找做好工作和没有做好工作的原因，四好连队看支部，四好班、排看小组，五好战士看党、团员。总结四好运动的经验教训，主要是支部领导四好运动的经验教训。凡是骨干不团结的和问题多的连队，就结合总评整顿党支部。五好评比之后，接着就对党员进行年终鉴定。战士党员如无特殊原因，按理应成为五好战士，没有评上五好，就应当很好检查教育。对于非党员的优秀战士，在社会主义教育和四好总评的基础上，注意挑选党员发展对象。这些都是连队打基础的重要环节，一定要切实抓好。
    第五，宣扬标兵，推广经验，跟上好形势，抓好总评的落实。对于部队的好人好事，他们在总评中大加宣扬。连队大谈经验的会议，同时也是群众性的宣扬好人好事的会议。团的四好评比会，同时也是推广经验的会议，接着就在这个基础上评选标兵。好人好事的宣扬要广泛，而标兵却应少而精，只立突出的、为群众公认的典型人物和单位。总评之后，他们准备组织各连队互相取长补短，针对各连队的薄弱环节，上级派人下连送宝，使先进经验“对号入座”。对少数突出好的个人和单位，上面派专人下去总结经验。对于比较后进的单位，有计划地派人帮到底，切实在基础建设上抓出成绩。对于当前干部工作方法跟不上好形势的一些问题，通过经验介绍，用活的榜样，加以解决。到了发四好奖状和五好证章时，准备开群众大会，大张旗鼓地宣扬最突出的标兵单位和人物，宣扬他们的先进事迹、先进经验和先进思想。但是，每次推广经验、宣扬典型时，首先都是讲十二条的有关内容、讲雷锋和好八连，把两者挂起钩来。这样做，方向更明确，思想性更强，群众基础更广泛，效果也会更好。
〖-ZW/正文〗
