〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金钱看风尚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有在你们的国家里才能遇到……”
    一个从资本主义国家来上海访问的朋友，有一次出去参观，汽车开到黄浦江边的马路上，这位外国朋友下车走走。几个在路边玩的孩子看见外宾，就迎上前来，同他握手问好。
    临别时，这位外国朋友从口袋里摸出一张角票，递给靠他最近的一个孩子。孩子以为是要同他握手告别，也伸出了手来。但一看外国朋友手里有钱，立即把手缩了回去。这位外国朋友又把钞票递给第二个孩子，这个孩子也没有伸出手来接。他又递给第三个孩子。这个孩子说：“我们不要，我们不要别人的钱。”别的孩子怕这位外国朋友又会把钞票送过来，都朝后退。直到这位外国朋友把钞票塞进自己的口袋，重新向孩子们伸出手来时，孩子们才上去同他握手告别。
    中国的孩子都不要别人的钱，这位外国朋友感到不能理解。他说：“不论在哪里，大人给孩子们钱，孩子们总是要的，因为钱可以买糖吃。大人给孩子们钱，孩子们不要，这种事情只有在你们的国家里才能遇到……。”
    “你们真好”
    有些初次到中国来的外国朋友在旅馆里住宿、上饭店吃饭，都要付小费，这在他们已经成为习惯了。当我们的服务员拒绝收小费的时候，他们感到不可理解。有些好心的外国朋友还偷偷地把钱塞在服务员的口袋里，或者用纸包好送给服务员。而服务员发现了这个秘密以后，都随即把钱送还给外国朋友。
    一位从非洲来的朋友，在上海一家旅馆里住了几天，旅馆服务员服务得很周到，他感到很满意。临别时，他送了一封信给餐厅的一个服务员。服务员拆开一看，信封里装的是二十元人民币和一张名片，就赶紧把它还给外国朋友，并向他说明：这里不收小费，为旅客服务是自己应尽的责任。外国朋友很感动，他收回了二十块钱，但要把名片留下来作个纪念。服务员把名片留下来了，外国朋友说：“你们真好！”
    路边的钱币
    一天傍晚，一位外国朋友参观上海革命历史纪念馆出来，街上行人很多，有些孩子微笑着向外国朋友招手。
    在这位外国朋友乘坐的那辆汽车开过以后，附近的孩子和居民发现路边有几枚小钱币。他们想，这可能是那位外国朋友失落的。他们把这几枚小钱币交给了革命历史纪念馆的工作人员。后来几经转折，这几枚小钱币终于回到了它们的主人手里。
    这位外国朋友说，这几枚小钱币是他从汽车上丢出去的，想给孩子们作个纪念，想不到他们拾到以后又把它送回来了。这位外国朋友感到不能理解的是，为什么孩子们拾到钱币不装进自己的口袋，而是想尽办法找寻失主？
    南京路上的一件小事
    11月6日下午五点多，中国作家杜宣陪着正在上海访问的两位外宾，在南京路上散步。在花鸟商店里，一位外宾对作为盆景中摆设的陶瓷小人、小房子、小石桥、小宝塔及各种小动物兴趣很高，选购了一大堆。
    他们离开花鸟商店后正继续向前走的时候，一个大约十一二岁的男孩子，急忙忙地赶了上来。他手里拿着一张十元的钞票，一把拉住翻译，指着那位在花鸟商店买东西的外宾说：
    “请你问问，这位外宾是不是遗失了钱？”
    翻译忙问外宾：“你遗失了钱吗？”
    这位外宾对这个意外的事情感到很突然。他并没有遗失钱的感觉。他先摇了摇头。翻译同志要他检查一下口袋看看。他急忙摸了一下口袋，将钞票拿出来一数，的确是少了十元，他惊奇地说：“是的，我正少了十元。”
    孩子很高兴地把拿着的十元钱交给了他，说：“我看到你在花鸟商店买东西。你走后，在地上拾到这十元。我想可能是你丢的。”
    他一边收下孩子交给他的十元，一边十分激动地说着：“谢谢，谢谢！”
    外宾被我们的孩子这种诚实高尚的行为，一下子感动得不知所措。孩子笑了一下，正要走的时候，他一把紧抓着这孩子，又急忙忙地在身上所有的口袋中掏来掏去，最后掏出一枝钢笔要交给孩子，作为他的谢意。他说：“我身上实在没有什么值得纪念的东西，就把这枝笔给你作个纪念吧。”
    孩子一看外宾要把钢笔给他，立刻收敛了笑容。他摇了摇手，掉过头，大踏步穿过马路，迅速消失在人群中。
    这时，外宾更加激动了。他连忙说：“你们真了不起，将孩子教育得这么好！”后来，这个外宾又说：“真是遗憾得很，这么好的孩子，我连他的名字都不知道。”
    杜宣告诉他：“这种事情，在我们的国家里是很普通的。”接着他又讲了他所知道的近年来所发生的拾金不昧的故事。外宾们听得很仔细，感到很高的兴趣。
    当天，这个外宾又向杜宣提到这个可爱的孩子。他说：“当时我被这孩子的行为激动了，一时找不到适当的办法来表示我的感谢，所以我就掏出钢笔来。当我一看到他那副严肃的样子，我立即意识到，这样不好。这事情使我太感动，问题倒不是在这十块钱的价值上。”杜宣告诉他，这事情反映出了我们的思想生活和社会面貌。外宾又再一次表示，他没有问问这个孩子的姓名，感到很可惜。
    后来，杜宣打听到，把钱送还给外宾的这个孩子，是江阴路小学五年级二班学生、少先队员马晓骏。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
