〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理 陈毅、聂荣臻元帅等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗插图RW：贺龙/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅，结束在印度尼西亚的友好访问以后，今天中午乘专机回到北京。
    周恩来总理，副总理陈毅元帅、聂荣臻元帅，林枫副委员长，政协全国委员会副主席、中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉，以及各有关方面负责人和首都运动员等数百人，到飞机场欢迎贺龙元帅。
    贺龙元帅下飞机以后，周恩来总理等迎到飞机前面，同他热烈握手。女青年向贺龙元帅献花。
    到机场欢迎的，还有政府各部门的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市负责人和体育界知名人士。他们当中有许光达、李一氓、黄镇、萧华、彭绍辉、蔡廷锴、卢汉、周荣鑫、张致祥、马约翰、万里、钟庆发等。
    印度尼西亚驻中国大使苏卡尼・卡托迪维约，缅甸驻中国大使叫温，也到机场欢迎。
    随同贺龙元帅回到北京的，还有我国参加第一届新兴力量运动会的郑凤荣、倪志钦、贺永宪等田径运动员和部分羽毛球队运动员共十二人，他们在飞机场上也受到热烈欢迎。
    贺龙元帅结束了对印度尼西亚的友好访问，回到北京。周恩来总理等到机场迎接。下图为在机场合影。
    新华社记者 张赫嵩 摄
〖-ZW/正文〗
