〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长讲传统 干部做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团爱清洁讲卫生养成习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们走到哪里，把这种习惯带到哪里，不仅保障了部队健康，而且为人民群众做出了良好榜样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团通过讲传统、带作风，教育战士保持我军爱清洁、讲卫生的优良习惯，走到哪里，就把这种习惯带到哪里。
    这个团在爱清洁、讲卫生方面有许多光荣事迹，曾多次获得奖励。团首长就经常向战士讲授这个传统。现任副团长刘焕章在解放战争时是红五连的连长，他就给战士们讲红五连讲卫生三十年如一日的事迹。他们在战争的年代里天天行军、打仗，十分疲劳，但是每到一地，还是要挖厕所，扫地，烫脚，条件极端困难也不马虎，现在还把这些制度坚持下来，保持了荣誉。团参谋长于柱在战争年代里担任过卫生战士，对部队讲卫生的传统和卫生战士的作用体会很深。现在，他仍然很重视卫生战士的工作，有时还亲自参加卫生战士会议，给大家讲当好卫生战士的意义，传授卫生工作经验。因此，全国卫生战士的工作十分活跃，仅二营受过通令嘉奖和表扬的卫生战士就有十六名。一次冬季雪地行军前，二营炮连卫生战士王德明发现一个战士鞋垫少，又是汗脚，如果不注意很可能冻伤。于是，向他建议多做些鞋垫带上，但他不听。王德明就主动多做了几双鞋垫带上，途中每到大休息时，就拿出一双让他换上，这个战士很受感动。
    这个团还很注意通过干部带战士、老战士带新战士，培养大家讲卫生的习惯。全团突击搞卫生，团长亲自指挥，团机关搞卫生，副团长领着干，大家没有一个不动手的。有一年冬天，上级提倡用冷水洗脸，加强耐寒锻炼。二营教导员王留锁早晨起床后，亲自到井边打水洗脸。战士们看到营首长都认真锻炼，便普遍地进行耐寒锻炼了。新战士李彦去年刚入伍时不讲卫生，不刷牙，副班长张珍海就向他宣传讲究清洁卫生的意义，还为他买了漱口缸、牙刷和牙膏。过了几天，连队离开营房到生产地去劳动。李彦嫌麻烦没有带牙具，旁的同志就替他带上，到目的地后交给他使用。李彦很受感动，逐渐改变了不讲卫生的习惯。
    他们讲卫生是处处抓，时时抓，一点也不放松。有一次，部队到某地草原劳动，住在帐篷里，周围既没有居民，也没有友邻部队，有些战士心想这回可以松一些了吧。领导上发现这个苗头后，立即进行了教育，说明讲卫生是我军的传统习惯，这种习惯要靠平时一点一滴地养成。于是，就提出把营区的卫生制度带到草原上来。从那以后，凡是部队外出，首先注意安好家、安好厨房、挖厕所，坚持卫生制度。
    现在，部队走到哪里，讲卫生的风尚就带到哪里，在群众中起了表率作用。团长许纯孝曾亲自给公社干部讲开展卫生运动的重大意义；卫生队也经常深入群众，传授防病保健的经验。地方干部也仿效部队干部的做法。毯子公社崔书记就用许多具体事实对比说明，旧社会不管穷人死活，新社会讲卫生关心群众健康，激发社员讲卫生。部队每到一地，打扫环境，清除垃圾，整修臭水沟，改修水源，挖厕所，对群众影响很大。有的居民说：“部队训练那么忙，还天天帮助咱们搞卫生，我们应该干在部队前面。”
    在部队实际行动的影响下，群众也改变了不讲卫生的旧习惯。野营地区一些居民，随便倒污水。遇到这种情况，战士们便把污泥除掉，垫上干沙，又在适当的地方挖一个渗水井，把污水倒在渗水井里。几天后，居民们也学习战士的做法，改变了乱倒污水的习惯。
    由于卫生工作做得好，部队的疾病大大减少了。连续三年来，他们的昼夜发病率大大降低，没有发生过食物中毒。战士们也养成了良好的卫生习惯。许多战士在退伍时，还一再表示要把良好作风带到生产岗位上去。
    （总后卫生部供稿）
〖-ZW/正文〗
