〖ZQ/总期〗2288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈保卫委员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部保卫工作是我军保卫工作的基础，是支部工作的重要内容，是基层政治工作的重要组成部分。能不能把支部保卫工作做好，固然取决于支部的集体领导和上级的领导，取决于全体党员和群众的高度的政治警惕性，但是，保卫委员是支部集体领导成员之一，是党的基层组织内保卫工作的直接负责者，也是各级保卫部门联系群众，开展基层保卫工作的桥梁和助手，对具体地做好保卫工作负有重大责任。现在，仅就保卫委员的任务和方法问题，谈一点个人的体会，供大家参考。
    保卫委员的任务，在连队党支部工作条例中已经有了明确规定，那就是“负责防奸保密工作”。根据这一规定，我觉得保卫委员应当经常做好以下几件事：（1）进行政治审查工作，纯洁巩固部队；（2）进行防奸保密教育，提高党员政治警惕性，严守国家军事机密；（3）进行遵纪守法和共产主义道德品质教育，使党员分清是非荣辱界限，大力宣扬好人好事，反对不良倾向；（4）协助行政组织严密管理制度，堵塞漏洞，防止反革命分子的破坏活动；（5）对连队驻地政治情况进行调查研究，发现问题及时反映并积极协助处理；（6）积极预防事故，保证部队安全，在上级业务部门指导下，对重大事件和严重事故进行追查，严肃处理；（7）不断揭露敌人的反动宣传，肃清一切反动思想影响。
    保卫委员工作中涉及的问题，有敌我斗争问题，也有人民内部矛盾问题，思想性、政策性都很强。这就要求保卫委员必须努力学习毛主席著作，特别是学好《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，正确区分两类不同性质的矛盾，分清敌我，分清是非，达到“团结自己，消灭敌人”的目的。此外，还要认真学习党关于保卫工作的每一项具体指示，学习对敌斗争的有关知识和支部保卫工作的具体经验，不断提高自己的政策思想水平和工作能力。
    支部进行保卫工作的方法很多，根据一些保卫委员的先进经验来看，主要应注意以下几点：
    （1）积极主动，依靠领导。保卫委员是在支部统一领导下进行工作的。平时，要经常深入了解情况，主动向支部提出工作建议，遇到重大问题或困难时，应事先请示，经支部讨论决定后执行，并将贯彻执行的情况，及时而准确地报告给支部和上级保卫部门。
    （2）发动群众，依靠群众。支部保卫工作是群众性的保卫工作，不能把它神秘化起来，必须发动群众，才能使工作在基层扎下根子。群众的自觉性高了，各种规章制度贯彻执行得好了，就能堵塞漏洞，使敌人无隙可乘。事实说明，只要真正提高了党员群众的政治警惕性和辨别能力，敌特分子和一切犯罪分子潜藏得再深，伪装得再巧妙，也会被揭发出来。
    （3）紧密结合中心任务，把工作做在前面。支部保卫工作不能脱离四好孤立地进行，应当把防奸保密、防险保安、遵纪守法等具体要求，列到四好和五好计划之内，根据各时期的不同任务，针对薄弱环节，进行预防教育，采取防范措施，保证每项中心任务的顺利完成。
    （4）调查研究，实事求是。毛主席教导我们：没有调查研究就没有发言权。这一点，对保卫委员尤其重要。要把调查研究贯彻到各个方面和各个环节中去。例如在进行教育和提出预防措施之前，要通过调查研究找出薄弱环节；发生了问题，要通过调查研究弄清事实真相，做出正确结论和正确处理。
    （5）严格要求自己，以身作则。保卫委员应当认真执行支部决议，特别在防奸保密工作上，更要成为群众学习的榜样，以便有说服力地开展工作。
〖-ZW/正文〗
