〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于如何对待个人打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易力王洪霖周兴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有各自的打算：有的人希望找到一个漂亮的伴侣，有的人想购置一些高档商品，有的人则希望解决家属随军问题……
    有个人打算不奇怪，问题在于如何对待个人打算。如果想找一个漂亮的伴侣，就不惜充当“第三者”，去插足别人的婚姻；如果想购置高档商品，就去贪污受贿，这是法律所不允许的。如果想解决妻子的随军问题，而把工作抛在一边，整天“窜上跳下”，去拉关系，走后门，那也是不行的。个人的打算，在搞好本职工作的前提下，适当向组织反映一下，在政策许可的情况下，请组织上帮助解决，这是可以的；如果条件不允许，或者暂时还不可能解决，也不要因此闹情绪，影响工作。那位连长十几年来工作勤勤恳恳，任劳任怨，尽管他毫不掩饰地承认有个人打算，也不能说他“思想落后”如果在条件许可时，解除了他的后顾之忧，使他能够全身心地去搞好工作，岂不两全其美？
    武汉江汉区人武部 易力
    坦率承认有个人打算，坦率比虚伪好，问题是少数同志在个人打算未能实现时或者实现之后便判若两人，这就值得深思了。
    有些战士一心想考军校，平时也积极工作。但一旦没考上，个人打算成了泡影，工作便提不起劲，甚至闹退伍。有的转志愿兵前处处带头，如愿以偿后，干劲大减。有的干部家属随军前干得不错，随军后便想早点转业。上述例子说明，有些同志好好干的前提仅仅是为了实现个人的“小九九”。由于奋斗目标狭隘，所以无论个人打算实现与否，他们的“好好干”都只能是一时的，不会持久。对这些人如果光是肯定他的“坦率”，而不批评他光为个人打算的错误思想，显然是不妥的。
    83225部队 王洪霖 周兴平
〖-ZW/正文〗
