〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一管理军事用地合理使用土地资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军成立土地管理机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土地管理/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部副部长赵南起昨天在全军土地管理工作会议上宣布，这项工作定于今明两年内实施。
    珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地，已被党中央、国务院列为基本国策之一。为此，赵副部长在会上指出，军队是一个用地大户，仅营房、农场、马场用地就有2000多万亩。再加上国防工程、企业化工厂、大型试验场、靶场等用地，数量就更大了。一般来说，军用土地的征用是比较合理的，但由于各种原因，军队一些单位也存在着多征少用、早征迟用、征而不用和擅自租赁、变卖、转让等问题。设立土地管理机构，目的就是服从国家经济建设大局，加强对军事用地的集中统一管理，合理使用土地资源。
    这次清查的内容包括全军现有用地的数量，现用土地的来源和使用性质，以及目前的使用管理情况等项目。清查工作采取军队与地方结合，以军队为主，条块结合，以块为主的办法进行。凡是使用权属明确、手续完备的，由地方政府发给土地使用证书。对军事用地中的违法行为，将依照《中华人民共和国土地管理法》的有关规定处理。
〖-ZW/正文〗
