〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古大杨树林业局林火复燃向西、北两方向蔓延
    据内蒙古防火指挥部最新消息，5月31日下午已被扑灭的内蒙古大杨树林业局古里林场大火，于傍晚又死灰复燃，飞机已观察到七八个人头正分别向西部的根河和北部的加格达奇迅速蔓延。目前，1500多名救火人员正在南线清理火场，以防大火蔓延过来。
    苏联后贝加尔地区森林大火凶猛我将加强警戒
    6月1日苏联后贝加尔地区森林大火仍旧凶猛，我国内蒙古大兴安岭乌玛、奇乾、吉拉林和莫尔道嘎林区上空烟雾弥漫。这一带今天气温达28摄氏度以上，异常闷热干燥。目前有200多名森林警察沿边界巡视，监视火情发展，明天将增派森林警察加强力量。 （均据新华社）
    直升机里炸弹爆炸 黎巴嫩总理遇难身亡
    据新华社贝鲁特6月1日电据贝鲁特电台今天广播，黎巴嫩总理卡拉米今天上午因乘坐的直升机爆炸，受伤后抢救无效身亡。
    广播说，卡拉米是乘直升机从他在黎巴嫩北部的家乡飞往贝鲁特途中，被事先安放在他座位下面的炸弹爆炸炸伤的。爆炸发生后，直升机驾驶员设法将飞机降落在离贝鲁特约30公里的哈拉特机场。卡拉米等人立即被送进附近医院抢救，但卡拉米因伤势过重，不幸死在手术台上。与卡拉米同机的黎巴嫩内政部长阿卜杜拉・拉西和其他3人也被炸伤。
    现年66岁的卡拉米曾10次当选总理。今年5月4日他宣布辞去总理职务，但未得到杰马耶勒总统的正式批准。
〖-ZW/正文〗
