〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想与个人打算并非水火不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答王文同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢景星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦率承认有个人打算对不对？（见本报5月5日第3版王文来信）这个问题的实质是怎样看待革命理想与个人打算的关系。
    我军的宗旨，是全心全意为人民服务。邓小平同志号召我们当“四有”军人时，特别强调理想和纪律的重要性。作为人民解放军的一员，当然要有革命理想，要为实现党的近期任务和最终目标而奋斗。但这并不排斥每个人的一些合情合理的个人打算。王文信中所说的那位连长，工作勤勤恳恳，任劳任怨，是什么思想在支配他呢？难道仅仅是为了解决家属随军的问题吗？恐怕不能这么说。我看主要是革命理想、为人民服务的精神在鼓舞着他。在这个大前提下，有一些个人打算是允许的，不能因此就断定人家缺乏革命理想，我们党历来反对个人主义，但保护正当的个人利益，斯大林同志说得好：“社会主义并不否认个人利益”，相反，“社会主义社会是保护个人利益的唯一牢固的保证”（见《斯大林文选》上册第5页）。我们要用革命理想统帅个人打算，以个人打算服从革命理想。
〖-ZW/正文〗
