〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清个人打算与个人主义的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施春明〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文同志来信中提到的那位连长坦率承认有个人打算，讲心里话，是对的。现在有些人，有个人打算不愿说，甚至说假话，口是心非。我们单位就有这样一名干部，见人家说转业，他也跟着起哄，当组织上真的要安排他转业时，他却说：“我讲转业是假的，人家都在讲转业，我若不说怕人家说我假积极。”这样不讲心里话，只会给领导的工作带来麻烦。
    个人打算是个人利益在人们思想上的一种表现。这种个人打算是人们普遍都有的。比如我们部队的同志经常碰到工作分配，入团入党，升学提干，婚姻恋爱，家属随军等问题。对这些问题，涉及到谁，谁也不能回避，谁也会有所考虑、有所打算。难道这些打算只能藏在心里，不能讲出来，讲出来就是缺乏理想、思想落后吗？当然不是的。我们党一向承认个人利益，也允许提出个人困难和打算，以便组织上在可能的情况下尽量予以照顾。当然，从个人来说，不能一味强调个人打算。如果把它摆在革命利益之上，那就成了个人主义。这位连长承认有个人打算，但他“入伍十几年来工作一直勤勤恳恳，任劳任怨”，应当说他摆正了个人打算与革命利益的关系，不能说他“道德修养差”，“思想落后”。
〖-ZW/正文〗
