〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷湖之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨尚昆参观加拿大战斗机训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡叔齐张元庭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日早晨，细雨蒙蒙。由中央军委副主席杨尚昆率领的中国政府代表团乘坐专机，从温哥华国际机场起飞，飞机掠过平静的乔治亚海湾，翻越白雪盖顶的洛基山脉，徐徐降落在加拿大中部平原一个鲜为人知的地方――冷湖。
    冷湖，位于居民稀少的阿尔伯塔省东北部，因附近一个大湖，水深寒冷而得名。加拿大最大的战斗机训练基地就在这里。
    当杨尚昆、方毅一行走出机舱时，加拿大空军战斗机群副司令P・阿格准将上前迎接，并陪同检阅了空军仪仗队。
    走下飞机，放眼望去，整个机场显得空旷、宁静。数十袈教练机、战斗机和直升机停在机坪上；近远散落着十几幢一、两层的建筑物和圆顶的机库。
    在会客厅里，基地副指挥康拜尔上校站在大型投影屏幕前，一边转换着不同的画面，一边向中国代表团成员介绍了基地的情况。
    冷湖空军基地是加拿大在第二次世界大战后建造的第一个空军基地。现在，约有6000多军人、文职人员和家属常驻这里。基地的主要任务是训练先进战斗机的飞行员和地面的技术保养维修人员。此外，还设有雷达和野战训练分队、航空工程试验所，以及各种后勤服务设施。
    康拜尔上校说，该基地设有先进的训练设备和空对地、空对空训练靶场。基地训练、演习的空域很广阔，约相当于整个西欧的范围。每年两次的加拿大“枫叶旗”大规模空军作战演习就在这里举行。
    听完介绍后，代表团参观了基地的CF一18型飞机模拟器训练中心、空战演习资料分析中心和后勤技术培训中心。
    记者 蔡叔齐 张元庭
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
