〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不满足是向上的车轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长李福庶练兵印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲李建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――他和他的连队一年间参加旅以上单位军事训练比武7次，夺得“金牌”12块。
    ――他改革的高炮射击准备网络图等8个战术技术课目和编写的5份教案被集团军、军区推广。
    ――他被评为标兵连长，带出了军事训练先进连，两次荣立三等功。
    济南军区某高炮旅二连连长李福庶任职不到4年，却取得了令人瞩目的成绩，成功的奥秘在哪里？
    强手如林的赛场上连队获得银牌、铜牌加良好、合格，全连欢庆着胜利，他却不满足：
    要的是金牌，要的是第一
    1985年5月，高炮分队尖子课目比武拉开了战幕。李福庶带着57高炮连炮班编成与队形的改革成果，登上了擂台，以精湛的技艺获得了二等奖。
    4个月后，军区又组织了首发命中、首群覆盖、首次点射的“三首”比武。李福庶带领连队参赛，取得了达标合格的战绩，荣获了上级颁发的奖旗。
    两次出征，两次告捷，全连上下沉浸在胜利的喜悦之中。可是李福庶却把二等奖的挂匾、达标合格的奖旗悄悄地放到了仓库里。他说：“登山运动员登不上珠穆朗玛峰，爬到半山腰能算健将？军中男儿要的是金牌，要的是第一！”
    连长一席话，升腾一团火。战士们个个磨拳擦掌，要把训练水平提到一个新的高度。
    去年9月，某靶场上空银燕盘绕，地面高炮林立。全区高炮部队现代条件下的“五快一准”实弹检验考核在这里进行。李福庶指挥连队首开纪录，击中一个拖靶。按赛程规定，首次击落拖靶，成绩定为优秀。李福庶不满足已有的成绩，再接再厉，接连击落三个拖靶，获得了建制连第一名。
    举起改革创新的利斧，劈开源头活水的闸门。他从民谚“瞄星星比瞄树梢打得高”中悟出了道理：
    只有起点高，才能质量高
    高炮连射击前准备，按教程规定47分钟以内完成。从50年代起，年年都是按照这个标准实施训练、组织考核。李福庶对此提出了看法：现代战争情况瞬息万变、战机稍纵即逝，原有的教程，已不能适应实战的需要，必须改革！
    射击前准备慢，慢在哪里？李福庶和训练骨干集体会诊，找到了炮手之间相互不协调，先后主次混乱等七个症结。然后，他们对症下药，根据统筹法、运筹学的有关原理，制订了射击前准备网络图，把火炮检查、雷达架设、指挥仪调试、指挥员标图融为一体，由过去的流水作业变成平行作业、同步进行，有效地避免了“你等我，我等你，一处出故障，全局误时间”的现象，使射击准备时间减少了30分钟。这一改革成果被军区推广。
    步兵在搞一专多能训练，炮兵怎么办？李福庶对“炮手老上一年级”――一个炮位蹲到底、一种炮手练到走的状况不满意了。他采取梯次升级训练的新方法，对一至七炮手制定出各自的标准，达标后转入换手训练。使一人当七人用，一人精通一门炮。
〖-ZW/正文〗
