〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将离队留点啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部几位转业的基层干部，在即将离队时以关切部队建设的拳拳之心，联系自己的切身体会，向部队党委递上了一份很有分量的建议书，留下了他们对加强基层建设的看法、建议和祝愿，读来十分令人感动。
    大多数服现役的同志或早或迟都有转业的那一天。离队前留下点什么纪念？我觉得这几位同志的赠予比任何别的东西都珍贵。他们曾经为保卫祖国贡献了自己的青春和才智，要转到地方工作了，还为部队建设深谋远虑，写下了值得称道的最后一笔。这是何等高尚的革命责任感！
    然而生活中也还有另一种“留念”，那就是临转业时闹一通，甚至平时不好意思开口的现在也抹下脸来，这也伸手，那也计较。不言而喻，这是极不应该的。人生易老，事业长存。我军铁打的营盘，要靠全军同志共同努力维护，要一茬人接一茬人坚持不懈地建设。作为军旅一茬人，只应象上面说的几位同志那样留下佳话让后人怀念，岂能不自重使别人痛心？
〖-ZW/正文〗
