〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会堂喜气洋洋小朋友开心非常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5万中外少年儿童欢庆“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐小萍王晓宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“六一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 （记者徐小萍、王晓宇）庄严的人民大会堂今天显得格外喜气洋洋，5万名中外少年儿童在这里联欢，欢庆他们自己的节日――“六一”国际儿童节。
    一大早，人民大会堂东门，鼓号齐鸣。由首都少年儿童组成的鼓号队排列着整齐的队伍，欢迎从事少年儿童工作的优秀代表和自己的小朋友。大会堂里到处洋溢着欢声笑语。在联欢会的主会场大礼堂，专业和业余文艺工作者为小朋友们演出了精采的文艺节目。台湾厅里举行了体育知识竞赛。三楼大厅里有武术、技巧、艺术体操表演，宴会厅里放映了儿童故事影片和动画片。丰富多采的游艺项目使孩子们玩得非常开心。
    习仲勋、王首道、肖克、王任重、阿沛・阿旺晋美、杨静仁、陈再道、周培源、包尔汉、马文瑞、雷洁琼，中共北京市委书记李锡铭，以及有关方面负责人张帼英、柳文武、李源潮等出席了联欢会。
    在小礼堂，500多名少先队员举行了“学先锋、学模范、做共产主义接班人”的主题队会。在队会上，少先队员们聘请了9名北京市“五四”奖章获得者和北京市新长征突击手为校外辅导员，并向全市少先队组织发出倡议：都来开展“学先锋、学模范”活动，做“心中有他人，心中有集体，心中有人民，心中有祖国”的共产主义接班人。
〖-ZW/正文〗
