〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16扑火勇士迷路原始森林艰苦奋战三昼夜安然返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日凌晨2时，他们奉指挥部命令，在排长朱再明带领下，扑打一股对原始森林威胁极大来势凶猛的火头，经过几小时奋战，将这股大火扼制住了。当他们准备清理火场时，风向突转，从另一侧燃起的大火堵住了他们下山的道路。腹背受火的突击队失去了与部队的联络。突击队在清理了火场后，便组织转移。由于山高林密，他们迷路了，16人陷入严重困境。
    “现在是考验我们的时候了，我们一定要冲出去！”朱再明把大家集合在一起简单地作了动员。他把数量极少的饼干给每人分了几块。被大火烤了几小时的战士们，喉舌生烟，嘴唇焦裂。山上寻不到水，朱排长偶见一树根底下有残冰，便凿下来分给每人一小块，几块饼干一小块冰，支撑着战士们走了半天路。又渴的耐不住了，他们便划开桦树皮，吮吸桦树树汁。
    23日，已经在饥寒交迫中熬了一天一夜疲劳至极的战士们，突然在林中旷地的草棚中发现了半袋马料和一口破锅――这是山里人去年夏天放牧时留下的。战士们从泽地中弄来了水，把马料中的草棍、草屑挑出来，煮了煮，一人分了不到半碗。稍作充饥后，突击队马上赶路。在行军中，大家互相鼓励，年龄大的帮助年龄小的，身体强的帮助身体弱的，一个挨一个，一个挽一个，在原始森林中拚搏着。
    25日凌晨，当突击队员们在漆黑的森林空隙中看见有一闪一闪的灯光时，几乎全部瘫软在地。“灯……灯……”有的战士没说完话就昏倒了。当迎接他们的部队看到突击队员们手里拿着上山时携带的扑火工具一件不少时，都称赞他们不愧为突击队。
〖-ZW/正文〗
