〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年计算机知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机知识/试题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、现代计算机内部一般采用二进制形式。我国历史上的__即反映了二值逻辑的思想，它最早记载在__上，距今已有约__千年。
    A、八卦图论衡二；B、算筹周髀算经二；C、算筹九章算术一；D、八卦图周易三。
    2、1946年研制成功的第一台电子数字计算机称为__，1949年研制成功的第一台程序内存的计算机称为__。
    A、EDVAC MARKI；B、ENIAC EDSAC；C、ENIAC MARKI；D、ENIAC UNIVACI。
    3、我国在__年研制成功了第一台电子计算机，第一台晶体管计算机于__年完成。A、1946 1958；B、1950 1968C、1958 1961；D、1959 1965。
    4、完整的计算机系统应包括__。A、运算器、储存器、控制器；B、外部设备和主机；C、主机和实用程序；D、配套的硬件设备和软件系统。
    5、计算机与日常使用的袖珍计算器的本质区别在于__。A、运算速度的高低；B、存贮器容量的大小；C、规模的大小；D、自动化程度的高低。
    6、将二进制小数0.01101转换为十进制数则为__。
    A、0.40；B、0.42；C、11/32； D、13/32。
    7、下面给出的4个图中，哪个能一笔画出（笔不离纸，除始点和终点外，不能重复）。
    （A） （B） （C） （D）
    8、BASIC语言中，设N为小于9的正整数，A＄=“EFEEFEFEE”则执行B＄=MID＄（LEFT＄（RIGHT￥（A＄，LEN（A＄）――1），4），4，N）后，B￥的值为__。A、FEEF； B、F；C、E或F；D、F或FE或FEE或FEEF。
    9、计算机系统中的存贮器系统是指__。
    A、RAM存贮器； B、ROM存贮器；C、主存贮器；D、主存贮器和外存贮器。
    10、下面是IBM―PC/XT上的一段BASIC程序，它运行的结果是__。A、因语法错而不能运行；B、输出2500行How do you do！； C、输出2501行How do youdo！；D、输出202行，How doyou do！；
    10 FOR i=1 TO 50
    20 FOR j=1 TO 50
    30 PRINT“How do you do！”
    40 J=i+j
    50 NEXT j
    60 NEXT i
    11、科学家巴丁、布拉顿和肖克莱因发明晶体管而荣获诺贝尔奖，发明晶体管时，这三位科学家正在__工作。
    A、贝尔电话公司； B、IBM公司；C、麻省理工学院； D、依利诺大学。
    12、数控机床是计算机在__方面的应用。A、数据处理；B、数值计算，C、辅助设计；D、实时控制。
    13、从七十年代发展起来的、利用激光写入和读出的信息存贮装置，被人们称为__。
    A、ROM；B、激光打印机；C、光盘；D、OCR。
    14、若（E）n表示E是n进制的数，则下列数中最小数是__。A、（10111）2；B、（55）8；C、（47）10；D、（2E）18。
    15、在苹果机内存储256个字符（每个字符占一个字节） 需占__K字节。
    A、256；B、0.256；C、0.25；D、0.26。
    16、__对计算机的产生有重要影响。A、牛顿、维纳、图灵；B、莱布尼兹、布尔、图灵；C、巴贝奇、维纳、麦克斯韦；D、莱布尼兹、布尔、克雷。
    17、BASIC语言中，若直接用X=RND（X）执行若干次，则下列有关运行结果说法中__是正确的。
    A、可能重复出现同样的随机数；B、可能得到0到1之间的单精度随机数；C、可得到0到X之间的任意整数；D、X=10.25时；随机数可能大于10。
    18、若使两个红白小灯泡自动和等间隔地交替闪亮，则至少需要__控制。A、一个触发器；B、一个一位计数器；C、一个寄存器；D、两个与非门。
    19、运算器的主要功能是能进行__。A、逻辑运算；B、算术运算；C、逻辑运算和算术运算；D、初等函数的运算。
    20、目前，在纺织印染行业，使用计算机进行纺织品颜色配方是计算机在__方面的应用。A、辅助制造；B、数值试验；C、图形设计；D、自动控制。
    21、第一个名符其实且被广泛使用的高级程序设计语言__是美国__于五十年代中期研制的。A、FORTRAN M・I・T大学；B、BASICM・I・T大学；C、FORTRAN IBM公司；D、BASIC IBM公司。
    22、计算机激光编辑照排系统的最终输出是__，使用这类系统能__印刷业中铅的危害，由北京大学等单位研制的计算机激光汉字精密照排系统被列为1985年全国十大科技成果的第__位。A、印刷模板 完全避免 六；B、照像胶片 完全避免
    七； C、印刷模板 完会避免 二；D、照像胶片 大大减少 七。
    23、若一个主存的容量为M，则能对它进行准确读写操作所需的地址码长度最少要__位。A、2M；B、M2；C、log2M或（log2M）十1；D、M。
    24、电子邮政是指__。A、用计算机管理邮政信件；B、在个人终端上通过网络收发消息；C、用计算机管理电话系统；D、用计算机处理收发报业务。
    25、1981年我国公布国家标准GB2312―80《信息交换用汉字编码字符集基本集》共收G1集常用汉字__个。A、3755；B、6763；C、3008；D、8500。
    26、集成电路的发展，到目前为止，依次经历了__、__、__、__四个阶段。A、SSI LSI MSI VLSI；B、VLSI LSI MSI SSI； C、SSI MSI VLSI LSI；D、SSI MSI LSI VLSI。
    27、至今为止，计算机中的所有信息仍以二进制方式表示的理由是__。A、节约元件；B、运算速度快；C、物理器件性能所致；D、信息处理方便。
    28、“与非”门中的某一个输入值为“0”，那么它的输出值__。A、为“0”；B、为“1”；C、要取决于其它输入端的值；D、取决于正逻辑还是负逻辑。
    29、普及计算机知识要从娃娃抓起，__年国内六所中学开设了计算机课程，进行试点。A、1981；B、1982；C、1983；D、1984。
    30、八位微型计算机中乘除法大多数用__实现。A、软件；B、硬件；C、固件；D、专用片子。
    31、NMOS和PMOS场效应管的导电类型分别为__。A、电子 电子；B、电子 空穴；C、空穴 电子；D、空穴 空穴。
    32、某寄存器中的值有时是地址，有时是数据，因此只有计算机的__才能识别它。A、译码器；B、判断程序；C、指令；D、时序信号。
    33、计算机在过程控制应用时，其控制单元经常要用的重要部件是__。A、键盘及在线控制器；B、数/模及模/数转换器；C、穿孔纸带机；D、控制台打印机。
    34、六七十年代，在美国__州，出现了一个地名称为硅谷。该地主要工业是__，它也是__的发源地。A、马萨诸塞硅矿产地通用计算机；B、加利福尼亚微电子工业通用计算机；C、加利福尼亚硅生产基地小型计算机和微处理机；D、加利福尼亚微电子工业微处理机。
    35、__往往与世界上最快的计算机联系在一起。
    A、西蒙；B、克雷；C、麦卡锡；D、纽厄尔。
    36、没有外存贮器的计算机监控程序可以存放在__。A、RAM；B、ROM；C、RAM和ROM；D、CPU。
    37、文件系统用于__。A、记录计算结果；B、作为输入程序和数据的媒介；C、程序之间通讯；D、查询资料。
    38、结构程序设计认为一个“好”的程序主要应该是__。
    A、程序短而紧凑；B、程序运行效率高；C、程序可读性好，便于修改；D、节省内存单元。
    39、一种新的面向对象（Object-Oriented）语言已经出现，它是一种非过程语言，极大地方便了用户的使用，改善了用户的编程，它的典型代表是__。A、PL/I；B、SIMULA；C、SMALLTALK―80；D、FP。
    40、邮局把信件进行自动分拣，使用的计算机技术是__。
    A、机器翻译；B、自然语言理解；C、模式识别；D、机器证明。
    41、一个初值为l（偶数）的n位的加1计数器计数__。次后的值为1/2。
    A、2n+l/2；B、2n-l；C、2n-l/2；D、2n+l。
    42、50年代，为了发挥__的效率，提出了__技术，从而发展了操作系统，通过它对__进行管理和调度。A、计算机操作系统计算机；B、计算并行算法；C、硬设备 多道程序 硬软资源；D、硬设备晶体管计算机。
    43、冯・诺依曼（Von Neumann）机工作方式的基本特点是上__。A、多指令流单数据流；B、按地址访问并顺序执行指令；C、堆栈操作；D、存贮器按内容选择地址。
    44、__不但获得过计算机图灵奖，而且还荣获过诺贝尔经济学奖，同时，他还是一位著名的心理学家。
    A、H・A・Simon；B、S・A・Cook；C、N・Wirth；D、N・J.Nillson。
    45、我国计算机行业，最近成立了几个由工厂、公司、高校组成的生产、开发、科研联合体。其中有北京地区的__，华东地区的__。A、两通两海上海计算机总公司；B、北京计算机总会司江苏信息产业公司；C、北方集团江南集团；D、长城集团长江集团。
    46、计算机科技文献中，英文缩写CAI代表__。A、计算机辅助制造；B、计算机辅助教学；C、计算机辅助设计；D、计算机辅助理解。
    47、下面是一段无限循环的LOGO程序，分别执行STARS135，STARS144，STARS150，STARS160后依次画出的图形为__。
    A、2143； B、1243；C、1234； D、4321。
    TO STARS：ANCLE
    FORWARD50RIGHT：ANGLE
    STARS：ANGLEEND
    48、之所以在北京国际信息中心利用检索系统能查阅在美国的资料，是因为两地间通过__相连的。A、计算机网络；B、海底电缆；C、电脑电话；D、光纤传输。
    49、甲、乙、丙三人同时开始放鞭炮，他们各自分别隔5、6、7秒放一个，三人各放21次：请问你所能听到的鞭炮声是一次。A、52；B、53；C、54；D、55。
    50、在机器数__中，零的表示形式是唯一的。
    A、原码；B、反码；C、原码和反码；D、补码。
    51、目前大多数集成电路生产中，所采用的基本材料为
    A、单晶硅；B、非晶硅；C、锑化钼；D、硫化镉。
    52、图形显示设备的分辨率是指__。
    A、屏幕上可分辨点（象素）的总个数；B、设备可编址的点的个数；C、单位长度可分辨点（象素）的个数；D、显示设备的存贮器的容量。
    53、著名数学家欧拉在研究七桥问题时，创立了一种理论，这一理论后来成为计算机科学的一门基础理论，该理论的名字是__。A、集合论；B、图论；C、排队论；D、数理逻辑。
    54、__年12月，由__研制的“银河”亿次计算机通过国家鉴定。A、1982清华大学；B、1983国防科技大学；C、1983中国科学院计算机研究所；D、1982中国科技大学。
    55、人工智能研究领域的一个重要方向是专家系统，它表示__。A、由人工智能专家所设计的系统；B、一种自动定理证明系统；C、具有专门知识的计算机程序系统；D、一种专门的机器人。
    56、1978年，美国国防部选用Ada语言作为通用程序设计语言，它是以世界上第一位程序员__的名字命名的。A、J・埃克特；B、美国的一位计算机先驱；C、霍尔；D、英国著名诗人拜伦的女儿。
    57、计算机已逐步进入家庭，最近由国家科委、教委及电子部等推荐的__系列，将会推动全社会，尤其是在青少年中普及计算机知识，该系列机可以使用__的软件。
    A、长城0520 APPLEⅡ；B、长城0520 IBM―PC；C、中华学习机 APPLEⅡ；D、中华学习机 IBM―PC。
    58、日本从1982年开始准备用十年时间实现“第五代计算机”计划，这种计算机系统是__。A、超高速巨型计算机系统；B、知识信息处理系统；C、大型分布式计算机系统；D、超级微型计算机群组成的计算机网。
    59、近年来世界各地十分重视计算机及软件的发展，相继制订了庞大的计划，其中有：（1）1982年美国国防部提出的__工程计划；（2）欧洲共同体制订了十年的__计划；（3）英国制订了1983年开始的五年__计划；（4）日本制订了从1985年开始的五年__计划。A、SIGMA STARSESPRIT ALVEY；B、STARS ESPRIT ALVEY SIGMA；C、ESPRIT ALVEY SIGMA STARS；D、ALVEYSIGMA STARS
    ESPRIT。
    60、超导计算机与半导体集成电路制造的计算机相比较，速度更快，功耗更低，超导计算机中的器件是利用超导材料的约瑟夫逊效应制成的。最近风靡世界的高转变温度超导材料的研究成果，有可能使超导计算机从工作在__环境，改变为工作在__环境，从而大大提高超导计算机应用的实用可能性。
    A、液氦、液氮；B、液氮液氦；C、液氦 干冰；D、液氮干冰。
    61、国防系统中以电脑技术为核心的C3I是指__。
    A、指挥通信控制和智能；B、指挥计算机控制和集成化；C、追踪遥控卫星和导弹；D、传感反馈电子仪器和雷达。
    62、盲人可以利用__来欣赏自己用计算机设计成功的电路图。A、美国林维尔博士设计的视觉一触觉转换器；B、盲文显示器；C、触摸式图形显示器：D、盲文硬拷贝输出器。
    63、“银行计算机犯罪”一般是指__。A、银行计算机发生故障；B、罪犯破坏银行计算机管理系统；C、银行计算机系统设计不合理；D、罪犯利用计算机系统获取经济利益。
    64、计算机艺术通常包括艺术应用、计算机作图和模式识别。计算机艺术研究已取得了较大进展，例如在__方面就得到了广泛应用。A、文学作品翻译和声音模拟；B、作诗和作曲：C、雕塑和动画片设计；D、作画和戏剧创作。
    65、1986年6月2日在南京鉴定的《红楼梦》数据库系统显示了现代科学与古典文学相结合的魅力，但该系统还不具备__的功能。A、可以显示大观园平面示意图；B、判断作品究竟是一人或两人所著；C、可以查询525名人物档案；D、能完成3.9×1018个组合查询。
    竞赛规则及说明
    一、全国青年计算机知识竞赛是本报总编室与中国青年报、科技日报、计算机世界、北京大学计算机系团委、北京信通电脑技术公司联合举办的。分预赛和决赛，本版为预赛试题。
    二、全国各地年龄在三十五岁以下的各界青年均可参加；尤其欢迎中学生参加（各大专院校计算机专业在校或已毕业的本科生、研究生谢绝参加）。
    三、请参加者在本版的答卷上，按要求填好答案，每道选择题只有一个答案是正确的。请在答卷上按照试题序号，将选择出的与正确答案相对应的圆圈涂黑，要涂满又不能出圈。
    四、答题之后请按要求填写姓名、年龄、性别、职业、文化程度和详细通信地址。再连同答卷剪下装入信封，贴足邮票并剪下竞赛标志贴在信封正面右上角，寄往“北京海淀区海淀路31号北京信通电脑技术公司”。
    五、竞赛截止日期为六月二十日，以寄出邮戳为准，过期无效，答卷不得复制，也不要在试题上直接答题，否则无效。
    六、预赛前十名将免费进京参加决赛。本次竞赛将评出特等奖一名，一等奖五名，二等奖二十名，三等奖一百名，纪念奖五百名。
    七、获特等和一、二等奖的优胜者名单将在本报上公布。
    竞赛评审委员会名单
    主 任：林建祥 副教授 北大计算机委员会主任
    副主任：张世龙 教 授 北大校务委员
    方 裕 副教授 北大计算机系副主任
    委 员：杨天锡 副教授 计算机系系统结构教研室主任
    韩汝琦 副教授 北大计算机系微电子教研室主任
    董士海 副教授 计算机系图形与CAD研究室主任
    耿素云 副教授 北大计算机系理论教研室
    邵秉章 高 工 北大计算机系系统结构实验室主任
〖-ZW/正文〗
