〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请战你争我抢评功你推我让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部“攻坚英雄连”仗打得硬棒荣誉关过得漂亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年，金秋的一天。时针刚刚指向12点。
    老山前线我军某部收复被越军侵占的某高地战斗打响了。
    早已潜伏在敌人眼皮子底下的我某部九连的突击队员，象天降神虎一般分左右两群，一齐跃入了敌堑壕。
    在这股锐气面前，敌人6分钟就丢掉了全部表面阵地；35分钟全部被歼灭。
    这次被云南边防部队指挥机关称赞为“干净、利索、漂亮”的歼灭战，九连连同参加的其它战斗，涌现出战斗英雄2名，一等功臣11名，二等功臣20名，三等功臣27名。5月12日，中央军委主席邓小平发布命令，授予该连“攻坚英雄连”荣誉称号。
    九连干部战士那种奋不顾身的攻坚精神是从哪里来的呢？压倒一切敌人的锐气是从那里发刃的呢？
    去年7月的一天。上级把收复被越军侵占的某高地的主攻任务交给了九连。为了选好突击队员和突击队长，连队党支部决定召开一次“夺标演讲会”。
    战士们走进会场，神态分外庄重。他们知道，参加这次演讲会，目的不在于夺一块演讲金牌，而是为了夺一块“生死牌”。
    指导员易治华先讲了参加突击队的五条标准，又强调了一条规定：“独生子和家庭经济困难的人，不得参加突击队！”然后宣布：“夺标开始！”
    话音未落，“唰”地站起了60多个战士，一齐吼着要夺标。指导员裁定第一个站起来的九班长李喜章先上台发言。他以不容置疑的口气说：“选突击队员，得先考虑我！理由：一、兵老，是班长，冲锋在前，没说的；二、我是党员，讲不怕死，最有份；三、本事过硬，不信，请大家随便考；四、我家里有弟兄两个，我光荣了，还有弟弟……”
    “你先稍息！”七班战士张其碎没等指导员裁定就上台发言。他一听别人炫耀“不是独子”就来火，他嘴里蹦出来一句话，“我要辟谣！有人说我是独子，不对，请看，我弟弟刚刚来的信”，他大模大样地把这封信（其实是他妹妹写来的）拿出来给大家看，“还不信？那请我几个老乡替我作证”！有人忍不住揭了“他是独子”的老底，他急得差一点要跟他们动拳头。
    22岁的副连长万忠勇上台夺标了。他操着浓重的四川口音：“这次收复的阵地，就在我防守了多时的阵地前侧，我熟悉敌情、地形；第二、我上过军校，又有实践经验；第三、我自信我的反应快，处置情况灵活；第四、我还没有对象，没有女性牵挂。”
    “好充足的理由哟！”不示弱的赵副连长站出来挑战了，“你不就是说我有女性牵挂嘛！可是，除了这一条，你那几条我全具备。我具备的几条你却没有：第一，我是‘特务’出身……”
    “轰”的一声，大家都被他逗乐了。
    “是真的，我当过四年特务连排长，侦察技术比你熟练；第二、我已经有了‘接班人’了，虽然他才出世一个月，我还没见他是啥样，我在梦里都见他朝我笑了，心里挺受鼓舞，这一点，你们没结婚的人就体会不到！”
    一阵笑声又打断了他的发言。
    两人从夺标会上争到支委会上，争得面红耳赤，多亏上级后来改变部署，成立了左右两翼突击队，他俩各带一队，这才都心满意足了。
    整整两个半小时的夺标会，只有60多个同志得到了发言机会，其余同志只得以书面形式参加。支委会最后裁定，宣布36人中标。
    攻坚战斗，取得了全胜。
    指导员易治华却高兴不起来。他为即将开展的战评工作而发愁。
    80年代的战士，爱追求自身的价值。兄弟单位在战评中，有的就公开表示，替人家冲锋陷阵可以，要让出荣誉不行。况且，不少省、市这两年作出规定：给立过功的农村籍战士都安排工作。
    一个功，与战士的物质利益、前途命运紧紧相连。
    战斗前，全连人人都在请战的血书上表示，要立头功、立大功。可是，现在受名额限制，不可能人人都立功啊！易指导员突然想到，干脆象夺标会一样，开个军人大会，如何对待立功，让人人都表个态。
    会一开始，又是“唰”地一下站起来30多个战士，彝族战士胡勇第一个抢上了台。
    “英雄、功臣，对我们彝家来说，是最红的字眼，当英雄，戴军功章也是我最美好的梦。但是，当听到名额很少的消息后，我就下了决心，坚决不要功，我们的胜利应该归功于上级正确组织指挥，归功于我们这个英雄的连队，而不归功于我自己。”
    “立功，对于我们农村籍的战士来说，有着强大的诱惑力，”小胡的话刚完，副班长廖永贵就上了台：“立了功，回家就可以安排工作，一生就有了着落。但是，我有4个老乡参加这次战斗，有的牺牲了，有的负伤了，我完好无损地回来了，我们应该珍惜他们用生命和鲜血为连队换来的荣誉，应该象他们那样无私奉献，奉献到底。我请求党支部，立功不要考虑我，把功记给烈士。”
    新战士张忠亮抢了几次没抢上台，便干脆站在座位上接过了话：“军功章对于一个军人来说，挂满全身也不嫌多。但是，过不了荣誉关，不是真英雄。我是城市兵，家里条件好，我建议把功让给来自农村的战友，能为他们解除后顾之忧，就是我最大的满足！”
    易指导员感到惊讶，这就是他的连队？这就是他的战士？在“生死牌”前，他们是寸步不让；战功面前，他们却是那样谦让豁达！就说那个刚满18岁的张忠亮吧，防御中机敏、勇敢，被称为“小机灵”，参加了大小战斗50多次，毙敌10余名，他4次遇险，都被他化险为夷。为了参加这次战斗，他几次写决心书，发誓至少要立个一等功，为家乡人民争光。战斗中，他是那么勇猛，与2名战友最先冲入敌堑壕，炸毁敌2个火力点，消灭了几个顽抗之敌，他的功劳是很大的呀！
    这个廖永贵，战斗中担任军工；从敌人阵地上抢下4名伤员。突击队员撤离时，他担心迷路。又在敌三面火力的交织下当“活路标”，为战友指路引路。部队撤进山洞后，敌炮火封住洞口狂轰滥炸，他又主动在洞口警戒，他家里有老父老母，有妻子孩子，战友们几次来换他，他死活不让，硬在洞口警戒达3个多小时，坚持到最后撤离。他的功劳也不小呵！
    还有那个彝族小伙子胡勇，在防御战中负伤了，为了参加这次战斗，4次偷跑出院都被“追捕”归院，他便“绝食”逼医生办了出院手续，又以“绝食”逼连里同意他参加了这次战斗。至今他身上还有前次负伤没能取出的8块弹片呀！
    易指导员的眼前一幕幕闪过他的战士的形象。他感到内疚，他有点不大了解他的战士了；同时，他感到欣慰，他看到了全连战士的另一种锐气。披坚执锐的革命英雄主义，不仅在连队的新一代心中扎根，而且增添了新的内涵。
〖-ZW/正文〗
