〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降服火龙看雄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维臣廉洁李刚乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，大兴安岭大森林中燃起星星之火，7日晚，8级狂风四起，顿成燎原之势。凶恶的火龙吞食了漠河县城，吞食着大森林……
    火情就是敌情，火光就是命令。沈阳军区30000余名官兵火速奔赴火区，与熊熊烈火展开了一场殊死的搏战：
    塔河县告急！某师最先开到火区，与烈火搏斗15昼夜，铸成了一道人的长城……
    秃头山告急！古莲告急！前哨林场告急！某炮兵旅指战员放下背包就扑向火海，7天7夜，3战3捷……
    “北极村”告急！某坦克师、某步兵团和森林警察部队密切协同，军民并肩，背江一战。“北极林”安然无恙……
    原始森林告急！古莲河林场火区死灰复燃，冲天大火突破两道防线，9个火头向原始森林突进。某集团军3000健儿蹈火海，封锁了突破口。
    森林大火东西南北肆意横行，降服火龙有我30000雄兵。
    英勇的灭火战士。
    熊熊烈火烧毁房屋，烧毁森林。
    指战员英勇顽强，奋力扑火。
    森林警察部队是灭火的突击队。
    空军直升机部队紧急飞向火区。
    刘维臣 廉洁 李刚 本报记者
〖-ZW/正文〗
