〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真致信北京第一师范附小并全国少先队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备着：做共产主义事业接班人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“六一”RW：彭真/致信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 彭真同志“六一”前夕写给北京市第一师范附属小学并全国少先队员的一封信，题目是：准备着：做共产主义事业接班人。
    信中说，在欢庆“六一”国际儿童节的时候，我向你们表示热烈的祝贺！向为培养你们茁壮成长付出辛勤劳动的老师、辅导员、全体职工表示亲切的问候！
    信中说，你们佩带的红领巾是红旗的一角，是无数革命先烈的鲜血染成的。她要求你们从小继承革命传统，接受基础的共产主义教育。做共产主义事业的接班人要有良好的思想品德。希望你们从小养成爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德，从小养成文明礼貌的行为习惯，从小懂得勤俭节约和艰苦奋斗，做品学兼优的好孩子。
    在谈到学生的主要任务时，信中说，学生的主要任务是学习。但学习的目的不只是为了得到个好的分数，而是为了掌握真才实学，掌握有用的本领，将来好去建设祖国。因此，要把掌握书本知识与提高各种能力结合起来，从小动脑动手，培养创造才能。你们这一代不仅应当比前人学习更多的知识，而且应当比前人掌握更多的本领，更富有勇敢的创造精神。我希望你们在学习中多观察、多思考，培养积极性、主动性和创造性，为将来投身“四化”建设打好基础，作好准备。
    彭真的信最后说，亲爱的孩子们，我们老一辈对你们满怀着殷切期望。期望你们时刻准备着，做共产主义事业的合格接班人！
〖-ZW/正文〗
