〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教育管理研究班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志强调院校要紧紧把握办校政治方向，树立好的校风，做全军的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究班，是为进一步落实军委关于军队院校改革的决定精神举办的。旨在探讨军队院校教育管理的基本理论、特点和规律，提高领导和管理水平，以适应军队建设指导思想战略性转变的新形势，适应军队建设的发展对各级各类院校提出的新要求。
    据悉，全军的60余所指挥和技术院校的院长、校长聚集一堂，共同探讨军队院校的教育管理问题，在我军还是第一次。
    杨得志在讲话中指出，当前院校工作的重点，主要是提高教育质量，多出高质量的人才。就院校本身来讲，要自始至终紧紧把握住办校的政治方向。要始终认真贯彻党的路线、方针、政策，要紧紧围绕党的十一届三中全会以来的路线的两个基本点，开展教学和各项工作。院校是教育人的场所，应该成为全军的模范。
    他说，要深入进行教学改革。要正确对待过去的经验和传统，处理好继承和发展的关系，从教学内容、课程设置、教学方法、教学保障等各个方面进行改革。
    他指出，要有一支又红又专的、高水平的教员队伍。我们军队的院校已经形成了一支比较庞大的教员队伍。教员队伍的知识要不断更新，年龄要梯次配备，特别要树立献身国防教育的崇高思想，还要注意培养在教育实践中涌现出来的专门家。要建立一支思想过硬，业务精湛，知识造诣深，修养好的教员队伍。
    他说，要树立一个好的校风。校风的内容很多，象实事求是，艰苦奋斗，团结、紧张、严肃、活泼等各个方面，我们都应该认真抓好，注意养成，形成风气。
    他强调要有一个比较好的领导班子。这个班子政治上要强，业务上要精，作风上要硬，工作上要有板有眼，扎扎实实，要学会院校管理的一整套管理知识。
    国家教委副主任杨海波参加了开学典礼并讲了话。
    国防大学校长张震主持了今天的大会，政委李德生讲了话。
〖-ZW/正文〗
