〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某野战军械修理所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜时分，群星缀满西南边陲的夜空。蓦地，火光四起，炮声震耳欲聋，为了保护我边民的安全，维护祖国的尊严，还击越军的炮战打响了。
    某炮团榴炮阵地上，干部战士把仇恨凝聚在炮口，向敌人射出发发正义之弹。二号炮位的战士正打得起劲，突然一发炮弹卡在膛内不发火。是弹底太潮，还是其它什么原因呢？症结不明，不敢轻易开栓，弄不好就会炸膛，造成炮毁人亡的严重后果。战机稍纵即逝，二班的战士们心急如火。
    忽然，身后出现三个人影。“不要急，让我们来！”某野战修理所的教导员马仰高和副队长刘义武、技术员徐建福随声赶到。他们立即分头对火炮有关部位进行检查，徐技术员打开机栓一摸便说：“不用查了，机栓有问题。”说着，他们卸针、装机、调试，一转眼功夫就修好了。从检查到安装好，仅用了两分半钟的时间。火炮又怒吼了。战斗结束后，某野战修理所由此得了个火炮“神医”的美名。
    这个所修理火炮的技术是够“神”的，但冰冻三尺非一日之寒，他们的“神功”是靠平时刻苦训练得来的。全所干部都进过院校或参加过各种培训，但他们并不满足，抓紧点滴时间学习枪炮检修的专业技术。为了适应战地抢修的需要，他们把全体人员拉到野外，练习在各种地形上的火炮维修以及夜间检修的规律，全所干部战士都掌握了几手过硬本领，作战换件修理、再生修理比以前提高速度近两倍。
    全所同志经过苦练，不超过一分钟便能精确地判断出火炮的一般故障。一次炮击战斗中，某炮阵地的三号炮突然出现漏液、漏气故障。技术员王建军急忙赶到，一看炮的号码便说：“不要紧，老毛病又犯了。”说着，他戴上石棉手套摸着滚烫的炮身，更换垫卷，强行加气、加液，不到3分钟，三号炮又射出还击越军的火焰。炮手们禁不住赞道：“修理所的技术真是越练越神了！”
〖-ZW/正文〗
