〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵团长“追兵”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    3月中旬的一天，在沈阳军区某团机关灶战士食堂里，团长赵景泉发现机关的碗筷多起来了，仔细一数，战士总数超过了机关干部的总数，他很纳闷。当天，赵团长找来了军务股长，让他在两天之内把机关占用战士情况清查一下。真相大白了：司、政、后机关占用时间3个月以上的5个人；团办工厂占用7人；机关长期配“双套”的军士长、炊事员和勤杂人员多占4人；经常来机关“打短差”的10人；到机关干杂活随叫随到的多人。总之，以各种名义占用连队兵员31人。这一查，引起了赵团长进一步的思考：整体训练，不保证兵员到位，怎样按建制组织？军事训练这一中心工作怎能得到落实？
    （二）
    前年底，机关简编后，从总体上看，机关干部和兵也都减少1/3左右。因此，有人说：机关干部和战士减少了，但事没有减少，机关忙不过来，找连队战士来帮帮忙，是情理之中的事情。
    司令部门反映，训练改革这两年有大的突破，有些器材、场地、课目等改革项目，只靠机关干部确实忙不过来，不找连队战士来，找谁呢？
    政治部门反映，随着部队一体化训练内容的增多和军民共建等活动的开展，政治处工作面比过去宽了，过去两三个人干的活，现在落在一个人身上，有时忙不过来，他得找连队战士来帮忙。
    后勤部门反映，随着部队物质生活改善，强调落实“斤半加四两”，搞好自给，生产项目多、用人多，不调连队战士忙不过来。
    赵团长听取和分析了各方面的意见。认为，机关从连队抽调战士干活尽管有的是因为工作上的需要，但根本的问题是机关干部中关于“编制就是法规”的观念淡薄了，整编之后还想沿用过去旧的工作习惯、工作作风、工作方法。弄清原因后，赵团长首先在司、政、后机关干部中统一思想。引导大家认识到机关精简整编的根本目的，就是要提高工作效益，改变人浮于事的状况。如果机关各股都以各种名义随意抽调连队兵员，势必造成人从编制上减下来了，而实际上又变相补上去了，精简整编就空有其名。团的领导也统一了认识，不能迁就、迎合机关干部的某种不合理要求，造成机关的工作作风疲沓。
    统一思想后，司、政、后作出明文规定：要在编制体制内，充分发挥职能部门的作用，不能因为增加一点工作量就盲目地叫苦叫累，动辄向连队要兵。对非派不可的各种临时性用兵，一律由军务部门报请团首长批准，并强调这作为机关的一条纪律，人人必须严格遵守，违反者要追究责任。
    （三）
    “编制就是法规”，说起来容易，做起来难。为了把兵员充实到连队，团的领导做了大量的工作，一个人一个人落实。
    “团办的工厂可以不可以不占用兵员？”团长问。大家通过讨论，一致认为可以。于是决定，对团办的两个投资大、见效慢，占用兵员多的厂予以关闭。对投资少、见效快、收益大、占用人员少的厂承包给部队随军家属和地方技术人员办。这一下子就减下来7名战士。
    “管理股的超占兵员一律清退！”团长见到管理股的同志面有难色。他接着说：“不愿下的兵工作由我做”。事后，他了解到有两个战士不愿下，团长一一和他们谈心，都愉快地打起背包下连队了。
    整体训练落实的前提是参训人员到位。4月初，这个团整体训练一铺开，各个连队都齐装满员投入训练，到课率都在90％以上。此时此刻，赵团长感到，这种局面来之不易，一定要扎扎实实巩固下去。
〖-ZW/正文〗
