〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭的“文化冲突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个家庭中，因文化素质不同，生活情趣各异，往往造成矛盾或冲突。协调家庭成员间的“文化冲突”，是搞好家庭关系的一个重要课题。
    我的妻子婚前是工厂文艺活动积极分子、喜欢唱歌跳舞；婚后把家里布置得够艺术的，做饭洗衣裳时还常常哼着“流行歌曲”。有时，还邀请伙伴来家里研究戏剧表演什么的。有一天，父母严肃地找她“谈话”，说她过了门，就要一本正经地过日子，再这样唱啊跳啊的不象样子，当心出问题。我的妻子听了回敬道：“这都想到哪儿去了？现在是80年代，社会主义，不是你们那个年代，封建社会。”就这样，唇枪舌剑，谁也不让步，双方关系出现了裂痕。父母不想见她，她干脆赌气住进厂宿舍，不回家。不久，我分别收到各自的“告状信”，父母说：在我们山区，方圆几十里，谁象她整天疯疯癫癫的。叫我好好教训她。妻子则来信诉说自己的委屈。
    对于这种矛盾，我不能说父母有什么恶意，也不能说妻子不正派。怎样解决呢，正巧，一位战友邀我一同休探亲假，我就回了家。我一边了解情况，一边开诚布公地谈自己的看法。我劝妻子原谅父母，并指出她没有考虑到老人的心理承受力，惹得老人生气是不应该的。她向父母认了错。对父母，我首先肯定他们管教儿媳是出于一片爱心，同时也指出，由于他们生活闭塞，和现在的社会生活节奏已经不大合拍了。为了让父母了解现今年轻人的业余文化生活，我还把父母带到城里开开眼界。那天，恰逢我妻子厂里开联欢晚会，我就把父母拉了进去。联欢晚会结束以后，父母对我说：“原来这里的年轻人都是能唱能跳的，哪象我们山里人。”我看到了火候，便向父母说：时代不同了，二老可不能拿老眼光来看待现在的年轻人。一场家庭“冲突”解决了。翌日，我们一家吃了一餐团圆饭。
〖-ZW/正文〗
