〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘当”兵头将尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永福吴善新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考时，我以2分之差落了榜，许多人劝我再考一次，我却以为当兵神气，报名参了军。刚开始，我还做着“方向盘”的梦呢，可现实却把我推到了训练场。头一次参加训练，一站就是个把钟头，笔挺挺的，苍蝇叮脸都不准动，我感到心跳加快，两腿发软，脑子里“嗡嗡”作响，不一会儿，便身不由己地倒了下去。我醒来时，已躺在床上。在空荡荡的房间里，听着外面的“一、二、三、四”，我心里好后悔：照这样整天摸爬滚打，满身泥灰，还能有啥出息哟！我蒙着被子流着泪，睡了一上午。下午，班长又来到我的床前，轻轻拍醒我，说是给我看个东西。我起了床，他拿来一本影集。原来，里面全是班长参加上级军事竞赛时拍下的照片。我为他那漂亮的动作、飒爽的英姿所吸引。心想，要是自己能这样，那该多美！班长说：“这些都是用我的汗水换来的，当兵就要训练，就要吃苦。其实干哪样都不能图舒服，如果怕苦，来当兵干吗？”听着班长的话，我深为自己原先那种想法感到惭愧。半年后，我成了全团的训练尖子，当了班长。
    有人说搞训练没意思，我却下狠心搞出点名堂来。去年3月，我接受了上级交给的“守备步兵班海岸防御”的改革课目任务。为了编好课目教案，我常常加班到深夜，有时为了一个战术动作，白天在寒风凛冽的海滩上滚爬，晚上又一个人悄悄躺在冰冷的地板上体会。肘部和膝盖磨出了血，结了血痂，硬棒棒的，脱衣服时疼得厉害，仍坚持着练。后来这个训练项目受到了省军区首长的肯定。几年来，我在军体比赛中夺得五个第一。在我担任教练员期间，我所带的七个班，有五个班被评为先进班，三个班立了集体三等功。
    一个人，当他为自己酷爱的事业而努力的时候，再苦再累也心甘情愿。那年，我在团轮训队带一个军体队，准备参加上级组织的考核比赛。这时，考军校的机会来了，这对我来说，已经是最后的机会了。当时我面临着两种选择：一是考上军校，当干部。我家祖祖辈辈都是“脸朝黄土背朝天”，乡亲们都盼着我能跳出“农门”；一是继续在部队当个摸爬滚打的“兵头”。当时，训练正在节骨眼上，如果我一走，势必给军体队的训练带来影响。领导和同志们都劝我参加考试。但他们越劝，我越受感动。我想，自己是个党员，怎能在部队需要的时候溜掉呢？于是，我带领全队同志继续搞训练，在那次比赛中获得了第一名。 （吴善新整理）
〖-ZW/正文〗
