〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随大流”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱不想当先进典型，也不愿作落后分子，还是随大流吧”；“我不带头搞不正之风，但大家捞我也捞，不捞白不捞”――这是一些人常常挂在嘴边的话，大有“理直气壮”之慨。其实，“随大流”是一种很不值得“自豪”的精神状态。
    “随大流”，系指跟着多数人说话、办事。当多数人的所作所为代表着事物发展的必然趋向，与历史发展的潮流相一致时，“随大流”也可能随对了。譬如，最近党中央重申了“勤俭节约”的方针，许多单位闻风而动，采取措施，强调增产节约，增收节支，反对铺张奢侈之风。在这种情况下，有的单位虽然思想还不那么通，但行动上也不得不随之而行，不敢再挥霍浪费。这当然也是一件好事！然而，“随大流”毕竟是不自觉的、被动的。在许多情况下，“随大流”的人所随的往往是那种不该随的“潮流”。对这种“随大流”，更是不值得肯定的了。
    “随大流”往往表现为政治上的盲从、不清醒。“随大流”的人，遇事没有主见，只知盲目趋众，人云亦云，随波逐流。去年寒假，我遇到一位就读于地方某大学、参与了学潮的青年朋友，我问他为什么要上街闹事，他不假思索地回答：“大家一起涌上街头，挺好玩的。大家都去了，我也就去了。”我说，这样做对社会有什么危害，你想过没有？他支支吾吾他说：没很好考虑。把影响安定团结的一项更大政治行动，当成“好玩”，因为“大家都去了”自己也就跟着去了，而对其后果却没考虑。这就可见其政治上的盲目、不清醒了。
    “随大流”又表现在工作上的安于现状，不思进取。有些人，缺乏开拓、进取精神，饱食终日，无所用心，对自己要求不严，对工作标准很低，常常以“不捅娄子”为满足，用“比上不足，比下有余”聊以自慰。“不冒两头，甘居中游”，“不为福先，不为祸首”，就是他们的“座右铭”。毫无疑问，按这样的信条办事，工作上是不可能有什么作为的。
    “随大流”还表现在生活上的盲目攀比、赶时髦。别人添了“三大件”，他便不顾自己的钱兜是否丰满，攀而比之，穷摆阔气；人家大宴宾客，山珍海味，他也起而效尤，如法炮制。有些人本来对拉关系、走后门等不正之风并无好感，看到周围有人在搞，便“随大流”也跟着搞。更有甚者，有的人看见别人假公济私，他也步人后尘，干起损公肥私的勾当来。一旦上级追查，他却面不改色心不跳：“我看别人在捞我才捞的，不过随大流而已。”似乎因是“随大流”便可“溜”之大吉。
    “随大流”的表现形式尽管不一，心态也各不相同，但就其思想根源来说，都是消极的，是缺乏原则性和责任感的表现。倘若这种“随大流”的人是一个普通老百姓，还只关系到他个人的前程；倘若是一个党员、领导干部，则会影响到一个单位、一个部门的工作面貌，甚至影响到党风。因此，奉劝那些惯于“随大流”的人，还是抛弃这个消极的信条，加强理论学习，培养独立思考的心理品质和力争上游的进取精神，保持清醒的头脑，以免在形形色色的错误“潮流”面前迷失方向。
〖-ZW/正文〗
