〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的反差冲击校门……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院育人之道探寻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布庄聪生张其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当改革、开放、搞活的车轮隆隆驶入80年代中国大地的时候，我们社会的各个方面开始发生前所未有的变化。伴随着这种变化，呈现在空军雷达学院学员面前的是五彩斑斓、色泽各异的现实生活画面：
    一位西装革履的农民偕同妻子，跨进广州白天鹅宾馆，甩出2000元人民币，要在总统客房过一夜；
    一位边防雷达站干部，兜里揣着3000元的欠债单，登上海拔5000多米的唐古拉山，他将在那白雪皑皑的“生物禁区”为人民戍守边卡；
    一群重点大学毕业的优等生，登上飞往发达国家的飞机，去攻读博士学位，雄心勃勃地准备摘取科学皇冠上的明珠；
    一群空军雷达学院本科毕业的优秀男儿，登上西去的列车，到戈壁荒原担任排长和技师，从此伴随他们的将是黄沙和漠风；
    ……
    反差如此之大的现实生活画面，导致了学员们认识天平的倾斜，使雷达学校的思想政治工作面临着新的考验。
    我们的教育是否与时代合拍？
    1981年初秋，处在雷雨季节的武汉。在水杉环抱的空军雷达学院党委会议室里，院领导正神情严肃地听取汇报：
    不久前，从地方招来一批学员。按照惯例，学院从他们一入校，就开始搞“到边疆去，到基层去，为部队建设作贡献”的教育。这些怀着各种各样“理想”的骄子们，就象暖棚里的青苗一下子被揭去了玻璃罩，有的喊后悔，有的叫上当，不少人干脆要求退学。
    真有退学的。8个一年级学员，放假期间回广州度假，看到中学时的同学“工资200多，跳着迪斯科，晚上进茶座”。自己在别人眼里，一“傻”二“穷”，这学还有什么上头！他们商量着集体退学。后来虽经学校做工作，还是有两人写了退学报告，一名坚持退了学。
    这些学员的思想趋向，是顺应历史发展的必然反映，还是不利于现代化建设的不良思想倾向？改革、开放时期，我们费尽心力教育大学生到艰苦地区去默默奉献，是否与时代的主旋律合拍？这个硕大的问号，迫切需要雷达学院党委作出明确的回答。
    从1980年到1983年，院党委多次专题研究思想政治工作遇到的这些问题。从院领导到每个教员，无论在会议上，在交谈中，还是在授课时，常常议论、探讨着这些课题。
    不能丢掉我们的优势
    当雷达学校的同志在思考，探索的时候，校园外面的社会也按照它的内在规律在变化着。一个时期内，“恭喜发财”替了以往的互相问候，可当人们津津乐道一阵子后，又感到生活中好象还缺了点什么。第海迪，朱伯儒、张华、蒋筑英、曲啸和广西、云南边防前线一批无私奉献的英模人物的出现，强烈地震撼着各阶层人们的心。尤其是一些青年们，他们从书桌前，从舞厅、音乐茶座里走出来，围拢到英雄们的身边，倾听人生的真谛。这种可喜的现象，使雷达学校的同志们感到，在改革、开放、搞活的新形势下，我们队伍的精神优势还在！
    特别是我们党的重点抓好经济建设的同时，看到了新时期加强思想政治工作的重要性和艰巨性。邓小平同志多次阐述了关于建设有中国特色的社会主义，培养“四有”新人，发扬“五种革命精神”的重要意义。党的教导，使学院党委“一班人”的视线清晰起来，信念坚定起来，他们牢记着自己的使命。
    1982年初夏，喜马拉雅山脉依然一片银白。海拔5500米的甘巴拉山雷达站，迎来了年逾花甲的雷达学院老校长余永明一行数人。严重缺氧和高山反应，使他们个个头重脚轻，胸闷气短。尽管每一分钟他们都感到难以支撑，但强烈的责任感驱使他们不停地攀登。他们先后走了西南、西北最边远，最艰苦的一线雷达站，访问了1500多名雷达兵。他们看到，在这“生物禁区”里，空气含氧量不到平原的一半。不少战士因为很少吃到新鲜蔬菜，缺乏维生素，指甲凹陷了。在这世界屋脊上，雷达兵没有摆出丰盛的酒宴，他们送给老校长的礼物是他们最珍爱的雪莲花。“雪莲花，雪莲花，开在唐古拉，开在雪山下。唐古拉、雪山下，雷达战士把根扎……”这豪迈的歌声使他们想到，洁白晶莹的雪莲，不正是雷达兵扎根高原、傲霜斗雪的象征吗？雪莲这种冰清玉洁、无私奉献的高尚品格，不正是人们在寻找的时代精神、民族之魂吗？！在这里，余校长他们的心灵时时刻刻都被一种神圣的感情冲激着。
    余校长带着雪莲花、带着边陲之行的所见所闻所思回到江城武汉。很快，反映这次边陲之行的录像片编制出来了。这部没有故事情节、制作技艺平平的录像片，竟象磁石一样紧紧地吸引了全院教职员工。大家含着热泪，一边看，一边深沉地思考着。他们深切感受着到，雷达兵表现出来的精神，无论过去、现在和将来，都是时代的主旋律，是应当永远提倡和发扬的。增减献身国防事业的合格人才，正是雷达学校的光荣使命。
    从事政治理论教学多年的教员们，没有停留在感情冲动上，他们对当时的社会情况进行了冷静分析，把那种朦胧的、带着感情色彩的感受，上升到科学理论的高度来认识。老教员何善昌在一篇文章中写道：
    “社会在高速发展中，必然会出现一些强烈反差。一方面，这是历史进步的结果，另一方面，给思想政治工作带来了新课题。我们政治工作者的责任，就是帮助学员科学地认识社会反差，在反差面前树立崇高的献身精神，在国防建设、艰苦戍边的岗位上找到自己的位置，实现自身的价值。”
    无愧于“灵魂工程师”的称号
    当某些思想政治工作者面对反差，还在为无所作为而叹息的时候，雷达学校的“灵魂工程师”们已经带着强烈的历史使命感，把改进和加强思想政治工作当作一项大工程来抓了。
    在以后的几年里，来空军雷达学院的人惊奇地看到，这所军队专业技术院校，研究思想政治工作的空气是那样浓，劲头是那么大。由领导干部、机关同志和教员们组成的思想政治工作研究会，取得了可喜的研究成果：一篇篇研究文章飞向全国的报刊，飞向许多理论研讨会。单看看文章的题目就让人耳目一新：《运用系统方法造就“四有”新人的探索》、《谈科学理论的移植》、《共鸣、渗透、熏陶》……四五年内，他们撰写政治工作论文近百篇，为学院党委进行思想教育决策时提供了依据和办法。
    人们发现，这个学院从院领导到普通教员，每年都争着去边疆、去海岛、去高原、去荒漠，考察雷达部队，了解人才需求和毕业学员的表现及适应能力，寻找改进思想政治工作的路子。近几年，学院年年派出这样的考察组，搜集了反映学员思想状况的七十多万个数据，从中分析学员对形势、政策、专业、人生、家庭、社会、婚姻及个人志趣等方面的态度，探索学员献身国防意识形成的特定规律，摸索出了以“到边疆去、到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达兵部队建设服务”为核心的为国防事业献身教育体系。
    人们更加惊奇的是，当有的大学毕业生认为不当研究生、不出国留学，就谈不上有前途的时候，雷达学院的一批批毕业生却自觉服从分配，有5000多人自愿到最边远的雷达站默默奉献，去建功立业……
    如今，军内外不少人慕名前来学习雷达学院新时期育人的经验，政委王鸿录说了一句很平常的话：“我们并没有创造出什么新鲜经验，只是坚决贯彻了党中央、中央军委关于加强和改进思想政治工作的一系列指示，比较早地意识到：改革开放时期，如果低估了思想政治工作的作用，不在加强和改进思想政治工作上下功夫，那就会犯历史性的错误。”
    （编者注：好钢是怎样炼成的？本报4月25日发表的《空军雷达学院5000毕业学员乐在边陲荒漠建功立业》的长篇通讯，曾给读者留下这样的悬念。5月11日本报发表的雷达学院党委《加强和改进思想政治工作》的文章，以及今天刊登的雷达学院育人之道寻上篇，都是对以上悬念的回答。雷达学院育人之道探寻下篇，将在6月9日见报。）
    空军雷达学院领导经常深入边防、海岛，了解部队人才需求和学员毕业后在部队的表现，改进学院的思想政治工作。 张其金摄
〖-ZW/正文〗
