〖ZQ/总期〗10735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部石磊来信呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关乱抓公差训练难以落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前部队正展开整体训练。整体训练是指部队按建制进行班到师的战术训练和专业兵种协同动作训练。但由于人员不满员，不少连队的整体训练难以进行。其中一个重要原因是各级机关到连队乱抓公差，主要问题是：
    出“长差”的多。我在调查中几个连队都反映，近年来，战士被上级机关抽调去出长差的比较多，有的抽用一年，有的半年。被抽调的多是连队的训练尖子和骨干。有个连队被抽走3个骨干，使班的训练受到很大影响。我从一个团的机关了解到，司政后机关有6个股长期占用连队战士达11人。
    “打短活”的多。据了解，机关的有些事，比如打扫卫生，搬个桌子、安个窗门、抬个东西，抄一份材料，这些本来机关干部完全可以干的杂活，也有的让连队安排人去保证。有时还“差出多门”。一个住在团部附近的连队干部说，有时一天竟接到司、政、后8个部门向连队要公差。没法子，只好把当天的训练课停下来，保证机关的需要。所以，有的同志说：天不怕，地不怕，就怕机关把差抓。
    被拉去干私活的战士多。连队干部反映，有些机关干部还要连队的战士为他们干私活、办私事。有的机关干部向连队指名道姓要战士干这干那，有的战士常常是从正在训练的操场、课堂就被抽走了，使正在训练的课目受到了影响。
    轮番要差多。一些连队反映，上级机关要公差存在着很大的随意性。有时各个部门一齐要公差，轮流要公差。有时，司令部要一个班拉训练器材，政治处要4个人布置俱乐部，后勤要一个班去拉粮，造成连队应接不暇，使连队整体训练无法按计划组织实施。有三个连队干部反映，他们连队开训后的训练周表安排的课目，有一半被公差勤务挤占了。
    广大连队干部反映：有关领导要认真分析一下本单位乱“抓差”的情况，把这股机关到连队随意要人的风刹一刹，以保证连队整体训练齐装满员地展开。
    某部干部 石磊
〖-ZW/正文〗
