〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■据国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心介绍，同2月8日相比，9日（大年初三）部分灾区肉蛋价格总体稳中略降，蔬菜价格降多升少，粮油、燃料价格继续保持稳定。
    ■为充分发挥科学技术在抗灾救灾与灾后重建中的支撑作用，推动灾区科学有效地进行恢复生产与重建，科技部9日发布《南方地区雨雪冰冻灾后重建实用技术手册》。
    ■交通部有关负责人介绍说，2月9日因冰雪原因封闭的高速公路仅有云南省境内二河线昭通至嵩明段（199公里），但可通过国道213绕行。湖南境内国道320怀化雪峰山段和国道207零陵至双牌段属冬季常发积雪结冰路段，不能正常通行，但交通流量较小，且可通过其他公路绕行。
    ■记者9日从民政部获悉，日美两国政府向我国南方低温雨雪冰冻灾区捐赠的救灾物资已分别运往安徽、贵州和广西灾区。
    ■8日，湖南决定解除《湖南省处置电网大面积停电事件应急预案》一级响应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
