〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在风雪中用兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/张碧周/彭富星/魏瑞明/王绍云/徐用兵/唐仁招/车显忠/王宇/马洪涛/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西桂林科技民兵显威救灾战场
    急！急！急！广西桂林电网沙侯段线路9座铁塔受损。2月3日早上6时，随着桂林警备区一声令下，45名电力、电焊、通信等专业的科技民兵骨干紧急驰援。
    自1月13日桂林市遭受罕见雪灾以来，桂林警备区先后出动民兵预备役人员4000多人。令人耳目一新的是，参战队伍中出现了大批抢险专业分队。
    记者在警备区抗灾救灾指挥部的兵力部署图上看到，仅水文、气象、通信、卫生、电力、物流等方面的工程师、技术能手就有800多人。1月31日，保障桂林电网运行的永福发电厂因雪灾断了2条线路。关键时刻，5名电力工程师组成的民兵突击队，根据线路损毁程度，及时制订出科学的抢险方案，在部队官兵配合下，很快将线路修复。
    桂林警备区参谋长李政告诉记者，这次抗灾救灾行动，就是对平时坚持着眼任务编组、强化对口训练等成果的一次全面检验。连日来的抗灾救灾行动表明，民兵专业技术分队已经实现“编用一体化”。
    （本报记者 陈典宏 通讯员 张碧周、彭富星）
    江苏省军区科学指挥提高救灾效率
    1月中旬，江苏省军区在接到气象部门强降雪通报后，立即紧急修订抗雪救灾预案。重点对京沪、宁通等高速公路及南京长江大桥等地段的兵力部署方案进行调整。
    暴雪来临后，沿线民兵预备役部队根据灾情进一步细化抢险救灾方案，按兵员情况科学编组。在镇江、苏州军分区，他们把体力强的民兵编入抗雪抢险突击队，以应变各种突发情况，把体力弱的民兵分工在扫雪除冰地段，让各专业分队按预案搞好交通、电力、通信等重要部位的救灾，并留足预备队，定人定车定位。省军区还要求各单位为所有车辆加装防滑链，并将行车安全纳入预案。
    在这场特殊战斗中，该省军区坚持按照“量灾用兵，就近用兵，统一指挥”的原则打好每一场硬仗。1月29日，南京市新庄立交桥发生堵车险情后，省军区抗雪救灾指挥部经过缜密判断，果断指挥所属某舟桥旅和南京警备区救灾分队，以最快速度赶到，不到1小时就疏通了道路。
    （魏瑞明 本报特约通讯员 王绍云）
    江西省军区心理防护专家随队出征
    1月25日，一场暴雪使赣江两岸白雪皑皑。随着救灾战斗的打响，江西一些地区传出消息：宜春发生受阻车辆滑行撞伤行人，个别目睹此景的民兵后来竟不敢清理被困车辆周边的积雪；九江一名专武干部险些触电，有的民兵由此产生心理恐慌……
    省军区党委得知这一新情况后，迅速研究对策。他们从全区预备役军官队伍和民兵医疗分队中紧急抽调37名心理医生随队出征。同时，省军区机关还就如何组织开展心理防护工作进行研究，出台了心理咨询、心理治疗等措施，组织民兵应急队员学习了解防冻伤知识。
    1月26日，修水县一名乡镇干部在组织民兵开通水上航道时，不慎掉进冰窟窿造成右腿骨折，有的民兵为此一连几天不敢接近冰面。随队保障的江西医学院刘教授现场为民兵们进行了分析，引导大家在恶劣环境中调整好自己的心态，培育良好的心理素质。有了好心情，民兵抗灾救灾激情迸发。
    （徐用兵、唐仁招 本报特约记者 车显忠）
    湖北武汉物资动员准备经受检验
    1月19日，冰雪突降。武汉市食品市场出现货源紧张。担负国防动员物资储备任务的多个物流配送中心，也亮起了预警信号。
    为确保物资供应充足，武汉市迅速启动了冬储物资的应急预案，拟储存1430万公斤的各类市场商品。“必须留一成‘粮草’专供部队。”省国动委根据动员预案对有关部门下达了命令。
    1月22日，市政府紧急调运储备了总量达1430万公斤的物资，其中由某物流配送中心承担的140公斤动员物资也同日完成储备。几天后，该物流中心向市国动委请战，询问可否向驻军实施供应。然而，此时许多驻军早已做好了物资储备。
    “粮草”不用专供，但物资动员不可不练！武汉市国动委各级领导像指挥打仗那样全面检验国防物资动员准备能力。1月28日，驻军某部急需一批大米、鸡蛋、鲜肉等生活物资。武汉市某物流配送中心接到任务后，迅速启动军用物资配送方案，按时将物资送抵指定地点。
    （王宇、马洪涛 本报特约通讯员 徐应东）
    杨小刚/邹庭松
    “感谢党和政府！感谢亲人解放军！”2月4日，地处粤北深山密林里的广东省连州市西江镇山塘村的村民们，高兴地领到了清远军分区官兵和民兵应急队员送来的救灾物资。从1月24日开始，连州市部分高寒山区雨雪冰冻加剧，星子、龙坪、瑶安等乡镇的部分村组相继断电断路断粮。危难时刻，清远军分区迅速组织官兵和民兵应急队员2000余人，翻山越岭，破冰除雪，为受困深山的灾民送去粮食、棉被等生活必需品。
    杨小刚、邹庭松 摄影报道
〖-ZW/正文〗
