〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将就导弹防御问题做出初步决定
    ●北约秘书长夏侯雅伯8日称，北约将在4月份的布加勒斯特首脑会议上就导弹防御系统问题做出初步决定。
    北约成员国国防部长8日就北约转型问题进行了专门会议，其中导弹防御是议题之一。据参加会议的一名北约官员透露，部长们原则同意将把美国计划在波兰和捷克部署的战略导弹防御系统作为北约导弹防御系统的一部分，并与北约针对中短程导弹的战区导弹防御系统对接，从而覆盖所有北约欧洲盟国领土。这位官员指出，法国没有参加此次专门会议，德国方面未表达意见。
    西方七国将针对金融市场动荡采取措施
    ●日本财务大臣额贺福志郎9日在西方七国集团财政部长及中央银行行长会议结束后举行的联合记者招待会上表示，西方七国将密切关注美国次贷危机引发的金融市场动荡，并将根据需要采取适当措施，加强合作协调行动，共同应对国际金融市场的动荡。
    美国财政部长保尔森说，由次贷危机导致的金融市场混乱状况目前仍很严重，恢复正常还需要一些时间。他还说，受房地产市场调整、高油价等因素的影响，美国近期的经济增长将会放缓。
    世贸组织公布多哈回合谈判新妥协方案
    ●世界贸易组织农业谈判主席福尔克纳和非农产品市场准入谈判主席斯蒂芬森8日分别公布了关于这两个谈判议题的新妥协方案，旨在推动世贸组织成员尽快达成一致，并争取在年底前全面结束多哈回合谈判。从新方案的内容来看，世贸组织成员在关键问题上的分歧并未消除，特别是在美国和其他发达成员农业补贴的削减幅度和主要发展中成员工业品进口关税的削减幅度问题上，分歧没有消除。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
