〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一
    这一重要论述，在充分肯定国防和军队建设重要战略地位的基础上，明确了新世纪新阶段处理经济建设和国防建设关系应该遵循的指导方针，为在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展指明了方向。
    国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。我们党在领导社会主义建设实践中，总是站在国家安全和发展战略全局的高度来谋划国防和军队建设，纳入社会主义现代化建设总体布局。综观当今世界，军事力量在综合国力竞争中的作用越来越大，许多国家都加紧调整发展战略，注重加强军事力量建设，以谋求战略优势；国家安全和发展对国防和军事力量的依存度越来越高，国家安全利益逐渐超出传统领土、领海、领空范围，不断向海洋、太空和电磁空间拓展，国防和军队不强大，国家安全就没有保障；军事与经济、政治、文化、外交的战略相关性、互动性越来越强，国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深。以胡锦涛同志为总书记的党中央，在领导人民推进社会主义经济、政治、文化、社会建设的同时，强调“国防和军队建设直接关系坚持和发展中国特色社会主义兴衰成败”，提出要大力加强国防和军队建设。国防和军队建设作为中国特色社会主义事业总体布局不可或缺的重要组成部分，发挥着越来越重要的作用。我们党要带领人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，就必须把国防和军队建设不断推向前进。
    在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。我们的总目标是建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。实现国家富强，是近代以来中国人民孜孜以求的伟大理想，也是我们建设中国特色社会主义的艰巨历史任务。实现国家富强，根本是大力发展社会生产力，建设雄厚的经济基础，使国家富裕起来；关键是提高军队战斗力，建设一支强大的现代化正规化革命军队，建立巩固的国防。富国与强军紧密联系，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。只有富国，强军才有基础和可能；只有强军，富国才有支撑和保证。一个民族要自立于世界民族之林，必须有经济实力作为基础，保持经济的持续快速发展。但是，经济发展并不等于国防就自然强大。像我们这样一个大国，如果不注重在发展经济的同时加强国防建设，就不可能获得应有的国际地位，也难以有效保障经济建设的成果，而且在诸多方面都会受制于人。只有不断增强包括经济实力、国防实力在内的综合国力，中华民族才能真正走向富强。当然，也不能脱离经济发展水平盲目发展军力，那样会最终损耗国力，影响国家富强。历史经验昭示我们，实现富国和强军的统一，是推进社会主义现代化的关键性问题，是全面建设小康社会的内在要求。
    形成国防建设与经济建设协调发展的良好局面。统筹经济建设和国防建设，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，既是强国之策，也是强军之道。必须按照科学发展观的要求，正确把握国防建设与经济建设的关系，从国家发展的总体战略出发，考虑和设计国防和军队现代化发展战略，合理确定国防和军队现代化建设布局，通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，使国防建设和经济建设相互促进，使富国和强军的目标要求在全面建设小康社会伟大进程中相辅相成、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
