〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追你追到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/仝庆/郝俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年秋。
    红梅的心思有些活泛，她想上山去看当中队长的丈夫远国。不是一个人，还有肚子里的胎儿。
    远国不愿意让她去，因为中队驻地西藏类乌齐县海拔有5000多米，支队机关驻地格尔木离类乌齐又有1000多公里的路程，更重要的是红梅肚子里的孩子已经有7个多月了，他怕出什么意外。但红梅不管那么多，她就是想去看看远国，看看他工作和生活的地方，哪怕就一眼，她也知足了。
    有人说红梅嫁给远国不值。结婚10天，远国就回到了部队，部队常年担负国家重点公路工程建设任务，流动性很大。然后是两年半的两地分居。红梅好不容易随了军，工作也在驻地找好了。终于和远国在一起了，但一个月后，远国又由司令部参谋调任中队长，要带领部队官兵远赴西藏类乌齐执行施工任务，留下怀有身孕的妻子红梅。
    结婚3年半，他们在一起的时间加起来不到3个月，屋里屋外全是红梅一个人在操持，结婚不结婚都是“单身”。但红梅知道远国不是不顾家，他是忙工作；远国不是不疼她，而是疼不上。
    现在红梅要上山，一个原因是太想远国了，另一个原因是作为军人的妻子，她应该去看看丈夫战斗和生活的地方，哪怕那个地方远在天边。同住一个家属院的姐妹们都说：“你现在挺着个大肚子，多不方便啊。等到孩子生下来再去吧。”红梅说：“那时远国可能去其它地方执行新的任务了。”对此，远国没有过多的阻拦，他知道红梅认准了的事情是九头牛也拉不回的。
    格尔木到类乌齐要走青藏线再转黑昌线，沿途平均海拔在4500米以上，都是无人区。在大巴车上，红梅一开始还满脑子想着远国，到海拔5000多米的唐古拉山时，她就没这个心思了――高原反应把她折腾得死去活来。喘气困难，两耳轰鸣，恶心呕吐，肚子里的小宝宝也好像受不了似地乱踢脚。
    到那曲后，她想，这下好了，远国说好要来接她的。可左等右等，也不见远国的影子，给中队打电话才知道远国本来已经做好了接她的准备，可是部队临时有紧急任务来不了了。当时，红梅的眼泪就下来了。泪流完后，红梅只好自己去找车，颠簸一天后终于到了中队。红梅在路上两三天时间几乎没有吃过什么东西，差不多虚脱了。见到远国时，她再也支撑不住，一头晕倒在了远国怀里。
    醒来后，远国默默地抱着她。红梅注意到，远国黑了、瘦了。但中队官兵都黑、都瘦，何况他这个爱冲锋陷阵的中队长呢！红梅还注意到，中队只有她一个家属。第三天，红梅就带着许多官兵连夜写给亲人的家信，带着远国身上因长期不能洗澡而积攒的汗臭味，依依不舍地下山了。回来后，许多姐妹都问她上去一次不容易，为什么不多住两天？红梅的回答是：“高原反应太厉害了，就是我能坚持，但肚子里的孩子受不了，再说我在中队会影响远国工作。能看到他，知道他好着，我知足了。”（张涛 仝庆 郝俊峰）
〖-ZW/正文〗
