〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷山寨春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，因大雪封山，居住在云南贡山县怒江大峡谷深处的5000多名独龙族等少数民族群众生活面临严重困难，其中318户即将断炊。经过千余名解放军、武警官兵和民兵的奋战，积雪近1米厚的贡山县城，如今又春意盎然。
    正月初二上午，记者随贡山县人武部部长董生中到独龙族山寨给他在灾区认的“亲戚”拜年。穿过县城时，听见山歌阵阵，不少宾馆、客栈门前挂出了“客满”牌子，一度谈雪色变的峡谷县城，恢复了生机。
    今天是独龙族的“开昌瓦节”，老乡们要跳“锅庄舞”、贴红对联等，来庆贺吉祥幸福。
    “雪风吹来灯笼转，见到迷彩服心不乱……”在一个叫“花纱综合门市部”的店铺前，“锅庄舞”热情奔放，高亢的山歌飞向雪山上空。说起这首山歌，门市部女老板和丽香格外激动：“年关遭大灾，买卖仍火爆，不到除夕，年货就告急，进货3次还不够。得到救助的独龙族老乡，排着长队购年货、买农具。这些都与解放军过年还穿着迷彩服奔忙分不开，我便让女儿编了这首山歌。”
    正说着，一个着“独龙褂”的老大爷走过来高歌起舞。他是茨开镇双拉娃村的普阿迪。“解放军，一块跳！”他拉着记者边舞边说：“前几天，我们村家家大雪封门揭不开锅，一个‘两杠三星’的解放军带队送来救灾物资……”“就是这位！”普阿迪一眼就认出了董生中。他紧握董生中的手含泪对记者说：“见我家的屋顶坏了，他冒着大雪爬上去修好。后来我才知道，他们背到我们村的48块石棉瓦，全是县里拨给人武部盖厨房的。解放军真把心窝子都掏给我们了！”
    在古朴的“马帮路”边，数十人驻足围观。原来，有“贡山小书法家”之称的某部科长张勇，正挥毫给独龙族老乡写春联，一副墨迹未干的春联令老乡们兴高采烈：“雪灾过后暖如春，春风化雨谢党恩”。张勇告诉记者，今年写春联的比哪年都多，而且大多是赞扬部队的。
    出县城的山路上，怒江军分区干事彭德壮告诉记者，救灾后，解放军和武警官兵又帮助灾民恢复生产生活。军分区司令员庄宏华、政委孙晓安还带头结“穷亲”，军分区90%以上的干部都与受灾群众攀了“亲”。
    沿着陡坡跋涉约8公里，我们来到茨开镇双拉娃村李学文家，董生中盘腿坐到火塘边给李家拜年：“老李，你腰被冻伤，这是给你的马甲；小文华，这是你的礼物……”李学文上小学5年级的儿子李文华背上新书包，又蹦又跳。
    刚出李学文的家门，就碰上来村里过“开昌瓦节”的贡山独龙族副县长马正山。马副县长说，为帮助独龙族群众过好节，子弟兵冒险把数十吨食品送到老乡家，转移群众400余人，并捐款数万元和部分衣物。在子弟兵的帮助下，独龙族山寨正欢欢喜喜度新春。
    （本报贡山2月9日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
    姜兴华
    欢度新春的独龙族老乡拉着官兵的手，感激的话语道不完。
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
