〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬酒歌唱给“挑战部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/杨鸿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被誉为“每天都在山歌里醒来”的怒江峡谷，唱敬酒歌是当地百姓表达敬意的一种方式。地处怒江深处的贡山县，当地干部群众献给县人武部部长董生忠的10多首敬酒歌中，几乎都是赞扬他那一股子挑战的劲头。董生忠也因此被当地群众赞誉为“挑战部长”。
    锄头挖开头三脚 部长成了泥瓦匠
    5年前，前来上任的董生忠走进人武部，不禁心头一紧：两层简易办公楼门前，是一座上百平方米的土堆，所谓的大门就是土坯墙洞挂了块牌子。更令他吃惊的是，人武部还有100多万外债。
    “地方财政也很困难，要改变现状只有靠自己拼搏。”两次参过战的董生忠有一股子敢于挑战困难的劲头。他和政委李甸坪各自备了一把锄头，带着干部职工开始整修营院。两个多月，董生忠带头把午休和节假日搭上不说，晚上还领着大伙儿点着汽灯挥镐抡锄。更令大伙儿感动的是，部里拿不出买工具和建材的钱，董生忠就和其他部领导用工资垫支。
    董生忠用手里的锄头激发了干部职工的热情。紧接着，他又动员大家整修办公楼，盖起一幢160多平方米的职工伙房。改善了工作环境后，董生忠又狠抓“四个秩序”……当年底，人武部被军分区评为先进。军地走访时，独龙族县长端起米酒放歌：锄头挖开头三脚/部长成了泥瓦匠/挑战困难做表率/部里一年变新样……
    心系武装胆量足 死神见了也让路
    独龙江乡一年有八个月大雪封山，到该乡只能靠两条腿。
    “把独龙族青年送到部队，就是为未来的独龙江培养人才，再难也要完成征兵任务！”董生忠到任后立下军令状。每年征兵，正值大雪即将封山，但他却带着干部职工数次进出独龙江，沿着险峻的山路，走村串寨宣传征兵政策。2005年，两名接到入伍通知的青年在报到途中被大雪困在山上。董生忠带上4名干部职工，打着火把连夜前去营救。经过50多个小时的努力，他们终于将两名青年接到武装部。期间，他因劳累过度险些坠入深谷，在爬一个3米多高的山崖时，又踏到一块松动的石头，差点坠入独龙江。
    董生忠这股“啥险都敢冒”的劲头在贡山传为美谈。每次他进独龙江，民兵们总会向他唱起这首敬酒歌：“独龙江路滑又陡/部长每年走多趟/心系武装胆量足/死神见了也让路……”
    部长是咱一家人 致富道路送上门
    董生忠到任后向干部职工提出新要求：“要和老百姓打成一片，必须学会他们的语言不可。”除了利用每天的业余时间学，每周六他还要带上干粮到村里学习少数民族语言。如今，他已能讲独龙、怒、藏、傈僳4个民族的语言，做起群众工作如鱼得水。当初曾望着董生忠发呆的独龙族老乡斯学华，后来在他的反复劝说下，终于从山顶搬迁到路边，住上民兵为他家修建的新房。
    近年来，董生忠带领干部职工配合当地政府先后动员了300多户“山顶户”搬迁，并发动民兵帮他们垒田开地。在董生忠的建议下，部党委还部署实施了“111工程”，即：1名干部负责1个民兵班寻找1条致富路。从2003年以来，全县民兵先后开垦荒地种植了万余亩示范田等，影响和带动了周围群众致富。
    前不久，普拉底乡传出喜讯，全乡人均收入比去年翻了一番。乡亲们在献给董生忠的敬酒歌中唱道：“部长是咱一家人/致富道路送上门/111工程富咱乡/感谢大军感谢党……”
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 杨鸿春
〖-ZW/正文〗
