〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让回乡过节民兵找到“家”的感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西繁峙县：为返乡民兵进行法律知识培训 广西灵山县：为民兵解决家庭婚恋难题支招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭利强/刘伦富/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、郭利强报道：今年春节，山西省繁峙县3000多名回乡过年的外出务工民兵尝到一道别具风味的“节日大餐”。踏着新春爆竹的碎屑，笔者走进砂河村宽敞明亮的“青年民兵之家”，只见30多名外出务工返乡民兵正在认真听乡政府司法助理讲课。从广州打工回来的青年民兵尚志义对笔者说：“人武部真心替外出务工民兵着想，让我们增强了兵的意识，找到了又一个家――‘民兵之家’的感觉。”
    临近春节，繁峙县人武部针对外出务工民兵权益保障问题增多的实际，决定抓住春节时机开展普法教育。他们及时协调地方有关部门成立了12个法制宣讲小组，依托全县85个“青年民兵之家”，为返乡民兵搭起法律课堂。人武部编印了《民兵外出务工法律常识》小册子下发每个民兵，采取个案剖析、现场说法等方式，增强教育的针对性和感染力。该部先后举办法制讲座30多场次，帮助外出务工民兵依法追回拖欠工资10多万元。
    本报讯 刘伦富、陈耀强报道：“我终于明白了，幸福的生活来自夫妻间的志同道合……”2月1日，在广西灵山县新圩镇元村“青年民兵之家”，80多名返乡民兵在听完专题讲座后发出感慨。该县人武部以“青年民兵之家”为阵地开展婚恋观教育，让返乡民兵感受到了组织的温暖。
    针对一些外出打工民兵不能正确解决家庭婚恋问题的现象，该县人武部组织开展了这项专题教育，集中为外出打工民兵支招，引导他们为农村社会和谐作贡献。为纠正一些民兵中存在的“早生子早沾光”等陈旧观念，县人武部会同县计生部门编排了一台寓教于乐的文艺节目，送戏下乡，倡导晚婚晚育新风尚。针对一些民兵对来女方家落户存有思想顾虑的实际，他们协调有关部门对入赘民兵提供生产生活上的帮助。春节前，该县返乡民兵还向广大民兵预备役人员发出了“为和谐乡村作贡献”的活动倡议。
    彭海燕
    四川省巴中市巴州区人武部针对外出务工民兵大量返乡的实际，积极利用“青年民兵之家”开展教育训练活动。图为该区开发区武装部组织返乡民兵进行轻武器分解结合擂台比武。
    彭海燕 摄
〖-ZW/正文〗
