〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川二滩电网抢修现场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝族群众自发慰问抢险民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军、特约通讯员赖兵报道：从大年初一开始，在四川省峨边彝族自治县二滩电网抢修现场，不断有彝族群众自发前来慰问奋战在这里的四川省军区300余名民兵预备役人员。
    春节前夕，连接二滩电站与四川电网峨边段两座供电架线铁塔因冰雪负重坍塌，导致成都、重庆及沿线城镇供电告急。2月5日凌晨，接到上级救灾命令后，四川省军区连夜从乐山军分区、攀枝花军分区紧急动员300余名民兵，两小时内就抵达二滩电网抢修点。
    抢险救灾任务区位于峨边县海拔2000多米的原始生态林场，修复受损铁塔必须穿越长达15公里冰凌密布的林区，将80余吨钢材和20余吨导线送抵山顶。由于没有进山通道，先进的工程装备上不来，民兵们只能挥锹舞镐铲雪破冰，肩扛背驮运送物资。
    彝族群众曲木乃哈激动地对笔者说：“这些民兵为了让我们尽快用上电，从春节前就在这里抢险，年都没过好，乡亲们就自发组织起来慰问他们了。”
〖-ZW/正文〗
