〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方受灾省区春节旅游市场陆续恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者9日晚从全国假日旅游部际协调会议办公室获悉，春节黄金周第四天，越来越多游客选择城郊周边游、乡村旅游等短途休闲旅游产品过长假。南方受灾地区一面抓抗灾救灾，一面抓节日旅游活动，满足人民群众假日生活需要。除个别受灾严重的景区景点没有组织旅游接待外，全国其他地方旅游部门精心策划、推陈出新许多短途旅游产品和节庆活动，春节假日旅游活动氛围日趋浓厚。
    据悉，目前安徽省各景区接待游客继续上升，黄山景区内外交通全面恢复，主要景区已恢复接待。旅游系统在做好抗灾救灾、修复设施的同时，积极提高旅游接待质量；湖北省接待游客较去年同期减少，城市周边游、城区游继续升温，受灾地区旅游设施重建工作取得新进展，城区和周边恢复经营的景区推出各种民俗文化旅游活动；湖南省出游人数明显增多，短线旅游成为市场主角；广西各地气温回升，道路交通情况良好，各旅游景区陆续开放接待短途游客，无旅客滞留及拥堵情况；贵州省团队游客锐减，近郊游、自驾游逐步开展。各地党委和政府正组织人员抢修旅游基础设施，为灾后重建旅游市场做好接待准备。
    南京在节前紧急整合出100多项以民俗、休闲、美食为主题的深度游产品，周边游、自驾游快速升温，城乡民俗旅游持续火暴。上海城市公园各类活动热闹红火，东方明珠全天接待游客2万人次，实现门票收入138万元；世纪公园新辟梅花展，全天接待游客2.3万人次，比去年同期增长64％。
〖-ZW/正文〗
