〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不回家也快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/赵国涛/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，当人们沉浸在探亲访友、家人团聚的喜悦中时，绝大部分官兵仍坚持在自己的岗位上。春节前夕，笔者专程采访了北京军区某炮兵团不回家过年的几位官兵，让我们来听听他们的心声。
    大家开心，我快乐
    新兵班长雷立甲：三年没有回家了，不知家中的老奶奶身体怎么样了，我想她看到我穿上军装戴上士官军衔一定特别高兴。不过，作为班长，我要让新兵在部队的第一次春节洋溢着幸福的感觉，让他们感受到集体的温暖。给他们快乐，就是我最大的快乐。
    组织关怀，我温暖
    二级士官朱瑞行：我和爱人刚刚结婚，还处在蜜月期。不久前团政委凌云要求机关节前对士官公寓进行整修，让符合条件的士官爱人都来部队过年。我们很高兴，爱人说，人要有颗感恩的心，你一定要在部队好好干。
    三级士官白龙：我儿子刚出生不久，因为工作忙，我无法照料妻儿。但部队领导想得很周到，前天地方武装部人员受部队领导委托，专程去看望了我家宝宝，还带去了礼品。领导时时刻刻想着我们，我们知道自己该怎么做。
    丰富多彩，我喜欢
    二级士官邹海涛：今年我主动放弃了回家过年，让那些家中有急事的战友有机会回家。说实话，我更喜欢与战友一起过年，在家里，吃吃饺子，看看晚会就算过年了，但在连队就不一样了，连队过年活动丰富、有趣，充满新鲜感。
    二级士官高建东：以前过年是“新年来到，姑娘要花，小子要炮。”如今我们在军营里提倡的是高品位的生活，战友们自编自演的节目既让人受益又让人感动，每到春节还可以和团领导边对弈边畅谈理想，令人感动而难忘。（陈亚庚 赵国涛 王涛）
〖-ZW/正文〗
