〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗述职不足5分钟，却多次赢得掌声？请看掌声背后的故事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王书记改述职报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/杨春雨/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日下午，河南省南阳军分区召开党委扩大会议，13个县（市、区）的人武部党委第一书记逐个向大会进行工作述职。
    内乡县委书记、人武部党委第一书记王万鹏的报告令人耳目一新。虽然时间不足5分钟，却赢得多次掌声。
    会后总结时，南阳市委书记、军分区党委第一书记黄兴维说：“内乡县委书记的述职发言，实事求是地反映了基层党管武装工作情况，值得学习借鉴。”
    去年底，王万鹏接到市委组织部和军分区党委要求撰写述职报告的通知。按照以往惯例，这个报告也可以让秘书或人武部代为撰写，可是他没有这样做。王万鹏说：“这个报告是自己代表全县各级党委履行党管武装职责的情况反映，应该自己动手。”
    初稿写好后，王万鹏感到内容还不够全面，就把稿子转交县人武部补充。人武部领导拿到稿子后，认为总结去年的成绩偏少，随即加上了“我去年积极为人武部办实事解难题，相继在民兵武器装备仓库改建、应急兵员动员演习、征兵、国防教育等方面筹措专项资金60万元”等一大段内容。
    报告送了回来，王万鹏皱起了眉头，当场用笔把此段中所有第一人称“我”改作“我们”或“县委、县政府”。他说：“关心和支持国防建设是各级党组织、政府和人民群众义不容辞的责任，不是一个人两个人的工作。”
    针对报告缺少驻军部队方面的内容，王万鹏又把初稿转送到驻军某部。
    驻军部队机关人员接到报告后，又添加了这样一段内容：2007年，县委、县政府投资为官兵解决了吃水难题，解决了某部军供粮油、副食差价补贴；优先安排随军家属及子女就业20人、军人子女入学和入托35人……拿到退还的报告后，王万鹏立即叫来有关领导，诚恳地说：“这些工作都是各部门具体承办的，数字是否准确，关系到地方党委政府的形象，必须认真核实。”
    一周时间里，这份报告先后转到了县财政局、民政局等多家单位。参与报告修改的军地领导说：“王书记是在认真答一份兴武强武试卷！”（王建新 杨春雨 李英杰）
〖-ZW/正文〗
