〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听成长的足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前，我们曾经来到第二炮兵司令部训练大队。春节前夕，我们再次来到这些新兵中间，惊喜地发现，短短几十天，他们的音容笑貌、举手投足，都成熟了不少，他们的眼神中多了一些过去不曾有过的东西，新训骨干告诉我们，那是成长留下的串串足迹。
    【关键词】坚强
    【新闻故事】
    1月5日上午，新兵八连五班宿舍。刚从训练场归来的女兵陈晨，一眼看到父母坐在自己的床头。拥抱中，妈妈心痛的眼泪“刷”地流下。陈晨的眼圈里也一下子盈满了泪花，但她想起班长事先的交代，硬是不让泪珠在亲人面前落下。
    直到父母的身影远去，陈晨才转过身，扑到班长王玉凤的怀里哭了起来。
    【新闻解读】
    【关键词】爱心
    【新闻故事】
    那天夜里1点多，睡觉向来比较轻的七连三班班长薛伟超隐约觉得有人在动自己的被子。睁眼一看，果然有个人正弯腰往自己脚下掖被角。
    薛伟超很惊讶地发现，帮自己掖被子的竟是新兵刘一。
    薛伟超躺在床上感慨万千。刚来时，睡在刘一上铺的战友叠被子时不小心把大衣滑落在地上，当时就站在下面的刘一却无动于衷，如今军营的历练正在使他一天天长大……
    【新闻解读】
    【关键词】融入
    【新闻故事】
    新兵阎乐，入伍前曾“单枪匹马”做过水果生意，赚了几万块钱。入伍后，虽然他各方面都比较突出，但就是不大喜欢跟战友们凑在一起，他觉得别人跟自己不相关。
    那次大队组织队列会操，阎乐所在班代表连队参加比赛，就因为自己的一个靠脚动作比大家快了半拍，结果被扣掉1分，致使班里没有取得名次。
    战友们不但没责怪他，反而选他代表连里参加大队的拔河比赛。惊喜不已的阎乐使出浑身力气要为连队争口气。连队最终过关斩将，以四比零的绝对优势夺冠，战友们欢呼着把连长、指导员高高地抛向空中。独来独往惯了的阎乐，第一次体会到集体的力量……
    【新闻解读】
    【关键词】期待
    【新闻故事】
    赵菁菁4岁开始学习舞蹈，5岁就在电影《菁菁校园》里担任主角，2003年在电视剧《青春纪念册》里又“辉煌了一把”，去年8月还参加了中央电视台主办的“桃李杯”全国舞蹈大赛。
    说起到部队后的收获，她甜甜一笑：现在我觉得团结友爱特别重要，要得到别人的尊重，首先要先考虑到别人的感受。
    前不久，中央电视台曾播放过赵菁菁和战友们的访谈节目。父母打电话对赵菁菁说：“你刚到军营就在中央电视台亮相。部队真是个成才的大舞台，你一定要扎根军营，勤奋学习，快乐成长。”
    【新闻解读】
    本报特约通讯员 张文萍
〖-ZW/正文〗
