〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述感动的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者来到武警河北总队唐山市支队新兵训练大队，听新训骨干和新战士讲述感动自己的故事。我们欣喜地发现，在新兵营里的每一位官兵心灵深处，都深藏着一份感动。新战士被军营感动着，军营也被新战士感动着。
    让新战士感动的也许算不得什么大事，有时就是一句简单的话和一个简单的动作。让军营感动的同样是一些不起眼的小事，但那都是新战士成长的履痕。
    ――采访手记
    一口水
    有个镜头，在二中队新战士顾家培脑海里“循环播放”了好几遍，每播一遍，顾家培都会感到一股温暖。
    那天训练归来，顾家培和其他新战友一样端起自己的水杯喝起了水。没想到，班长贾桂月突然走到他面前，接过他的水杯说：“借我喝一口吧，我水杯里没水了。”小顾刚说了句“班长，你别！”就见贾桂月已将一大口水喝了下去，然后像没事人一样擦了擦嘴角。
    见此情景，顾家培的心中炸开了锅，因为他一直有个沉重的心理负担。他入伍半个月时，突然得了疥疮，有一定的传染性。如今虽然已经治愈了，但班里的新战士还是有意无意地躲着他，什么水杯啊，脸盆啊，碰都不敢碰。没想到，今天班长竟然用他的杯子喝了口水。从此，顾家培又轻松愉快地回到了战友们中间……
    一个眼神
    田贵全，大学生新兵，抱着建功立业的雄心来到部队，没想到一床被子让他有了挫折感。不论咋整，田贵全的被子就是整不出“棱角分明”的效果。那天中午，田贵全主动加班整被子，结果整了半天还是老样子。自尊心很强的他一气之下，竟把被子抛向天花板。
    就在田贵全准备破罐子破摔时，在一次全大队新兵集合上课时，田贵全却被点上了台。教导员马建军介绍说，田贵全英语过了四级，要请他给新战友们当英语小教员。台下战友的热烈掌声让台上的田贵全激动不已，他看到并记住了教导员的眼神，那是鼓励的眼神、信任的眼神。
    田贵全表示，要尽己所能教好战友们英语口语，为不久担负奥运会安保任务做好准备。
    一碗面
    那天，因为发烧侧身躺在床上的班长李洪辉，躺着躺着就感觉不大对劲，好像背后有什么动静。扭过头来一瞅，眼前的情形让他一下子从床上弹了起来。原来，班里的10个新战士，不知什么时候悄悄地围在他的床前，其中那个平时最调皮的新兵蔡家旺还双手捧着一碗冒着热气的面条。
    “没叫你们打饭呀？”李洪辉自言自语道。
    “班长，平时，我们生病了，都是你亲手给我们打饭。这次你病了，我们也该尽点义务了。”听着新战友的一番话，李洪辉鼻子一酸，赶紧把脸藏进了那碗面蒸腾的热气中。感动，李洪辉在那一刻知道，新战士们学会了关心人。
    一场虚惊
    那天吃完午饭安顿新战士们躺下后，班长孔凡刚突然发现，新战士刘晓辉不知哪里去了。
    孔凡刚挨个班找，挨个电话亭找……结果发现都没有。当找完最后一个地方转身要走的时候，孔凡刚突然隐隐约约听见俱乐部里好像有点动静。轻轻推开门一看，一名新战士正在练习“停止间转法”。仔细一看，正是刘晓辉，他眼中还噙着泪水……
    原来，在上午的队列会操中，由于刘晓辉做“向后转”的动作时晃荡了一下，导致班里没拿到名次。所以，刘晓辉才……
    一种坚持
    “哎呀，王鹏月跌倒了！”在支队组织的100米接力赛中，当观战的官兵正为新战士王鹏月的跌倒惋惜时，没想到跑道上的王鹏月却一把推开前来扶他的战友，硬撑着站了起来，并握紧手中的接力棒，一瘸一拐地跑了下去……旁边加油的人们先是“刷”地一下静了下来，而后又“哗”地一下热烈地为王鹏月鼓起了掌，加起了油！
    王鹏月，这个从小娇生惯养看起来文弱的新战士，感动了这片军营，他裤子膝盖上磨出的两块污迹，仿佛成了两朵盛开的秋菊。（李新收 田世钟）
〖-ZW/正文〗
