〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区百余师团职干部奋战抗灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月9日电特约通讯员邢珊瑚、赖兵报道：四川省军区政委叶万勇带领工作组今天在凉山州普格县组织协调民兵专业分队疏通道路，并为灾区群众送去衣被、大米和食用油等生活必需品。
    从大年初一开始，四川省军区司令员夏国富率工作组，奔走于峨边县、马边县各个电力抢修点，与民兵电力抢修分队一道运送电站电力抢修物资。省军区其他常委也分别率工作组深入广安、南充、达州、宜宾、泸州等地组织抗灾救灾工作，并为受灾群众送上防寒衣物和年货。
    与此同时，省军区百余名师团职干部也纷纷深入抗灾救灾一线，组织发动6万余名民兵预备役人员和1043台次车辆，组成道路保通队、电力抢修队、通信抢修队、医疗救护队、后勤保障队等民兵专业分队，协助疏通道路660公里，抢修输电线路213公里，安置受灾群众1116人。
〖-ZW/正文〗
