〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛春节期间看望慰问奋战在抗灾救灾一线的部队指战员和武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励官兵坚决完成党和人民赋予的各项任务为夺取抗灾救灾斗争全面胜利作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、陈典宏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日先后在广西桂林和南宁看望奋战在抗灾救灾一线的部队指战员和武警部队官兵，向大家表示亲切慰问和新春祝福，勉励官兵们深入学习贯彻党的十七大精神，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为夺取抗灾救灾斗争全面胜利作出新贡献。
    2月5日下午，胡锦涛到桂林一下飞机，就在机场亲切看望了正在执行抗灾救灾任务的广州军区某集团军陆航团官兵，并与大家一一握手。胡锦涛对他们坚决执行党中央、中央军委的指示，迅速投入抗灾救灾斗争，帮助受灾群众排忧解难，给予了充分肯定。胡锦涛看到广州军区联勤某分部官兵正在往直升机上搬运救灾物资，便顶着凛冽的寒风，一边脱下外套一边大声说：“来，我也参加！”说着就接过了该分部参谋长舒跃华手中的一包军用大衣，递给了身边的上等兵洪磊。不到10分钟，胡锦涛和大家就把数十包沉甸甸的救灾物资全部装上了直升机。在即将起飞的直升机前，胡锦涛勉励官兵们以自己的实际行动，忠实实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，圆满完成各项任务。最后，胡锦涛问官兵们对战胜雨雪冰冻灾害“有没有信心”，官兵们情绪激昂，齐声回答：“有！有！有！”高亢的声音在机场上空回荡。
    在桂林地区抗灾救灾斗争中，涌现出一大批不畏艰险、勇挑重担的先进人物。2月5日晚，胡锦涛亲切会见了这些先进人物的代表。他们中有广州军区某师政委陈杰、桂林警备区参谋长李政、武警广西总队桂林市支队支队长张勋玮。胡锦涛了解到陈杰是’98抗洪英雄李向群生前所在师的政委，紧紧握着他的手，称赞道：这次抗灾救灾，你们部队又派出了许多官兵，在抗灾救灾中起到了重要作用。
    2月6日，大年三十。胡锦涛在桂林市灾情最重的资源县考察途中，与运送救灾物资的李向群生前所在师装甲团车队相遇。胡锦涛踏着积雪健步走到车队前，与官兵们逐个握手。胡锦涛仔细询问车上装载的救灾物资种类，运抵的目的地等，官兵们一一作了回答。胡锦涛亲切地招呼官兵们围过来，对大家说，希望你们不辜负党中央、中央军委的期望，把救灾物资尽快送到人民群众手里。“请胡主席放心，我们坚决完成任务！”官兵们有力地回答。
    2月7日，是中华民族的传统节日春节。上午10时许，胡锦涛来到位于南宁市的武警广西总队一支队驻地。官兵们精神抖擞地列队在操场上欢迎胡锦涛的到来。胡锦涛与前排官兵亲切握手，向大家致以节日的问候。胡锦涛走进一支队2大队5中队勤务值班室，认真听取了武警广西总队总队长赖建安有关信息化执勤系统建设的汇报，仔细了解部队节日执勤情况。胡锦涛通过“动中通”指挥网视频系统，同正在南宁市民族广场地域执行巡逻任务的哨兵孔海洋等通话，检查了解哨兵们巡逻执勤情况。胡锦涛说：“今天是大年初一，你们仍坚守岗位，担负巡逻执勤任务，你们辛苦了！我代表党中央、国务院、中央军委，向同志们致以节日的问候！”哨兵孔海洋听到胡主席的亲切问候，心情十分激动，他用洪亮的声音感谢胡主席的亲切关怀，表示一定要认真履行职责，坚决完成任务。随后，胡锦涛来到5中队一班宿舍，同战士们亲切交谈。胡锦涛一一询问战士们的家庭情况，问他们是否给家里打了电话，战士们回答说，我们都打了电话，父母让我们在部队好好干，为党和人民多作贡献，做党和人民的忠诚卫士。当了解到班长栗传贵、战士刘光磊和毛捷家里受灾时，胡锦涛关切地问他们：“家乡路通了没有？电恢复了没有？”3名战士激动地回答：“请胡主席放心，在党和政府的关心下，路、电、水都通了，家里还领了不少救灾物资呢！”胡锦涛听后高兴地点点头。胡锦涛还请战士们一定要转达他对他们家人的节日祝福。这时，宿舍里响起了热烈的掌声。在5中队食堂，胡锦涛仔细询问了战士们的伙食保障情况，还兴致勃勃地与官兵们围坐在一起包饺子。
    在会见5中队全体官兵时，胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向大家和全国武警官兵致以新春的祝福。胡锦涛对官兵们在节日期间坚守岗位、履行职责所表现出的良好精神风貌和业务素质，给予充分肯定。胡锦涛说，你们为保障各族人民群众过一个安宁祥和的春节付出了辛勤劳动，我向同志们表示亲切的慰问！希望大家在新的一年里，进一步加强部队全面建设，进一步提高政治素质和军事素质，进一步增强在新的社会环境中履行职责的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为保障人民群众安居乐业，为维护国家安全和社会稳定，作出新的贡献！
    中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，广西壮族自治区党委书记郭声琨、政府主席马飚等陪同看望。
    吴华
    2月5日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广西看望慰问奋战在抗灾救灾一线的部队指战员和武警部队官兵。这是胡锦涛在考察途中，同运送救灾物资的李向群生前所在师装甲团车队相遇时，与官兵们逐个握手。
    吴华 摄
    王建逸
    2月5日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广西看望慰问奋战在抗灾救灾一线的部队指战员和武警部队官兵。这是胡锦涛在武警广西总队一支队2大队5中队食堂，仔细询问战士们的伙食保障情况，并兴致勃勃地与官兵们围坐在一起包饺子。
    新华社记者 王建逸 摄
〖-ZW/正文〗
