〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受成长的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘海青/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战友，你快乐吗？”春节前夕，南京军区某师近百名新兵对此几乎都做了肯定的回答。而在谈到具体收获了哪些快乐时，除“进步的快乐”、“团结的快乐”和“展现自我的快乐”等一些意料之中的快乐外，大家谈到的其他一些快乐却出人意料。
    换个角度，这些也许不是快乐
    <快乐・叠被子>新兵刘恒武：不知怎么回事，在家从来不叠被子的我，来部队后反而迷上了叠被子。那些小窍门，让我感觉特别有意思。
    换个角度：对一个十八九岁的小伙子来说，掏棉絮、捏被角、拉褶皱，这些烦琐细微的动作应该被感觉为“烦人”的可能性会更大一点。
    <快乐・跑步>新兵李海迪：上学时我很少运动，甚至心里还有点怕运动。入伍后才发现，跑步原来是件能够快乐的事情，我感觉每次让身体弹起来，再往前跨一步，有节奏地喘着粗气，是痛苦并快乐着的事情。
    换个角度：“喘着粗气”可见其吃力，如此意料之中的感觉应该是“煎熬”或者是“想放弃”。
    <快乐・睡排房>新兵黄盛聪：晚上躺在床上，听到有人打呼噜、有人说梦话……似乎有一种“同舟共济”的感觉，我每次睡觉前都告诉自己，我和大家一起共同呼吸，感到有种独特的快乐。
    换个角度：同一个屋睡觉有人打呼噜、说梦话，恐怕一般人都会把它们归于“难于忍受”之列。
    新兵们还讲了很多“出人意料”的快乐，笔者相信他们讲的都是真实感受，因为他们讲的时候，眼睛里都蕴藏着笑意，脸上还带着回味无穷的甜蜜表情。那么，究竟是什么原因，让这些换个角度也许算不上快乐的事情变成了快乐呢？
    意料之外的快乐，原在情理之中
    为什么新兵刘恒武叠被子会感到快乐？因为当他第一次把那床被子叠起来的时候，班长唐伟兴就帮小刘和他的被子“作品”照了张合影，寄到了刘恒武家里。
    为什么李海迪跑步会感到快乐？因为他的班长陈进莆一直陪在他的旁边，不停地鼓励他，教他方法。
    为什么黄盛聪睡觉听人打呼噜感到快乐？因为战友之间关系融洽，整个排房非常和谐，黄盛聪喜欢这些战友，喜欢这个集体……
    当这些意料之外的快乐都找到答案的时候，笔者发现，这些快乐原在情理之中。该师在全体新兵中开展了“做快乐新兵”活动。
    某团“团结巩固一等功连”门口有两面大镜子，每天早上一起床，新兵都要挤到这里照照镜子，露个笑脸，提醒自己要快快乐乐。连队倡导新兵从起床开始，一直到躺下睡觉，都要快乐，甚至连做梦也应该是快乐的，要让快乐成为一种习惯。
    该连新兵班长陶云辉说：“连队要求我们骨干首先保持快乐。像上次队列会操，我们班没有拿到名次，我刚有点儿不高兴，排长就靠过来提醒我要快快乐乐。因为快乐是可以‘传染’的，我们要用自己的快乐带动新兵的快乐！”
    生活中快乐，走上训练场这种严肃的场合，总不能不严肃吧？面对笔者的提问，新兵四连指导员马春说：“严肃当然要严肃，不过我们的严肃是一种‘明朗的严肃’，而不是让人感到压抑的‘严肃’。”他们用“快乐训练法”让新兵主动去练，在训练中找到乐趣。
    快乐的分量究竟有多重
    快乐，一个原本很轻松的字眼，现在作为新兵培养目标的一个主题词，是不是看得有点重了？
    师政委李泽华说，我们不是看重了，而是看出来了“快乐”的分量有多重。让新兵快乐，是我们刻意送给新兵的一个礼物。
    新兵解拯宇告诉笔者，他当兵前听说，站军姿很累，叠被子很烦，但来到部队后觉得很快乐，喜欢上了部队，就跟“情人眼里出西施”一样，即使这些在外人看来苦和累的事情，他也乐在其中。
    一个有名的钟表匠说，他在监狱里做的钟表，误差永远大于自由时做的钟表的误差，因为他不快乐。这批新战士，由于军营快乐的生活，无疑会促使他们成长得更快更好。
    新兵营教导员赵永幸告诉笔者，今年的新兵训练成绩跟去年同期相比，要高出好几个百分点，这得感谢我们的“快乐训练法”啊……
    快乐，简单吗？战士们平常不快乐，战场上怎么能勇猛？我们有理由相信，今天这群经受了快乐训练的新兵，明天一定会成为战场上的勇士！（张良 刘海青 刘建平）
〖-ZW/正文〗
