〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺畅航线与秒针赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某航管中心开辟空运抗灾救灾物资绿色通道见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里也是抗灾救灾一线，我们在和秒针赛跑！”今天，记者又一次来到空军某航管中心，广空航管处处长刘武介绍，南方发生严重雨雪冰冻灾害以来，他们先后指挥引导抢运抗灾救灾物资的空军飞机飞行53架次，陆航直升机空投飞行近10架次，为民航开辟绿色通道10余条，保障民航春运飞行数万架次，疏导滞留旅客数百万人。
    今天是大年初三。航管中心大屏幕上显示的空域情况依然拥挤。数千个代表着一架架飞机的绿色小亮点不停闪烁。工作人员依靠信息化程度较高的航管设备，用电波指挥调度着空中一架架飞机。
    在雷达管制员席前，一名工作人员正在指挥空中4架飞往灾区的直升机。“抢运抗灾救灾物资要与秒针赛跑。以往的跨区飞行需要提前一天申请再做计划，现在我们力争把时间压缩到最短，实时联系航路和了解沿途机场与备降机场的天气条件，只要一达到最低起降条件，立即放飞。”中心主任刘齐全介绍说。
    说话间，空军航空兵某师一架运输机请示待飞。他们迅速处理相关放飞程序。“所有在空中飞行的飞机我们都密切关注，直至飞机安全落地。”刘齐全说，除夕之夜，有2架运输机要求凌晨紧急起飞，运送棉衣、药品、蜡烛等救灾物资到灾区。他们迅速协调空中航路，十几分钟后即开辟出一条贯通南北的最短通畅航线。航管中心紧密注视大屏幕上飞机的每一点变化，实时提醒机组注意观察安全高度和防止结冰。
    据介绍，从1月中旬罕见的暴风雪以来，这个负责我国中南五省空域的航管中心任务量骤增。广州白云机场航班量比规定的最高值多了100多个，曾达到历史最高纪录。他们推出泛珠三角地区民航班机调配方案，空管人员全部上岗，开辟大量临时航线作为“绿色通道”，挖掘航路的最大潜能。
    “暴风雪中，因长沙、恩施、张家界等辖区内十余家机场关闭，临时任务突然增加。我们在最短时间内逐一处置每架航班临时更改航线、时间、机型等情况。”刘武说，一天深夜，南航一个从广州飞长沙的航班，飞至长沙黄花机场上空时，机场突然因大雪关闭。飞机返航至广州却因广州机场流量太大不能接收，此时飞机上油量所剩不多。航管中心紧急调配出一条直飞汕头的捷径，保障这架满载旅客的飞机安全降落。
    （本报武汉2月9日电）
    本报记者 谭洁 特约记者 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
