〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海武/杨富秀/薛瑞鸣/荣启圣/杜雷/张子洲/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉林军分区做好民兵整组准备
    1月28日，广西玉林军分区召开会议专题部署民兵整组工作。连日来，该军分区还采取专题教育、集中培训等形式，帮助和引导广大专武干部增强工作责任心，明确整组内容和方法步骤，摸清兵员分布情况，为今春民兵整组工作打好基础。（廖海武）
    元宝山区人武部锤炼民兵应急能力
    1月下旬，内蒙古赤峰市元宝山区人武部把民兵通信分队拉进山区，开展冬季适应性训练。入冬以来，该部先后组织12支民兵专业分队，在严寒、雪雾等复杂天候条件下开展抢险救灾演练，完善各类应急预案，确保一声令下拉得出、用得上。（杨富秀、薛瑞鸣）
    湖北某预备役旅确保信息网络安全
    1月20日，湖北某预备役炮兵旅对局域网“防火墙”进行升级，完善了屏蔽设施，并为涉密介质存放配备了保险柜。针对军地联系较多的实际，他们还定期对全旅所有电脑进行安全排查，确保网络安全运行。（荣启圣、杜雷）
    河北某预备役团提高退伍军人比例
    1月中旬，河北某预备役团下发《预备役兵员整组实施办法》，重点提高退伍军人编兵比例。该团还派出工作组对去年返乡的退伍士兵进行登记，组织开展国防教育，鼓励他们为预备役部队建设作贡献。（张子洲、赵庆安）
〖-ZW/正文〗
