〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城 抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/马三成/魏春/翁震亚/陈洪/杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区千余官兵在抗灾一线过年
    本报贵阳2月9日电特约通讯员李奇松报道：连日来，贵州省军区有1000余名官兵主动放弃春节休假，坚守岗位，奋战在抗灾救灾第一线。为让数千名苗家村民看到中央电视台春节联欢晚会，凯里军分区全体干部和800余名民兵预备役人员，连续奋战5个多小时，铲冰除雪，疏通了去苗寨南花村的道路，为乡亲们送去了发电机。毕节军分区党委“一班人”顶着凛冽寒风，徒步穿梭在百里杜鹃山区的大水、仁和等还未通电的4个少数民族乡镇，将5万支蜡烛送到受灾群众手中。都匀市人武部带领30多名专业技术民兵到山顶抢修受损的电塔，确保都匀市春节期间恢复供电。成都军区支援灾区的运输车队大年初一这天奉命给还未通电的9个县运送油料，由于道路不熟，省军区机关派出20多名干部带队下乡，官兵们毫无怨言。
    兰州军区各级为灾区籍官兵送温暖
    本报兰州2月9日电记者马三成、特约记者魏春报道：今天，兰州军区主要领导来到某集团军炮兵旅，看望慰问12名南方灾区籍的战士，为他们排忧解难。据悉，兰州军区各级领导机关先后为1200多名南方灾区籍官兵送去温暖。
    我国南方部分地区发生严重雨雪冰冻灾情后，兰州军区领导要求各部队想方设法为南方灾区籍官兵排忧解难，为支援南方抗灾救灾作贡献。各部队迅速行动起来，对家庭受灾严重的官兵进行适当的经济救助，同时指定党员干部责任到人，做好家庭受灾官兵的思想工作，让他们安心军营执勤、训练和生活。
    广州军区为灾区老干部办实事
    本报广州2月9日电翁震亚、陈洪报道：南方遭受罕见雨雪冰冻灾害之后，广州军区党委在组织好部队抗灾救灾的同时，高度重视灾区老干部生活服务保障工作，确保近3000名离休干部和离休干部遗属身体健康，医食住行无忧。
    广州军区各级迅速行动，拨出专项经费48万元采购抗灾保暖物资器材，对老干部挨家挨户走访，及时扫雪除障，送粮送菜，将20多万公斤米、面、油、肉、菜送到老干部家中。广州军区1200余名离休干部和离休干部遗属也以实际行动支援抗灾救灾，积极奉献爱心，为受灾群众捐赠御寒衣物5730余件。
    成都军区某分部为灾区运送油料
    本报贵阳2月9日电杜天廓、特约通讯员于鸿涛报道：昨天，成都军区驻滇联勤某分部油料保障分队的20多台油罐车，抵达受灾严重的天柱、丹寨、剑河等11个偏远山区，为那里的群众送去了急需的油料。
    连日的冰雪灾害使贵州境内天柱、丹寨、剑河、思南等11个偏远县城80%的乡镇停水、停电。该分部奉命在大年初一派出油料运输应急保障突击队，经过20多个小时的昼夜兼程，翻越10座雪山，横跨8条冰河，安全通过40余处冰雪路、水毁路、塌方区等险要地段，顺利将180余吨油料运抵灾区。
    乔天富
    连日来，驻郴部队和电力职工团结奋战在抢修输电线路的工地上。2月9日上午，记者摄下了郴州北湖区武装部官兵与电力职工向城前岭山头抬水泥电杆的情景。
    本报记者 乔天富 摄
    邢珊瑚
    四川省军区领导率机关干部节日赴灾区帮助重建。
    邢珊瑚 摄
    贵阳发电厂工人节日期间奋战在工作岗位上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
