〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国半岛”劲吹奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国半岛”劲吹奥运风
    北京奥运会还有一百多天就要开幕了，国内迎奥运的氛围一天天地浓厚起来。在万里之外的非洲大陆，被当地群众友好地称为“中国半岛”的我第七批赴刚果（金）维和工兵分队驻地，有着同一颗中国心、做着同一个奥运梦的官兵们，也在新春来临之际，用自己的方式表达着对北京奥运会的祝福，使“中国半岛”到处洋溢着喜迎奥运的气息。
    腊月二十九一早，分队官兵就开始布置营院，营造过年的气氛。享有“雕刻家”美誉的修理班班长赵锐为刚完成的奥运雕刻作品做最后的上色处理，新春到来之前他的10个奥运专题雕刻作品已经全部完成。其中，《奥运畅想曲》设计独特，栩栩如生，在奥运五环标志和鲜艳的五星红旗下，刘翔、郭晶晶、张怡宁、张国政等奥运冠军手持火炬奔向“冠军”顶峰，寓意深远。赵锐说，自己一直想为北京奥运会做点事情，通过雕刻创作奥运艺术作品，既可以表达自己的心愿，也算为奥运宣传尽了一份力。
    除夕当天，维和工兵分队为官兵开通了拜年专线电话和网络。通过视频给家人拜年的三级士官张敬林显得异常激动。原来，他的妹妹张丽波现在已是北京奥运会志愿者的正式一员。张丽波现在北京外国语大学德语专业学习，通过层层选拔成为北京奥运会老山自行车比赛场馆的语言服务志愿者。“这可是咱家的骄傲，你一定要干好啊！”张敬林特别嘱咐道。
    支援中队副中队长赵劲是工兵分队有名的“奥运迷”，只要谈到北京奥运，他就能滔滔不绝地说上一大串，分队的《中国蓝盔》报就有他主持编辑的奥运版块。这不，大年初一和巴基斯坦维和部队的篮球友谊赛刚结束，他就和战友们讨论起北京奥运会上中国队的夺金亮点和优势了。他说：“有机会我要到赛场为中国队加油，看着中国队员走向金牌领奖台，在庄严的国歌声中感受那份神圣与自豪！”
    大年初三是周六，“中国半岛”举办的“奥运文化日”吸引了联刚团工作人员、维和友军以及当地友人100多人参加，印有北京奥运标志的扇子、邮票、信封、背心、毛巾、眼镜等各种奥运宣传纪念品特别抢手。临出国时，由于空运物资超重，奥运宣传品箱上不了飞机，分队副指挥雷广院当即决定就地将纪念品分类，易碎的大件留下，小件则由官兵随身携带。就这样，有近300件奥运小礼品随官兵跨越重洋来到了非洲大陆。
    为了宣传奥运，维和官兵在营院里面制作了各种各样的奥运标志。充作库房的集装箱上喷绘的是福娃的形象，草坪中的一片空地上，则是官兵们用简易器材做成的五环图案和“Beijing2008”字样。作战组参谋张宝军向前来参观的外国友人一一作着介绍，还特别介绍了奥运会会徽标志代表的里程碑、承诺、形象、美丽、英雄、精神、邀请等七层含义。当地教育协会的阿里特边听边记，还将中国印和五个福娃的形状画了下来。联刚团志愿者部门的卡尔松则连声说，要调整假期到北京去看奥运会比赛……
    团结、友谊、和平的奥林匹克精神，与联合国维和行动一样，都代表着人类对和平与和谐的追求。当奥运风通过“中国半岛”吹拂布卡武之时，在这里履行维护和平使命的各国维和官兵衷心祝福北京奥运会圆满成功！（陈国军）
    （本报刚果（金）布卡武2月9日电）
    陈国军
    中国维和官兵在向参加“奥运文化日”的维和友军介绍北京奥运会吉祥物“福娃”。
    陈国军 摄
〖-ZW/正文〗
