〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他把关，部队放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荣华/关志英/夏向昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，广东省佛山市三水区人武部陆续接到接兵部队反馈电话：去年底入伍的三水籍新战士思想稳定，全部通过了部队组织的身体复检。
    听到这个消息，人武干部纷纷说，邓之驹院长功不可没！
    邓之驹是该区人民医院副院长，担任区征兵体检站总检12年来，年年被军分区表彰为“征兵工作先进个人”，全区连续12年实现无责任退兵。
    1978年，大学毕业参加工作不久的邓之驹被医院抽调参与征兵体检工作。第一次近距离目睹适龄青年踊跃参军报名的场面，邓之驹的内心受到强烈震撼。他决心立足征兵体检岗位为国防事业作贡献。
    1995年，邓之驹的内外科临床经验得到了医疗系统的认可，卫生局决定推荐他担任征兵体检站总检。“费力不得好，这个关不好把呀？！”有人劝他放弃。深知责任重大的邓之驹却一口答应下来，一干就是12年。
    为确保无责任退兵，邓之驹认真研究探索医学理论，不断提高自己的业务水平。他结合工作撰写的“三水区应征青年视力体检淘汰分析”等研究成果，在《职业与健康》杂志发表后，引起区委领导重视，有关部门及时在全区中小学加大了健康教育宣传，定期组织学生进行眼科检查。邓之驹撰写的“三水区应征青年身体状况调查分析”，还获得了区科学技术成果进步三等奖。
    走上征兵体检岗位29年来，邓之驹说自己“得罪了不少人”。一位与他有着几十年交情的老朋友的儿子，由于血压较低没有被定兵，老朋友请他出面帮忙，邓之驹拒绝了。他说：“军队是要打仗的，身体不合格，怎么来保卫国家和人民？！原则性问题，谁来找都不行！”
    邓之驹严谨负责的态度，也得到了接兵部队卫生队成员的好评。有一年冬天，广西某部接兵团卫生队队长前来接兵，在没有公开身份的情况下，暗地对邓之驹的工作观察了两天，最后感慨地说：“让他把关，部队放心。”（吴荣华 关志英 夏向昭）
〖-ZW/正文〗
