〖ZQ/总期〗18293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰雪无情党有情社会主义是靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区“临汾旅”运用抗灾救灾生动实践开展主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”运用抗灾救灾生动实践开展主题教育
    本报讯 特约记者椴友、王余根报道：连日来，南京军区“临汾旅”充分运用抗灾救灾的生动实践，广泛开展“冰雪无情党有情，社会主义是靠山”主题教育，引导官兵认清中国特色社会主义好、共产党好、改革开放好、人民军队好，进一步坚定信念、听党指挥。
    “临汾旅”在这次抗灾救灾中，先后出动17次，动用兵力10000余人次、大型装备270多台次，出色完成了沪宁高速、南京长江二桥、禄口机场等重要交通要道的冰雪清除和救助受灾群众的任务。旅党委利用抗灾救灾间隙开展主题教育，组织官兵认真学习领会党中央、国务院和中央军委有关抗灾救灾的指示精神，收看中央领导同志亲临一线指导抗灾救灾的音像报道，开展评选抗灾救灾新闻人物等活动。教育中，官兵们普遍谈到，在大灾面前，中央领导亲临一线，各级领导身先士卒、靠前指挥，党员干部模范带头、日夜奋战，这使我们更加坚定了对党的信赖。新战士李新说：“我从电视上看到胡主席身穿矿工服，下到400多米深的井下慰问矿工，备受鼓舞，更增添了战胜困难的信心和勇气。”
    教育中，官兵们摆事实、话感受，看到一个毋庸置疑的事实：我国改革开放30年来取得的巨大成就，为抗击特大雪灾奠定了坚实的物质基础。大家联系亲眼所见的一批批救灾物资源源不断送往灾区的感人情景谈到，一方有难八方支援，让人深深感受到社会主义大家庭的温暖。大家得出一个结论：中国特色社会主义道路，是国家富强之路、民族振兴之路、人民幸福之路。
〖-ZW/正文〗
