〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦大选备受各方关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特去世后，巴勒斯坦仍是世界各方关注的焦点。尽管离明年1月9日的大选还有一些日子，但巴勒斯坦为大选顺利举行而进行的准备工作正紧锣密鼓地展开。截至11月23日，已有5名候选人正式宣布竞选巴民族权力机构主席。世人普遍认为，现在是巴以实现和平的又一关键时期。在这个关键时期，人们还看到美国国务卿鲍威尔、英国外交大臣斯特劳、西班牙外交大臣以及俄罗斯外长等高级官员先后抵达巴以地区，进行穿梭外交活动，其核心议题自然也是巴勒斯坦的大选问题。
    应该说，巴勒斯坦成功举行大选，符合巴以双方的利益。对于巴勒斯坦而言，选举出新的民族权力机构主席以接替去世的阿拉法特，可以协调巴内部各派的矛盾，保持局势稳定，以便重启与以色列的和谈进程，尽早实现建立巴勒斯坦国的夙愿。被一致看好且具有实力的候选人、巴解组织执委会主席阿巴斯日前就说，他决不会放弃建立巴勒斯坦国的斗争，并且将继续争取难民回归，尽力解决这个“悲惨”的问题。目前大约仍有350万巴勒斯坦难民流散在中东各国，这些难民主要产生于几次中东战争，是巴以冲突最严重的后遗症之一，他们是世界上最大的难民群落。如何解决这个拖了50多年的棘手难题，对巴勒斯坦任何一位领导人都是一个考验。对于以色列来说，它希望巴勒斯坦方面顺利举行大选，选出一个“比较温和”的谈判对手，以便重新回到谈判桌前。因此，以色列外长沙洛姆宣布，为保证巴勒斯坦大选正常进行，以色列将放宽对巴勒斯坦人在约旦河西岸和加沙地带的行动限制，并在其他方面与巴方合作。
    美国对巴勒斯坦大选表现出极大的热情当然也有自己的考虑。美国认为，阿拉法特是巴以和平进程的主要障碍，他的去世与巴新领导人的选举是推进中东和平进程的“新契机”。鲍威尔一方面要求以色列为巴大选提供一切配合，另一方面许诺给巴大选提供经济援助。说到底，美国的意图就是两个：一是重新启动中东和平“路线图”，二是希望按照“民主程序”建立一个巴勒斯坦政府，以便在中东地区推行“大中东计划”。中东和平“路线图”计划是美国在2002年6月正式提出的，这个计划的核心是要求以色列停止修建犹太人定居点，巴勒斯坦解散武装组织停止暴力行动，并许诺巴勒斯坦于2005年建国。由于巴以激烈的冲突，导致这一计划名存实亡。所谓的“大中东计划”，是布什政府上台后推行的在中东地区实行“民主化”的一项长远设计方案。具体而言，就是美国希望在中东版图东边建立一个“民主”的伊拉克，在西边建一个巴勒斯坦“民主”政府，从而削弱中东地区的反美势力和伊斯兰极端势力，使美国在中东地区的利益得到最大保障。
    联合国的一项统计表明，2004年是巴以暴力冲突爆发以来在巴被占领土上造成破坏最严重的一年。目前在巴被占领土上有220万以上的人每天生活费不足2美元，其中三分之二需要靠联合国救济才能生存。巴勒斯坦人民的现状是值得世人同情的，以色列应尽快结束对巴领土的占领，改善巴勒斯坦人的生活状况，让以色列和巴勒斯坦人民真正体会到和平共处的好处，这样才能使双方极端势力不断弱化，拓展巴以实现和平的道路。
    ■石舟
    巴解组织执委会主席阿巴斯（照片）
〖-ZW/正文〗
