〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍大学生士兵刘雪虎致信本报道真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍无上光荣返校备受关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘雪虎是郑州航空工业管理学院的一名在校大学生。两年前，他从大学参军入伍。临走那天，校领导亲自为他戴上了光荣花。那一刻，刘雪虎感到当兵无上光荣。来到济南军区某团后，小刘很快就投入到训练中。在干好本职工作的同时，他发挥自己的文艺特长，把连队的文化生活搞得红红火火。凭着这种实干精神，刘雪虎于去年底荣立了三等功。
    由于体制编制调整，刘雪虎所在连队撤编。去年退伍返校后，学校为他办理了复学手续，并根据他本人的意愿为他调换了专业。为表彰刘雪虎在部队的表现，学校给他发了二等奖学金。学校还将他列为党员发展对象进行培养。由于离校时间长，学习中刘雪虎开始有些跟不上，班级老师主动为他辅导，一些同学也放弃休息时间给他补课。在老师和同学们的热心帮助下，刘雪虎在上学期期末考试中所有课程均得了优，还拿到了全国计算机等级考试二级证书。
    面对组织的真情关怀，刘雪虎深受感动。他在信中写到：“入伍无上光荣，返校备受关爱，我的成长进步凝聚着部队首长和学校领导的心血。”
〖-ZW/正文〗
