〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见东盟国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月28日电 （记者袁炳忠、李诗佳）前来老挝首都万象出席东盟与中日韩（10+3）等系列领导人会议，并对老挝进行正式访问的中国国务院总理温家宝28日分别会见了印度尼西亚总统苏西洛、新加坡总理李显龙和马来西亚总理巴达维。
    在会见苏西洛时，温家宝指出，中印尼战略伙伴关系是一种“不结盟、不对抗、不针对任何第三方”的新型国家关系，以“互信、互利、平等、协作”为特点，以促进两国、本地区及世界的和平、稳定与繁荣为宗旨。我们重视印尼在国际和地区事务中的地位和作用，愿与印尼方共同推进中国与东盟关系，共同促进发展中国家团结合作，共同加强在联合国事务中的合作。关于经贸合作，温家宝表示，双方应进一步扩大贸易，争取尽快突破200亿美元，加强在农业、能源和基础设施建设等领域合作。
    苏西洛表示，印尼和中国就建立战略伙伴关系达成共识是两国关系中具有重要和深远意义的事件，印尼方面将积极同中方就落实这一共识进行探讨。他赞同温家宝关于两国经贸合作的建议，表示两国在经贸、投资领域合作前景广阔，期待双方加强合作，造福两国人民。
    在会见李显龙时，温家宝说，加强中新友好合作关系符合两国人民的利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。中方高兴地看到，新方最近多次表示坚持一个中国政策，反对“台独”。这为两国关系发展奠定了更加稳固的基础。温家宝对双边经贸关系给予了积极评价。他说，中新经贸合作的发展态势良好，两国始终注意将双边经贸合作与各自的发展战略结合在一起，这是中新经贸合作的突出特点。今年两国成功举办了双边合作联委会首次会议，双方在许多重点领域合作有了良好的开端。我们希望中新合作取得更大的发展。
    李显龙赞同温家宝对两国关系的看法，并表示新方将继续努力，将两国关系推向前进。他表示，中国和东盟自贸区建设正朝着正确的方向迈进，新中关系也应在这一进程中进一步发展。
    在会见巴达维时，温家宝说，中马关系已进入一个成熟和全方位发展的新时期。我们愿与马方共同努力，保持两国关系的良好发展势头，推动两国在各领域的战略合作不断取得新的进展。关于南海问题，温家宝表示，中方一贯主张根据“搁置争议、共同开发”的精神妥善解决南海争议。这符合《南海各方行为宣言》的精神，也有利于南海的和平与稳定。我们愿在相互尊重、平等互利的基础上与马方探讨在南海争议海域开展共同开发的途径和方式。
    巴达维指出，事实证明中国的发展对东盟不是威胁，中国的繁荣将使东盟乃至全世界从中获益。
〖-ZW/正文〗
