〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于及时化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芝培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：由及时化解矛盾，想到如何建设和谐班子。我感到至少要两条：一是“和”必“道”同，一是“和而不同”。二者看似相反，其实相成。“道”相同则心相知，心相知则力相合。“道不同，不相为谋”。没有科学理论之“道”、理想信念之“道”作为共同的思想政治基础，即使大家在一道“谋”，也往往只能“谋一时”，而不可能“谋一世”。这里所说的“和而不同”，是指“道”相同前提下的具体意见的“不同”。班子和谐并不排斥甚至从某种意义上讲恰恰需要“不同”。正视“不同”，化解“不同”，才能实现真正的和谐。否则，必然是“同而不和”，面和心不和。
    一些基层单位在总结发生事故案件的教训时，常后悔不已地说：如果当初及时化解了官兵或战士之间的矛盾，就不会导致矛盾激化，引发事故案件，影响单位建设。
    俗话说：没有舌头不碰牙的。在部队这个大家庭里，官兵五湖四海，南腔北调，生活习惯不同，性格爱好各异，特别是新兵刚补入的头几个月，大家还处在“磨合期”，磕磕碰碰较多，小摩小擦难免。基层干部骨干如果及时调解、化解，双方就能冰释前嫌，和好如初。相反，若听之任之，不当回事，摩擦就可能演变成摩拳擦掌，小事就可能引发事故，不少教训一再证明了这一点。
    但是，少数基层干部对化解矛盾思想不够重视，行动不够积极。有的感到，这种事弄不好得罪人，出力不讨好，甚至惹火烧身，还是不沾这个“包”为好。还有的费了不少口舌，做了不少工作，但因方法不当，效果并不理想。这些想法、做法，说到底是因为干部对身边战士缺乏真爱、缺少真心，对部队建设责任感不强所致。
    基层偶发的矛盾大多有这样几个特点：事情不大、频率很高，不易发现、容易忽略，断起来像“家务事”、弄不好会反复出现。因此，化解起来劳心费神，挺伤脑筋，基层干部必须有决心、有耐心、有真心，并采取科学合理的方法。
    化解矛盾贵在及时，掌握“火候”很重要。矛盾大都有一定的冲突性，不能积压。一旦积压，就会变成“地雷”，随时可能被踩爆。干部骨干最好能在第一时间掌握情况，然后采取对策。当然，也不能一味追求“时效”，认为不管什么矛盾靠上去越快越好。有时，双方都在火头上、气头上，最好先让当事人冷静一下、让事情冷却一下再着手处理。
    化解矛盾必须公正，分清是非最关键。干部化解矛盾不能“和稀泥”，不问原由、不分对错各打五十大板是绝对行不通的；更不能偏心眼，不能因为一方平时表现好，深得自己喜爱或与自己是老乡就偏袒他。一旦干部有不公正之嫌，那不仅化解不了矛盾反而可能激化矛盾。
    化解矛盾还需用心，耐心细致不可少。对发生矛盾的当事人，该处理的要处理，该批评的得批评，该教育的要教育。但是，批评处理完了并不意味着矛盾就化解了。化解矛盾很重要的一个方面是，让当事人真正认识错误、改正错误，化解双方心理上、情感上的疙瘩，这需要艰苦细致的工作，需要干部晓之以理、动之以情。（作者单位：云南省军区某边防团）
    ●林芝培
〖-ZW/正文〗
