〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝的“财富观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素芝的“财富观”
    西藏军区总医院院长李素芝扎根“世界屋脊”28年，技术精湛，成果累累，业绩卓著，深孚重望。虽然他没有多少储蓄，也没有私人别墅和豪华轿车，但他却始终认为自己是世界上最富有的人，他的“财富”多得无法计量。在李素芝家的柜子里，不装金银，不放绸缎，却满满当当地珍藏着藏族同胞赠送的100面锦旗和1000条哈达，在他眼里，这是他一生中最珍贵的财富。这一面面火红的锦旗，饱含着藏族同胞的深情厚谊，这一条条洁白的哈达，凝结着人民群众对他的无限感激之情。情深似海，义重如山，情义无价呀！
    李素芝还有一笔巨大的“财富”：他主持开展新技术、新业务134项，其中16项创造了世界医学奇迹，32项属国内首创，34项填补了高原医学空白，获得科技成果奖20项，发表高原医学论文205篇……这笔财富不论从数量还是从质量看，都十分惊人，这既是他多年心血凝聚而成，也忠实地记录了他的前进足迹。还有一笔“财富”让他引为自豪：28年里，他主刀成功地实施大小手术近9000例，其中，为487名心脏病患者解除了病痛，手术成功率达98%。他还带领医护人员，硬是把急性高山病发病率从上世纪的50%―60%降低到3%，创下了驻藏部队连续10年没有因官兵患高原病减员的纪录。如果说生命是一个人的最大财富，那么，经李素芝的手挽回那么多患者的宝贵生命，这笔财富是无法计算的。
    当然，这一笔笔“财富”也让李素芝付出了极大代价。为了搞试验，他经历了上千次失败，牺牲了无数个节假日。进藏28年，他的全部探亲休假时间加起来不超过半年。父母亲去世，他都因为手术试验正在攻坚阶段而没有回去为老人送终尽孝，从而留下终生遗憾。因为工作忙，独生女儿一直寄养在几千里之外的亲戚家里，孩子长到15岁了，还不认他这个爹，直到现在，叫起爸爸来还很不习惯。李素芝也曾为此伤感流泪。长年的超负荷运转，高原雪域数十万公里的艰苦跋涉，使他积劳成疾，腿上还有在试验时被猛犬咬的伤痕，身上也有翻车留下的创伤。他的“财富”确实来之不易，也弥足珍贵。
    岁月易逝，28年说过去也就过去了，但李素芝青春无悔，因为他创造了那么多的“财富”，给那么多人解除了病痛，带来了幸福。这个世界上，有各种各样的财富，有看得见摸得着的，也有无形的；有的只能给自己带来欢娱，也有的能造福社会，可以与人分享；有放在那儿不会增值的，也有能开花结果的，李素芝的这一笔笔“财富”，就是可以与人分享，可以开花结果，可以造福社会的最宝贵的人生财富。
    尽管，用世俗的眼光来看，李素芝永远也无法跻身于各种各样的财富排行榜，但他自己坚信，我们也相信他是非常富有的，人民的无限信任，患者的感激之情，红红火火如日中天的事业，高原官兵的希望与重托，党和人民给他的种种荣誉，都是他最可宝贵也是他无法计量的“财富”。如果说，忘我工作是可贵的，无私奉献是高尚的，能给别人带来幸福是富有的，那么，李素芝就是一个可贵、高尚和富有的人。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
