〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手魏来国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新明/吴志勇/杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年夏，国民党第54军从青岛登陆，进攻山东解放区。时任山东军区警备四旅八团射击队排长的魏来国率全排在南泉车站东边的蓝格庄顽强阻击敌人，他利用坟头作掩护对敌射击。他的枪法很准，可以说一打就中。有的敌人在树后刚露半个身，有的敌人在石后刚伸出半个脑袋，随着他“叭”“叭”枪响，全部应声倒下。敌人发现了他这个神枪手，也组织了一批射击能手集中向他射击。战友们发现后，都要过来掩护他后撤，他说：“不要管我，坚守阵地。”他让全排战士都摘下军帽挂在玉米秆上，身边没有玉米秆的就把枪捅条取下来，插在地上，顶上军帽，用以迷惑敌人。敌人找不到魏来国的位置，又发现了一个个明显的“目标”，便盲目射击起来。而魏来国仍然是压弹，射击，射击，压弹，不慌不忙地狙击敌人。战斗结束一计算，魏来国共发射135发子弹，打倒了110个敌人。
    1947年4月，已经成为77团4连连长的魏来国，奉命在蒙阴白马关阻击敌人。魏来国指挥全连凭借险要地形，像一颗颗钉子钉在阵地上，寻机准确地打击敌人。这次战斗，魏来国他们连共打退敌人七次冲锋。打死打伤敌人500多名。其中魏来国一人打死打伤敌人92名。纵队司令部授予他们连“白马关战斗模范连”荣誉称号，并给魏来国记了一等功。
    喜讯传到山东军区司令部，许世友司令员十分兴奋，他对其他军区首长说：“好样的，好样的，全区都要开展向魏来国、向四连学习的活动。”
    喜讯传到华东野战军司令部，陈毅司令员高兴地对粟裕、谭震林等领导说：“魏来国的事迹告诉我们，只要我们的战士有高度的觉悟，精湛的技术，我们的劣势装备就一定能战胜国民党的优势装备，最终取得胜利。”
    不久，陈毅司令员到中央开会，向毛主席汇报华东野战军的工作。期间，陈老总讲到了魏来国在蓝格庄阻击战中，135发子弹打倒110个敌人的事迹。
    毛主席笑道：“一个人就消灭了敌人一个连，了不起，了不起啊，全军官兵都像魏来国这样，解放战争的时间将大大地缩短。”
    1948年8月，世界青年劳动代表大会在波兰华沙举行，魏来国作为中国青年的优秀代表前去参加。他参加完会议回到家乡山东荣成，家乡一片欢腾。县政府请工匠做了一块门扇大的匾，匾上刻着烫金大字：“革命神枪手”。干部群众敲锣打鼓，前呼后拥，把大匾挂在了魏来国的家门口。
    新中国就要成立了，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平召开。魏来国不但被选为大会的代表，而且被选为大会主席团成员，与党和国家领导人共商国家大事。一天下午，毛主席前来参加主席团会议，陈毅向他介绍说：“主席，这位就是我曾向你汇报过的，用135发子弹打倒110名敌人的魏来国。”毛主席一听，向魏来国伸出了有力的大手，魏来国连忙紧紧地握住。毛主席笑着问他：“请你谈谈对国旗、国徽有什么意见？”魏来国激动得热泪盈眶，半天说不出话来。
    就在这次会议之后，魏来国参加了开国大典，跟随毛主席等党和国家领导人登上了天安门城楼。站在毛主席身边，望着激动的人群，魏来国决心努力工作，刻苦训练，夺取一流的成绩，争取再次随毛主席登城楼。
    魏来国的愿望得到了实现，作为全国战斗英雄，华东一级人民英雄，在建国以后的六个国庆节，他都来到了北京，登上了天安门城楼。
    ●王新明吴志勇杨林
〖-ZW/正文〗
