〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国暖冬新景观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：腊梅早飘香
    11月24日，京城气温降至入冬以来的最低点，但植物园卧佛寺内的腊梅花已经开放了，离十余米就能闻到一股淡雅的幽香。
    开花的这两株腊梅叫“十月黄”，属于腊梅中的早花品种。它们往年也是在初冬季节开花，但今年提早半月开花还是第一次。专家分析，这主要与今年初冬天气较暖有关。
    沈阳：迎春花儿开
    11月中旬，沈阳一些居民发现，小区和公园里的迎春花、桃树，竟纷纷吐出了绚烂的花朵。
    据小区内一些经常养花的老人讲，每年初春三月，迎春花就会最先绽放出美丽的笑容，提醒人们春天的来临。老人们感叹到，活了这么大岁数，还是第一次看到在沈阳的冬天，迎春花还能在室外开花。
    吉林：雾凇还不来
    虽然已经过了立冬时节，但著名的“吉林雾凇”奇景一直没有出现。最不可思议的是，江边承载雾凇的柳树还显得郁郁葱葱，连叶子都没有落下。
    专家分析说，雾凇美景的形成和这些柳树是有很大关系的，因为从柳树的特点来说，树干很粗糙，使凝结的水汽很容易附着在上面，从而形成的雾凇非常厚重壮观。柳叶很光滑、附着能力太弱，对雾凇形成不利。
    哈尔滨：大江融冰排
    日前，刚刚流冰排的松花江江水突然间又变得碧波荡漾。据哈尔滨市轮渡公司跑了20多年船的老船工介绍，这一奇特景观为十余年来罕见。
    针对松花江如此一反常态，黑龙江省航道局水情专家介绍说，本来今年跑冰排时间就比往年拖后了近一周，而在流冰期江面不封又开化，实属罕见。
    （刘崇林辑）
〖-ZW/正文〗
