〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州市着眼军事斗争准备建立常委议军会机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23项战备训练难题得以破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗/崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红旗、崔建华报道：11月10日，河南省郑州市委书记李克等带领市有关部门“一把手”来到驻郑某部国防工程施工现场，检查工程进展情况。该工程的及时完工将进一步提高部队的快速机动能力。近年来，郑州市着眼军事斗争准备需要，建立了调查论证、研究决策、督导落实、情况反馈、总结讲评等一系列完善的常委议军会机制，先后破解23项战备训练难点问题。
    此前，该市刚刚召开常委议军会，对解决驻军和后备力量建设的一些难题进行了研究部署。某新建训练基地项目涉及财政、土地、规划、环保等10多个部门，且需政府财政帮助解决经费。会议最后决定，政府财政虽然紧张，但训练基地建设事关战斗力的生成，必须确保经费一次到位。随后，驻军部队提请解决的战备、训练、生活等6个方面的问题都顺利通过。会议还对上半年议军会确定解决的8项难题落实情况进行了讲评。
    近年来，郑州市每年至少召开两次议军会，专题研究解决驻军和后备力量建设问题，临时性重大问题则随报随议。每次会前，都要组织军地有关部门围绕部队训练、战备等方面的重点难点问题进行调研，组织军地专家进行论证立项，然后提交会议进行决策。为确保决策实施，他们区分责任，明确分工，及时协调具体矛盾和问题，并成立军地联合督查组，对确定解决的问题逐项进行跟踪检查、督导问效。决策事项落实情况，要在下一次的议军会上进行讲评，将结果与年终评选先进单位和评价领导政绩挂钩。
    该市有个区在配合部队国防施工中，由于协调不力致使工期拖延，受到市委严厉批评；还有两个单位也因落实议军会议题不及时，受到相应处理。据郑州警备区司令员李文忠介绍，日臻完善的常委议军会机制，有效破解了郑州市人防工程、民兵综合训练基地、某部机场新建搬迁等方面的23项战备训练难题。近年来全市先后完成了城市防空演练、保障作战部队战役机动演练等多项重大军事任务，对提高驻军部队战斗力，加强国防后备力量建设，落实军事斗争准备，起到了有力的推动作用。
〖-ZW/正文〗
