〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节水，让我们从现在开始！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节水，让我们从现在开始！
    11月中旬，北京举办了首届节水器具展，有40多家企业展出了60多种节水产品，参观者络绎不绝。
    水是人类赖以生存和发展的重要资源之一，而随着我国社会经济的发展，水资源短缺正成为让人头痛的一大问题。到底是什么导致了水资源的短缺？
    据统计，我国农业灌溉用水有效利用系数为0.4-0.5，发达国家为0.7-0.8；全国工业万元增加值用水量为218立方米，是发达国家的5-10倍；水的重复利用率为50％，发达国家已达85％；全国城市供水管网漏损率达20％左右，仅城市便器水箱漏水一项每年就损失上亿立方米！
    数字胜于雄辩。我们的用水体制，我们的供水设备，更有我们淡薄的节水意识，都是导致目前困境的根源。
    好在行动已经开始。国务院确定的南水北调工程三大原则之一，就是“先节水、后调水”；郑州出台政策，没有节水设备的洗车场所一律不批；银川已在上半年开始实行阶梯水价；各种节水科技产品层出不穷……
    节水，让我们从现在开始！
    ■赵杰
    （图为新华社发）
〖-ZW/正文〗
