〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门传统学科的变革之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学测绘学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    名牌学科遭遇新挑战
    上个世纪40年代末，一支训练有素的测绘小分队悄然出动，他们身背三角架、肩扛水准仪，深入到硝烟弥漫的战场前沿，绘制出了一幅幅作战急需的地图。
    “军事地图制图学”作为战争急需的一门专业，它于1946诞生在东北战场一个偏僻小乡村里，它培养的专业技术人才一出课堂就上战场。这个专业也就成了测绘学院的前身，作为这个学院的主打产品，1950年开设本科教育，1956年开始研究生教育，担负着为我军培养和输送军事地图制图专门人才的任务。
    随着教学实践的不断深入，军事地图制图这门学科无论在人才储备上，还是在教学科研上，都走在其它学科的前列，成为全军乃至全国的名牌专业。他们多次捧回国家级教学科研大奖，他们参与制订的做图标准成为全国测绘界作业的依据，这门学科的专家教授也常常成为这个行业的“裁判员”和“评判员”，他们培养出来的人才当之无愧成为测绘部队的“香饽饽”。这些从军事地图制图专业毕业的学员，继承了战争年代测绘兵的好传统，上高原、下海岛、走边防，不辞辛苦，界定和绘制着新中国的全新版图。
    可随着计算机的广泛应用与发展，这门传统学科遭遇了前所未有的挑战。毕业于第二期地图制图专业、现已成为中国科学院院士的测绘学院博士生导师高俊说：“一匹马跑得再快，也没法和火车相比。计算机技术应用到测绘领域，就像给它安上了火车头，一下子在这个领域拉开了我们与西方国家之间的距离。”
    变革在“超前思维”中悄然启幕
    计算机技术的出现，让这门学科的带头人感到了一种危机。他们敏锐地觉察到，手工制图必将被计算机制图所取代，一场划时代的变革正在来临。
    是埋头修修补补还是另起炉灶？要知道，计算机技术在当时也只是偶尔出现在外文参考资料上的一个名词，大多数教授对这方面的知识还是一片空白，计算机是个什么模样很多人连见都没见过。而另起炉灶谈何容易？新炉灶能不能建起来，建起来后能不能出好钢，谁心里也没底。何况这门学科目前仍然被大家所看好。究竟怎么办？一时成了大家争论的焦点。
    作为学科带头人的高俊教授也拿不定主意。经组织批准，他走出了国门，来到国际测量与制图学院当了一名普通学员。有人说，人过40不学艺，可高俊教授走出国门时已是46岁的人了，他无暇光顾当地的风景名胜，一门心思扎进了图书馆、走进了实验室。这门学科的另外一些专家教授也分别走向中国科学院、南京大学等当时计算机研究走在前列的国内大学和学术机构，他们如饥似渴地学习，恨不得把时间掰开来用。
    留下的教员挑起了授课的重任，他们用从外出学习同行寄来的材料和通过各种渠道获得的计算机书籍先期进行“预热”。
    一场学科变革的序幕拉开了。
    王家耀教授回忆当时的情景时说：那时的危机还都是潜在的，因为计算机离我们还比较遥远。可就有一种责任感，逼着我们超前想、超前做。实践证明，我们做的是对的。如果一味地等着看，我们就可能失去了一次难得的发展机遇。
    让传统学科永葆青春
    两年后，高俊教授返回学院，到飞机场接他的人替他扛回了几箱资料。陆续返回学院的其他专家教授和高俊教授一样，都有点心急火燎。他们彻夜畅谈，酝酿论证，很快学科改造方案摆到了院领导的办公桌上。学院党委高度重视，积极筹措资金，购买相关设备，在高俊教授的带领下，他们在全国测绘系统最早建起了计算机地图制图实验室。
    思路决定出路，新起点很快就有新起色。他们从国外引进地图制图出版系统，开展制图综合研究，率先实现了地图制作和出版一体化；上世纪90年代初，他们又把地理信息系统引入地图学，使学科发展直接和一体化作战结合到了一起，并成为这个系统的支撑平台；随后，他们又在国内第一个把虚拟现实技术用于地形仿真，实现了战场环境的数字化。由此，这个学科由以手工作业为主的地图制图向自动化、规范化转变；由单一的、被动式的军用地图生产，向综合集成应用并直接参与指挥自动化系统、数字化战场建设等主动服务的转变。
    1999年，为这门学科做出卓越贡献的高俊教授当选为中国科学院院士；2001年，提出现代地图学体系，并在地图工程上有所建树的王家耀教授当选为中国工程院院士。标志着这门学科在基础理论研究、人才建设上都达到一个前所未有的高度。既出人才，又出成果，学科创下了“三级跳”的佳话：2000年被评为“军队重点学科”，2001年进入“军队‘2110’重点建设学科”，2002年又一举跨入“国家队”行列，并被评为“国家重点学科”。从1999年起，测绘学院地图学与地理信息工程学科连续5年向国际地图学会递交本学科国家报告。
    不断吸收和融合信息科学与技术的最新成果，使这门学科有了长足的发展，其整体实力接近或达到国际先进水平。特别是在地图空间认知、地图投影等理论研究方面居于国际领先水平。先后完成了包括联合作战基础地理信息框架建立在内的军队重大科研项目数百项。
    值得一提的是，他们把新成果充实到教材中，使本学科的本科教育和研究生教育的质量不断提高。该学科在1983年获得了硕士学位授权点，1986年获得了博士学位授权点，1996年设立博士后科研流动站。教学科研创新硕果累累，人才培养质量显著提高，教学实验条件明显改善。目前，一个理论体系完备、军事特色鲜明的新型地图学与地理信息工程学科，在积极适应中国特色军事变革中，正大踏步向前迈进。
    ●李玉明
〖-ZW/正文〗
