〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地“四进社区”活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地“四进社区”活动蓬勃开展
    据新华社深圳11月28日电 （记者李南玲）欢天的歌舞，激扬的广场，为期两天的全国第三届“四进社区”文艺展演活动28日在深圳落下帷幕，而推进“科教、文体、法律、卫生”进社区的活动正在全国广大社区如火如荼地深入开展，成为党领导人民群众创造美好生活的生动实践。
    在全国开展科教、文体、法律、卫生“四进社区”活动是中央文明办、中央综治办、文化部、卫生部、司法部、国家体育总局、中国科协、团中央、全国妇联（全国总工会今年初申请加入）等部门于2002年联合发起的，已分别在上海、南昌举办两届，深圳获得了今年的承办权。
    两年来，由于各级党委政府重视支持，相关部门携手推进，广大群众积极参与，全国各地“四进社区”活动蓬勃开展，扎实推进，使“四进社区”活动覆盖面不断扩大，影响力不断增强。通过“四进社区”活动，宣传科学思想，传播先进文化，普及法律知识，完善卫生服务，发展群众体育，提高市民素质和群众生活质量。基层干部群众纷纷称赞，“四进社区”活动是实践“三个代表”重要思想、服务人民群众的具体举措，是实现“三贴近”的有效途径。
〖-ZW/正文〗
