〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰议会宣布乌大选第二轮投票无效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鼎鑫/张志强/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰议会宣布乌大选第二轮投票无效
    据新华社基辅11月27日电 （记者李鼎鑫、张志强）乌克兰最高苏维埃（议会）在27日举行的非常会议上通过决议，宣布11月21日举行的乌总统选举第二轮投票结果无效。
    据乌国家通讯社报道，出席会议的429名议员中有307人对该决议投了赞成票。此外，鉴于乌中央选举委员会未能很好地履行乌宪法和法律赋予的职责，会议还投票表决通过了对乌中央选举委员会的不信任案。
    乌议会在决议中建议总统在12月1日前向议会提交关于提前终止中央选举委员会委员权限的报告，同时在与议会各党团商定后向议会提交该委员会新成员候选人的名单。与此同时，议员们还责成宪法委员会在12月1日到3日期间，向议会提交关于政治改革的4180号法律草案。议会还委托其下属的国家建设和地方自治问题委员会草拟并提交议会审议关于修改《乌克兰选举法》的法案。
    乌总统说议会否决大选结果不具法律效力
    据新华社基辅11月28日电 （记者李鼎鑫、董龙江）乌克兰总统库奇马28日在国家安全与国防会议上发表讲话时说，乌议会日前通过的关于乌大选第二轮投票结果无效的决议不具法律效力。
    库奇马说，根据乌克兰宪法和法律，议会通过的这一决议没有法律效力。他说，目前乌国内局势复杂，但各级国家机关在非正常的工作状态下依然保证了国家的正常运作。
    库奇马指出，围困包括中央政权机构在内的各级国家机关、议会等是严重的违法行为，这在任何国家都是不允许的。如果这种局面持续下去，将会对交通、电力、通讯、市政服务和金融系统造成无法预计的伤害。
〖-ZW/正文〗
