〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊钦“结合法”把哲学课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世福/胡超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俊钦“结合法”把哲学课讲活了
    主人公小传：王俊钦，武警合肥指挥学校马列教研室副教授，先后主编教材、出版专著6部，发表论文30多篇，被评为武警部队优秀政治理论教员，荣立三等功一次。
    “王教授讲课我们爱听，他结合部队生活、管理中发生的小事，巧妙地运用哲学原理加以释解，既简单又明了。”凡听过王教授讲课的学员都这么说。
    为了摸索让学员能听懂又爱学的教学方法，王俊钦花费了不少心思。他把部队训练、生活中发生的小事灵活运用到哲学课教学中，结合事例讲解哲学原理，运用哲学原理剖析“疑难杂症”。王俊钦一有空就往部队跑，与带兵干部谈平时管理中常遇到的难题，找战士聊生活上碰到的烦心事，并用哲学原理加以解释。他的教案中有200多件案例全是发生在基层部队生活、训练中的小事。如：他运用哲学原理研究提炼出的“用对立统一的眼光看‘后进’战士”、“辩证否定观看待战士与干部‘顶嘴’的现象”等一系列的问题，见人见事见思想，言之有理，言之有物，学员学起来特别轻松，课堂气氛十分活跃，把原本抽象的哲学课讲得实实在在。
    ●汪世福胡超群
〖-ZW/正文〗
