〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下雪山亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队副总队长周贵云保持党员先进性的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年11月，一纸命令将在西藏工作了28年的周贵云平职调动到武警四川总队任副总队长。面对新的岗位、新的生活，这位“老高原”在怎样看待职务待遇与使命责任、金钱名利与党员形象等问题上，再一次展示了一个优秀党员领导干部崇高的精神境界。
    “高原工作28年，不能成为向党伸手的理由”
    周贵云是带着建功高原的突出政绩走下雪山的。西藏总队的官兵们难忘：他任总队后勤部长几年间，全总队的基层中队都住上了新营房，吃上了新鲜菜，看上了新彩电；总队的家底子也在过去的基础上翻了三番。
    那天，组织上通知时任西藏总队副总队长的周贵云，调他任四川总队副总队长的命令已经到了。刚刚下部队回来的周贵云对此有点准备不足。他1972年底入伍进藏，在高原整整干了28年。过去不少优秀的“老高原”，下山安排大都是提职使用。而这一次周贵云只是平职调动。
    “参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”周贵云陷入沉思。他想起了过去曾朝夕相处的好朋友孔繁森：孔书记从山东到西藏，又从条件相对较好的拉萨到自然环境恶劣的阿里，每次都坦然面对，愉快服从。而我这次是从高原艰苦地区调回内地，已体现了组织关心。“高原工作28年，不能成为向党伸手的理由。”第二天，周贵云就愉快地到四川总队报到去了。
    走下高原的周贵云，在四川总队一干又是4年。这期间，曾与他一起在西藏工作的战友，甚至比他晚入伍的部属，有的已走上更高领导岗位，可他还在“原地踏步”。一些好心人提醒他，凭你“老高原”的功劳、苦劳和现在的政绩，能争取就争取一下。但周贵云说：“跑官要官，不仅会把党性跑丢了，人格跑没了，而且把党风和部队的风气跑坏了，这绝不是共产党员应做的事。”他坚持自己的为官从政原则，忙碌的身影总闪现在基层一线。
    “一个党员领导干部走到哪儿，就要把党的丰碑树到哪儿”
    周贵云走下高原，常有同志劝他，你在高海拔区辛苦了那么多年，身体受损害很大，该好好歇歇了。但他总是说：“一个党员领导干部走到哪儿，就要把党的丰碑树到哪儿！”按照医学常规，“老西藏”从高原下来，一般都要经历3-5年的危险期、5-8年的调整期，身体才能适应内地的气候。然而周贵云下高原不到两个月，就领衔担当起四川总队组建以来最大的营建工程――总队指挥中心大楼的建设任务。
    刚投入新的工作，他身体就出现了严重的低山“醉氧”反应，脑发涨，头发晕，心发慌，全身乏力，除药物调理外，常常靠擦清凉油、用冷水洗头来提神。一天，严重的“醉氧”使他眩晕摔倒，锁骨被摔断，他却只在医院住了12天，就打着绷带出院上了营建工地。总队领导和同志们劝他好好休息，等适应了内地气候再工作。周贵云说：“党把我放在新的工作岗位上，我就得只争朝夕创造新的业绩，不能躺在高原的功劳簿上吃老本！”
    周贵云作为一名领导干部，总是在事关人民利益、事关党的形象的紧要关头，冲锋打头阵，始终保持着那么一股拼劲。2002年9月，四川德阳地区遭遇特大洪灾袭击，70多万群众受灾，数万人被洪水围困。周贵云紧急受命率领近千名官兵赶赴灾区抗洪抢险，转移群众，哪里最危险哪里就有他的身影。经过60多个小时的英勇奋战，他带领官兵先后从洪水中抢救遇险群众1300多人，抢运价值3000多万元的物资，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    “共产党人的精神世界，要永远像雪域一样晶莹纯洁”
    有人曾认为，雪域高原人文环境相对单纯，讲廉洁自律面临的诱惑少。“谁英雄谁模范，下山才是真考验”。面对新环境和官兵们注视的目光，周贵云要求自己：“共产党人的精神世界，要永远像雪域一样晶莹纯洁。”
    新的考验果然来了。自打周贵云负责总队指挥中心大楼和机关干部经济适用住房工程建设后，给他打电话递条子的多了，去办公室上家里的多了，请吃送礼的也多起来了。一次，一个材料供应商得知周贵云生病住院，拿来4万元钱，作为“营养费”送给他；更有大公司的老总，开口直截了当：工程给我做，好处费50万元。对此，周贵云处理很简单：钱物拿回去，工程能不能给你做，材料进不进你的，竞标会上见。周贵云负责营建工程的这几年，不仅自己没有接受过一次宴请，收过一份礼物，就连自己的亲朋好友也没在工地干过一天活，卖过一块材料。
    2002年初，周贵云的爱人下岗了，爱人着急，他也上火。成都市一家超市的老板听说后，主动找到老周，许诺让其爱人到他的超市去上班，月薪3000元，但有个条件，请周副总队长跟部队的机关食堂和生活服务中心打个招呼，把他的超市作为定点购物单位。周贵云对这位老板说：“我宁愿让爱人在家呆着，也不干这种拿部队利益作交换的缺德事！”
    今年9月，周贵云被武警部队树为践行“三个代表”重要思想的先进领导干部典型。
    ●本报特约通讯员刘宗银本报记者张建军刘彦军
〖-ZW/正文〗
