〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山麓练协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，北国边陲寒流滚滚。11月2日下午2时，位于吉林省延边地区的长白山腹地突然马达轰鸣，铁流滚滚。只见在数十发炮弹对“敌”实施压制性打击后，多架武装直升机伴随地面坦克、步兵迅速发起冲击……某预备役师开展的向防御之敌进攻战斗“打响”了。
    为把各兵种“单打独斗”的本领合拢形成“铁拳”，该师以实战为背景，首先依托网络，分步交互，异地对抗，虚拟现实，把各种问题研究透。然后，他们从动员集结开始把部队拉进长白山区，按多兵种、多专业，一个课题一个课题地开展协同训练。
    师指挥所内不闻硝烟阵阵，但闻键盘声声。笔者看到：师长、政委根据战场动态，及时向部队下达各种命令。师、团机关近百名带“Y”字臂章的特种高新技术人才，在网上“激战”正酣。突然，计算机网络系统遭“蓝军”电子病毒袭击，命令无法下达。他们马上启用应急方案。师高级工程师朱克明和指挥自动化站长单兆军带领网络分队临危受命，实施反攻击，不到10分钟网络系统就化险为夷。侦察兵手持全球定位系统和经过改进的器材，利用激光测距机准确地捕捉到目标，正将有关信息通过局域网传回师指挥所时，突遇敌炮火阻断，通信分队立即启动无线数字化传输系统，数据瞬间传送到师作战指挥方舱的大屏幕终端……
    笔者在演练现场见到，部队开进途中，“敌”炮火拦截桥梁被炸，工程伪装分队快速出击，在松花江上很快就架起了一座浮桥，保证了部队及时通过。为确保部队快速发起冲击，高炮分队抢占阵地，用火力打击“敌”空中力量；炮兵群及时对“敌”炮火进行压制；在冲击出发阵地，坦克搭载步兵迅速发起冲击；在雷场冲锋受阻时，坦克以火力掩护，步兵迅速前出排雷，开辟雷场通路；武装直升机充分发挥空中优势，及时对“敌”实施打击……师长张宝军说：“要快速提高预备役部队的战斗力，就必须把作战对手设强，把训练内容设全，把处置的情况设险，让部队官兵在扎扎实实的战火考验中去谋打赢”。
    ●陈崇刚刘昊
〖-ZW/正文〗
