〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百份问卷调查启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院上海分院深化“三个代表”重要思想教学的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京政院上海分院深化“三个代表”重要思想教学的探索
    作为全军院校政治理论课教学先进单位，南京政院上海分院近年来紧紧围绕解决学员思想和现实理论问题，深化“三个代表”重要思想的教学和研究，提高了教学的针对性和有效性。
    1
    其实，该院“三个代表”重要思想课教学中也曾有过教训。一次，院长李承、政委王毅参加学员“三个代表”重要思想课教学座谈会，有些学员反映：我们都知道的教员往往讲得头头是道，不知道和想知道的教员却讲得很少，甚至闭口不谈。
    一席话让院领导很是吃惊。为摸清学员思想脉搏，增强教学的针对性和有效性，他们精心设计了一份23个问题的问卷，发给全院不同班次的800多名学员。调查问卷显示，学员们不仅对教员的授课内容和方法提出了许多建议，还提出了需要解决的思想困惑和理论问题20多个。
    一个个尖锐的问题摆在面前，怎么办？院党委和政治理论课的教员们都感到了沉甸甸的责任。经过深入分析研究，院党委形成共识：要使“三个代表”重要思想进入学员思想，就要迎难而上，直面问题，解决问题；就要按照“学以致用、以用促学、学用相长”的要求，积极用党的创新理论回答与解决学员思想认识上的困惑。
    2
    选调精兵强将，实行“军团”作战。经学院党委研究决定，他们在哲学、政治经济学、科学社会主义、党史党建教研室中，选调了包括博导和全军优秀教师在内的15名“精兵强将”，组成中国特色社会主义研究所。每逢开新课和有重大教学问题，社研所都要组织“军团”所有成员专题研究，集体备课试讲，确保授课质量。党的十六大提出“发展是党执政兴国的第一要务”的新观点后，经济学教研室敏锐地感到，应在“经济建设论”中增开这样一门新的专题课。在一次集体研究备课时，哲学教研室、科社教研室、党史党建教研室的教员，分别从这个问题的理论基础、从社会主义本质“解放和发展生产力”的角度，提出了各自的见解和观点，内容丰富，取长补短，成果共享，使这一专题课刚一开课就受到学员的普遍欢迎。
    为澄清学员头脑中的模糊认识，社研所将800份调查问卷归纳整理为观念、思想、理论和社会4个层面，就学员关心的20多个热点、难点问题，在组织集体研讨攻关后，分别交给了各相关专题授课的教员。教员们深深感到：“三个代表”重要思想是一个开放的、需要不断丰富和发展的科学体系，要全面提高学员运用马克思主义立场、观点、方法解决实际问题的能力，就必须以与时俱进的创新精神来讲授这门课。
    3
    疏通航道好扬帆。教员们纷纷把深化“三个代表”重要思想的教学方法和手段作为评估教学质量的一条标准。他们结合各自的授课专题和内容，通过一系列的行之有效的方式和途径，针对学员头脑中的“？”，在教学中逐一进行释疑解惑，真正使“三个代表”重要思想的新思想、新观点、新论断在学员心中扎下根。
    ――“观点引导法”。阐释“三个代表”重要思想基本观点，进一步引导学员加深理解新观点、新论断。教员在回答“如何认识党的先进性”时，着重从阶段性上、从党的理论基础上和从党的先进性的时代内涵上进行引导，从而加深了学员对这个问题的认识和理解。
    ――“实例分析法”。透过现象看本质，让学员从困惑中走出来。在回答“在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员，受聘外资企业的管理技术人员等社会阶层都是中国特色社会主义事业的建设者”时，教员通过列举众多事例，深入浅出，使学员消除疑问。
    ――“现地观摩法”。配合有关课题教学，通过组织学员参观上海农业现代化的标志――孙桥开发区；上海工业现代化的榜样――宝钢公司等，升华学员对“三个代表”重要思想的认识。学员深有体会地说：通过参观，一些深奥的理论放到实践中去感受，一下子就豁然开朗了。
    困惑消除了，明灯点亮了，丰盈的成果随之而来。据不完全统计，近3年来，学员们共发表“三个代表”重要思想理论文章500多篇，学员们还创办了“三个代表”重要思想论坛、博士硕士论坛和各类“三个代表”重要思想学习小组，通过争鸣，进一步统一认识，把学术成果转化为实践成果。
    ●本报特约通讯员宋忠伟
〖-ZW/正文〗
