〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随新兵飞高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时10分，随着一架大型军用运输机平稳降落拉萨机场，今年大规模空运进藏的首批200名新兵平安飞抵雪域高原。
    就在几个小时前，晨曦微露的成都，笼罩在一片乳白色的薄雾中。乘坐第一架进藏飞机的新兵通过安检后，开始登机。
    今天从成都的两个机场起飞了4架大型军用运输机和若干民航飞机运送新兵。在近半个月时间，还将有万余名新兵从这里飞向世界屋脊西藏。从1987年以来，空运新兵进藏至今已是第17个年头。
    正帮新兵拎行李上飞机的空军某部接兵团团长刘红亭告诉记者，这200名新兵来自上海，是驻藏空军部队20多年来首次从上海征招的兵。他们几乎全是独生子女，九成是团员，近一成为大学生新兵。
    驾驶舱里，空军某运输航空兵师机长孙庆军说，进藏机组由各专业技术最过硬的人员组成，他们针对进藏气候恶劣多变等特点进行了严密的飞行准备。
    8时03分，飞机起飞，呼啸着直冲云霄。机舱里，新兵王江不时地看看腕表，向大家报告温度和海拔高度。他说：“我们大多数人都已经坐过飞机啦！”这时，记者看到新兵宋恒彬小心翼翼地拿出一包土和一瓶水。他说，临行前，父亲让他带上这包土，叮嘱他要时刻不忘为家乡争光。大学生新兵蔡少骏说，在启程前他上网下载了好多有关西藏的资料，他知道在西藏有一座世界上最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站。“如果能在那儿当兵，那多自豪啊！”小蔡一脸期待。
    进入西藏上空后，新兵们透过舷窗看到了刀削般的雪山。新兵张剑谷告诉记者从哪个角度拍雪山会更好。原来，这是位小摄影迷，曾多次获得全国性摄影奖，这次两台数码相机随他一起飞向拉萨。“我要拍雪山和守卫雪域高原的军人，让更多人了解咱们世界屋脊上当兵的人！”
    飞机着陆后，驻藏空军部队的领导给新兵一个个献上洁白的哈达，新兵们白净的脸庞在雪山和哈达的映衬下显得格外稚嫩。记者相信，火热的戍边生活，很快就会让他们走向成熟，把他们锻造成合格的边防军人。（本报拉萨11月28日电）
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
