〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能：破解资源约束矛盾的战略抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能：破解资源约束矛盾的战略抉择
    在年终之际，我们再一次听到两个熟悉的字眼：节能。国家发展和改革委员会日前正式发布我国第一个节能中长期专项规划。在我国已经成为世界第二大能源消费国的今天，规划的制定传递出这样一个信息：节约能源，建设资源节约型社会已成为国家必然的战略抉择。
    改革开放以来，我们以能源消费翻一番实现了GDP翻两番。但从总体上看，我国经济的快速增长在很大程度上仍然是依靠物质资源的高消耗来实现的。我国GDP约占世界的4％，但原煤消耗却占世界的31％、钢铁占27％、水泥占40％。与之相对照的是，我国大多数矿产资源人均占有量不足世界平均水平的一半。
    解决资源约束问题，一方面要开源，加大国内勘探开发力度，加快工程建设，充分利用国外资源。另一方面，必须坚持节约优先，走一条跨越式节能的道路。国务院已经决定，从今年开始，连续三年在全国范围内组织开展资源节约活动，全面推进节约能源、原材料、水、土地等资源以及资源的综合利用。
    节能是建立资源节约型社会的题中应有之意。我国存在着巨大的节能潜力，国家将长期坚持和实施节能优先的方针。我国载货汽车百吨公里油耗比国外先进水平高1倍以上；单位建筑面积采暖能耗相当于气候条件相近发达国家的2至3倍……根据有关单位研究，目前我国的节能潜力约为3亿吨标准煤，这相当于去年全国能源消费总量的近18％。
    新发布的节能中长期专项规划已经对“十一五”期间的节能工作做了明确的部署。各级政府和社会各界都应当行动起来，综合利用经济的、法律的，以及必要的行政手段，使节能成为企业和公民的自觉行动，使建设资源节约型社会成为国家在全面建设小康社会道路上持续发展的重要保障。
    ●新华社记者刘铮雷敏
〖-ZW/正文〗
