〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军人与西部大开发》优质稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼韦伟〖HH/换行〗（2003年10月27日）2、阴山南北鱼水情〖HH/换行〗――内蒙古军区汽车团支援边疆建设纪实：段美义翟永荣左智强〖HH/换行〗（2003年11月3日）3、西部大开发的“开路先锋”〖HH/换行〗――武警交通二总队为西部大开发做贡献纪实：郭海涌王鸿滨〖HH/换行〗（2003年11月10日）4、引来绿色染黄沙〖HH/换行〗――新疆生产建设兵团军事部官兵参加西部生态工程建设纪实：郑文法（2003年11月17日）5、热血铸就能源大动脉〖HH/换行〗――兰州军区工兵部队援建西气东输管道工程纪实：许伟锋本报记者黄昆仑宋歆（2003年11月24日）6、水电雄师纵横西部建奇功〖HH/换行〗――武警水电一总队官兵参加和支援西部大开发纪实：隋德平杨贵明魏振宇〖HH/换行〗（2003年12月1日）7、雄鹰展翅为人民〖HH/换行〗――空军运输航空兵某师支援西部大开发纪实：王家明曾宝喻本报记者赵波（2003年12月8日）8、喀斯特地貌上的“绿色战役”〖HH/换行〗――贵州省军区官兵和民兵造林百万亩纪实：肖志刚张磊段卫星〖HH/换行〗（2004年1月5日）9、中校军官和50万棵中华速生杨：彭旭焕肖飞〖HH/换行〗（2004年1月12日）10、沧海桑田铸丰碑〖HH/换行〗――广西军区官兵参加和支援西部大开发纪实：邢子忠李文景本报记者樊剑英（2004年3月1日）11、忠诚写在山水间〖HH/换行〗――武警水电部队支援西部大开发纪实：郭刚郭瑞宏翟平国本报记者张晓祺（2004年3月8日）12、为神奇九寨插上腾飞双翼〖HH/换行〗――成空某部空防工程处官兵参与建设九黄机场纪实：邓贵林谢祥智〖HH/换行〗（2004年4月19日）13、播种金灿灿的希望〖HH/换行〗――驻墨脱官兵帮助门巴族群众脱贫纪事：张文恒万元〖HH/换行〗（2004年7月19日）14、大漠爱民情〖HH/换行〗――武警新疆兵团指挥部官兵拥政爱民纪实：侯居峰马晓群景建新〖HH/换行〗（2004年8月2日）15、十九个“金珠玛米”和一个藏族孤儿：徐红云周建军本报记者梁蓬飞（2004年8月2日）16、边防线上写忠诚〖HH/换行〗――文山军分区实施“百千万扶贫工程”纪实：顾维民边富斌〖HH/换行〗（2004年8月9日）17、“一定要把广安建设好”〖HH/换行〗――四川省广安军分区投身邓小平家乡建设纪实：刘忠曹山本报记者欧灿（2004年8月9日）18、青山铭记爱民情〖HH/换行〗――内蒙古军区某部支援西部老区人民脱贫致富的几个故事：白永胜赵宝云彭礼奎〖HH/换行〗（2004年10月11日）19、“实实在在的民心工程”〖HH/换行〗――陕西省宝鸡军分区依托生态建设扶贫帮困纪事：权公让苟培锋马斌〖HH/换行〗（2004年10月25日）20、救死扶伤献爱心〖HH/换行〗――253医院救助贫困地区烧烫伤幼儿纪实〖HH/换行〗作者：杨庆民吕坤胜杨继平〖HH/换行〗（2004年11月1日）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自党中央、国务院实施西部大开发战略以来，全军和武警部队把参加和支援西部大开发作为践行“三个代表”重要思想，履行我军宗旨，服从服务于国家经济建设大局的实际行动，科学筹划，精心组织，形成了参加和支援西部大开发的生动局面，较好地发挥了军队的优势和作用，促进了经济建设和国防建设协调发展。由军队参加和支援西部大开发领导小组办公室与本报时事部合办的《中国军人与西部大开发》专栏已持续一年。一年来，该专栏受到了读者的关注和好评。经评委会认真评选，评出20篇优质稿件，现将篇目刊登如下。
    ――本刊编辑部
    1、为西部大开发做出新贡献
    ――访军队参加和支援西部大开发领导小组办公室负责人
〖-ZW/正文〗
