〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务演讲十五载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德祥/伍振亚/周锦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粟裕大将的故乡――湖南省会同县，有一位15年来义务宣讲粟裕将军光辉战斗一生的人。1996年5月30日，湖南省人民政府给他记一等功。他，就是被誉为“将军故里演说家”的原粟裕纪念馆解说员罗本义。
    罗本义走上义务演讲之路，始于15年前发生在他身边的一件事。那是1990年的清明节，一群学生在老师的带领下来到粟裕纪念馆扫墓，仰望着巍峨的纪念碑，一些学生问老师关于粟裕将军的故事，年轻的老师被问住了。此时，正在纪念碑旁的罗本义看到了这一幕，他激情难抑，来到孩子们面前，饱含深情地讲述起了粟裕将军的光辉业绩。将军故乡的人不了解将军的事迹，此事对罗本义触动很大，从此他开始走上义务演讲之路。
    为了把粟裕大将的光辉业绩搬上讲台，罗本义开始系统收集将军的事迹。他看了数百万字有关将军的史料、书籍，作了10多万字的读书笔记。为了收集资料，他随身携带着一个笔记本，看到以前未了解的内容便及时记下来。外出时，他最爱去的地方便是书店，只要有关于粟裕将军的书，手头再紧他也要想方设法买回来。在谙熟将军的事迹后，罗本义写出了长达数万字的演讲稿。为活跃演讲形式，增强演讲效果，罗本义充分发挥自己当过教师和演员的特长，把评书艺术、舞台造型、诗歌朗诵、相声幽默融入其中，使演讲声情并茂，生动感人，大大增强了感染力。
    罗本义多次来到武警怀化市支队新训大队演讲。他生动的讲述，声情并茂的表演，打动着每一名新战士的心。在讲到孟良崮战役时，他的讲鞭往《孟良崮战役要图》上一指，一下子把大家带到了千军万马、炮火硝烟、冲锋陷阵的战场，把战争气氛渲染得让每一位新战士仿佛身临其境。每次演讲结束，台下都报以雷鸣般的掌声。在罗本义所在单位，有许多支队官兵寄来的表扬信，他们说：罗老师演讲内容丰富、史料翔实、形式活泼、引人入胜。听后很受教育和鼓舞，是难得的传统教育课。
    罗本义的演讲感动了成千上万听众，他也在一次又一次的演讲中被听众感动着。
    一次，罗本义在第二炮兵某部演讲，被驻扎在深山老林施工的一个连队知道了，他们专程请罗本义前往。可天公不作美，暴雨造成公路塌方，车辆无法通行。罗本义便与陪同人员一道，沿着崎岖泥泞的山路赶往那个连队。来到连队时，官兵们已整齐地坐在学习室里等待他。令他感动的是，官兵们刚从坑道里出来，未来得及换洗衣服，就急急来听他的演讲。
    15年来，罗本义义务演讲的足迹遍及湘、赣、鄂、苏、沪、黔、桂七个省市，义务演讲数百场次，多个学校聘请他为校外辅导员，许多单位还把他的演讲录像制成光盘，当作优良传统教育的音像读物。
    ●谭德祥伍振亚周锦良
〖-ZW/正文〗
