〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃向光明的人生三级跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会冠军？我军选手李端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记残奥会冠军、我军选手李端
    雅典残奥会上，当雄壮的《义勇军进行曲》庄严奏响时，最高领奖台上的李端感到无比骄傲，他把残缺的右手按在胸前，随着熟悉的旋律放声高唱，一行热泪从眼中涌出――
    虽然看不见，但是李端的心，完全“听”得出国旗的鲜红！这位盲军人，凭借超人的坚强和钢铁般的意志，刚刚完成了一次出色的人生三级跳！
    厄运
    1996年9月之前，李端的履历上是这样记载的：5岁开始打篮球；8岁加入吉林体校“希望班”；13岁入选沈阳军区男篮，成为主力得分后卫；两次入选国家青年队，曾荣获全国青年男篮扣篮冠军……
    那时的生活，就像一瓶芬芳的香槟，年轻的李端每天都可以品尝一口。
    然而，厄运的到来往往没有先兆――
    1996年9月11日，李端在移动一只灭火器时，灭火器突然炸裂，他眼前一黑，就完全失去了知觉。医生的诊断令李端的家人肠断心碎：右眼球被摘除、左眼视神经挫伤失去光感、上颌骨、颅骨骨裂、鼻梁骨粉碎性骨折、右手食指第一节被炸掉……
    这一年，李端刚好18岁。
    一夜之间，那个五彩斑斓的世界忽地消失了，他坠入黑暗的深渊。然而，厄运并没有完结――
    就在他第二次进病房准备做眼部手术时，深爱他的父亲又因患胃癌离他而去，妈妈失业，弟弟面临着失学……
    命运数度的重击，使得年轻的李端精神几乎崩溃，他甚至想到一死了之……
    起跳
    危难时刻见组织。
    军区体工队队领导来了，为他的弟弟办理了特招入伍手续，并把母亲安置在大队当临时工，解了他们一家的燃眉之急。战友们来了，为他带来了鼓励和笑声。
    家人的期待，队友们的祝愿，组织的关心，激励着李端开始向命运发出挑战，他要弹奏出属于自己的生命强音！
    做完手术不久，李端跨出了第一步，他报名进入盲校学习，正式向黑暗宣战！
    由于右手食指第一节没有了，他学习盲文的难度加大了几倍，同样的课程，他要比同学付出更多的努力。那年夏天，沈阳特别热，李端的宿舍不足10平方米，光着膀子也常是满身汗水。但为了攻下失明后的第一道关口，他咬牙坚持着！
    因为自己看不见白天和黑夜，所以他便醒了就学，不分昼夜。这样，仅仅用了15天，就掌握了盲文基础知识，创造了盲校的纪录。
    初战小胜，让李端更加坚定了信心。为让自己消失的冠军梦在队友们身上实现，他又到沈阳按摩学校学习推拿、按摩。看不见人体经络和穴位，他就用录音机把老师讲的内容录下来反复地听，在母亲、弟弟、同学甚至是来探望他的队友身上反复练习。不到3年时间，李端熟练掌握了按摩技术，并获得了中级按摩师的证书。
    几年来，他累计为队友按摩、治疗1000多人次，帮助他们战胜伤痛、消除疲劳、精神抖擞地走向赛场。2000年5月13日，沈阳军区女篮获得甲A冠军的时候，队员们都兴高采烈地把奖牌挂在李端的胸前，她们说那冠军奖牌上也有李端的一份贡献。那时，李端感到自己的人生价值得到了体现。
    为适应生活，他扶着一把椅子如蹒跚学步的孩子，边移动边锻炼行走，每挪动一步都要调动全身的力量，数千次摔倒，数千次地爬起；他为自己设计了一套特殊的健身操，每天坚持练几个小时。渐渐地能自由走动了。日子渐长，那颗脆弱的心灵在风雨的磨砺中一天天坚强起来。
    训练场上，熟悉的哨音和篮球在地板上咚咚的撞击声，重新激活了李端与生俱来的运动激情，从那时起，他决心重上运动场，夺回金牌，捍卫荣誉！
    腾空
    相对于有准备的心灵，机会说来就来。
    1998年5月，辽宁省残联到盲校为省残疾人运动队挑选队员，操场上，李端高水平的特长展示，让残联的工作人员看到了他的实力和自信。从此，李端开始了跳远、三级跳、铅球等项目的训练。
    对一个一点光感都没有的全盲者进行田径训练是残酷的！刚开始，教练拍着手引导方向，李端跑到教练的身边停下，教练再退出一定的距离再拍手，李端再跑，一堂课下来，李端跑多少遍，教练也要跟着跑出多少遍。
    李端眼睛看不见，教练讲完一个动作之后，便摆出姿势让他摸，“摸索”得差不多了，李端再去模仿着练。一组动作先分解，然后再连贯起来。
    跳远训练的要求就更严格了，步子大了踩过起跳线要犯规，步子小了未到线又会吃亏。李端惟一能找出的办法，只能是在心中默默地记着步子，掌握着平衡和节奏。尽管如此，他还是常常没有到线就跳起来，重重地落在了沙坑外的硬地上，疼痛难忍。每次训练完，他浑身都被跌得青一块紫一块的。累过失望过，但他从来没有放弃过。李端说，自己是军人，军人的标签是顽强！
    坚定的信念打造了刚健的体魄和过硬的功夫。很快，李端迎来了他运动生涯的又一段“黄金岁月”。
    1998年8月，对于李端来说，是值得纪念的――他在西班牙举办的世界盲人运动会上，获得了跳远第五名的成绩。这标志着他在走向寻找人生新坐标的道路上实现了零的突破，开始了他运动生涯的第二次起跳。
    不久，李端获得了第七届远南残疾人跳远冠军，三级跳、铅球、标枪三个亚军，向世界展示了中国军人顽强拼搏的精神。
    2000年10月，第21届世界残奥会在澳大利亚悉尼举行。此前，虽然李端多次称雄赛场，但参加奥运会这样级别的比赛还是第一次。他深知这次参赛的责任重大。出发前的一次训练中，他不慎摔伤了髋关节，心里一起急，又发烧到40度。生病了又不敢吃药，怕兴奋剂检查过不了关。上飞机前，肾结石又犯了……
    最终，他以微弱的差距，拿到三级跳远的银牌和跳远比赛的铜牌。
    残奥会上银牌、铜牌只能升国旗、不能奏国歌。李端看不到国旗的颜色。但，他想听一听国歌！
    离开赛场回国之际，李端撂下一句话：下回，要让《义勇军进行曲》在奥运赛场奏响！
    辉煌
    机遇，再次降临于有自信的强者。
    雅典残奥会赛场，跳远比赛开始了。
    前两跳，李端心情格外紧张，场地生疏怕犯规，没跳好。
    从第三跳起，他逐渐适应了一些，跳出了6米10的好成绩。毕竟是奥运赛场，世界田径强手云集，希腊、美国、俄罗斯等一些著名残疾人运动员，也都相继跳出了惊人的成绩，其中一名美国选手跳出了6米24，竞争极为激烈！
    作为整个残奥赛场惟一的一名现役军人运动员，李端只有一个念头：一定要超过他们！
    又一次起跳时，由于过于集中精力找方向，李端忘记了该第几步起跳，结果摔到了沙坑外边，撞到了摄像机，脚腕火辣辣的疼，胳膊也肿了，倒在地上好长时间没爬起来。
    “我在心里对自己说，作为中国军人，就应该始终向前、向前、再向前，战士可以受伤，但受伤的战士依然是战士！”
    这就是李端当时内心的真实想法。
    李端重新站了起来！观众对他报以热烈的掌声。
    他调整心态，忍着伤痛，咬牙奋力一跳！
    奇迹出现了――6米40！他摘取了中国代表团在这次残奥会上的第一枚田径金牌！在接下来的F11级别男子三级跳远当中，李端再次超水平发挥，跳出了13米10的好成绩，打破残奥会纪录，再获一金！
    如今，李端的“目光”，早已瞄上了2008年的残奥会……
    在残疾人田径这条艰苦拼搏的荆棘之路上，李端信心十足，边走边唱，因为他要冲破黑暗，跃向光明！
    ●陈冠旭本报记者林飞
    题图为李端在雅典残奥会比赛中。兴化提供
〖-ZW/正文〗
