〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情景剧”激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团改进教育方法增强“四个教育”效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/贺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情景剧”激活教育课堂
    成都军区某通信团改进教育方法增强“四个教育”效果
    本报讯 杨蕊羽、贺斌报道：课桌权作电脑桌，废旧纸箱当电脑。台上，两名士官惟妙惟肖地表演着不久前发生在军营的一件小事。台下，不时响起官兵的笑声和掌声。这是11月10日，笔者在成都军区某通信团“四个教育”课堂上看“情景剧”时见到的场面。该团积极改进教育方法，有效地提高了“四个教育”的效果。
    为进一步搞好“四个教育”，使教育方法、手段适应当代官兵的特点，该团党委“一班人”深入基层调查研究，发现许多官兵对电视中播放的“情景剧”和小品情有独钟，有些爱好文艺的官兵有时还凑在一块即兴来一段。团领导和机关认真研究后，决定把“情景剧”引进教育课堂。
    资料显示，该团一些重要教育课开始前，教育组织者都要向官兵公布教育内容，要求各连根据教育主题，组织官兵搜集发生在身边的典型事例，编排出有故事、有人物、有悬念的“情景剧”，在教育课上表演，以提高教育课的吸引力。
    这一做法有效地激发了官兵参与教育的热情，活跃了课堂气氛，也使官兵在笑声中受到了教育和启发。士官于欢欢和战友用山东和四川方言表演的《猪倌张三儿》，幽默、滑稽、生动，使官兵在捧腹大笑中明白了在后勤岗位工作也是为推进中国特色军事变革做贡献的道理，也使一些不安心后勤工作的战士认识到自己工作岗位的重要性，激发了工作热情。今年以来，基层官兵根据发生在身边的真实事例，创作了《团长的枪缘》、《李班长带兵》、《政委查哨》、《中彩票》等短剧，深受官兵喜爱，使青年官兵在潜移默化中明白了立身做人的道理。五连指导员袁林告诉笔者：将基层官兵自编自演的“情景剧”引进教育课堂后，上课时打瞌睡、看其他书籍的现象没有了，官兵参与教育的热情高了。
    要求基层自编自演“情景剧”会不会给基层增加负担？政治处的同志告诉笔者，现在连队人才很多，青年官兵积极性很高，只要连队安排好，几个人一凑就是一台戏，绝对不会增加负担。
〖-ZW/正文〗
