〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶鞋（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的新胶鞋穿在我的脚上，我与战友们组成一个长长的队列，去追逐理想。
    沿着先辈们走过的路，踏着歌声踏着口令，我分明看到，一双双草鞋留下的脚印，在我的眼前延伸……
    我深深地感受到――
    今天的幸福来之不易，昨天的鲜血不能白流，明天的和平需要我们。
    伴随着逝去的岁月，这双鞋越来越跟脚。当胶鞋泛黄破旧的时候，蓦然回首，坎坎坷坷的路上，已留下我深深浅浅的脚印，而前方的路，依然没有尽头。脚上的这双军用胶鞋呀，仍在提醒我：不要停下脚步――向着美好的未来，永远追求！
    腰带
    任凭你摸爬滚打，任凭你烈日冰雪，任凭你翻山越岭，任凭你征战千里。
    连接着军人形象与尊严的腰带，相伴我们的军旅生涯。它是军人绷紧的魂，它是军人赤裸的骨，每时每刻都在扎紧并提醒着，军人的职责与使命。
    与军人切不断分不开的腰带，以最平凡的角色，以最威武的姿态，装点着军人的气质与夙愿，伴随着军人的英武与威严，紧束起每个人的光荣与梦想，兵龄和岁月。
    ●王万鹏
〖-ZW/正文〗
