〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一运动？台球！ 足球赚钱靠谁？观众！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，中国台球协会秘书长唐凤翔在内蒙古台球锦标赛举办期间表示，台球是中国最普及、参加人数最多的运动项目，其它任何项目都无法与之相比。
    唐凤翔说，在中国，5000万人打过台球，2500万人经常打台球，每天有50至100万人在打台球。台球的普及程度甚至超过了中国的国球乒乓球，从这个角度讲，台球可以说是中国的“第一运动”。中国台球有两大支柱项目：一是男子英式台球即斯诺克，中国选手曾夺得世界青年锦标赛、亚运会和亚洲青年锦标赛的冠军以及世界锦标赛的第三名，二是女子落袋式台球，中国选手曾夺得亚洲锦标赛和世界公开赛的冠军。
    相比之下，号称“世界第一运动”的足球，在中国却正在经历寒冬――在上周举行的中国足球体制改革理论研讨会上，北京大学教授陈玉宇用欧洲联赛的具体数字说明，如果没有好的观众市场，中国足球将面对巨大经济损失。
    陈玉宇列出了2004年欧洲足球的一个报告，其中指出，去年欧洲最大的五个职业足球联赛（西甲、英超、意甲、德甲、法甲）总收入大约是600亿人民币。其中55％来自电视转播权，超过总收入的一半。给球员和教练的工资和其他的工资支出大约占了60％左右，剩下40％就是利润了。整个欧洲足球每年的直接收入就达到上千亿人民币。
    他说，英国92个职业足球俱乐部在2003年的总收入大约是30亿美元，另外还有很多的数字，不过上面两个数字就很大了。整个欧洲足球每年的直接收入就达到上千亿人民币，间接的效益更不用说了。而且很多的经济学家都同意这样一个观点，这些巨额收入很大程度上得益于足球大赛备受关注，举个例子，上届世界杯有500亿人次观看。
    陈玉宇指出，如果以潜在观众人数论，中国的足球市场规模不比欧洲小，可是国内联赛现在没几个人看，联赛的收支各仅仅1亿多人民币，可以想见我们的损失有多大！（月楠）
〖-ZW/正文〗
