〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你要去远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潇雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你要去远航（散文）
    把往事，装满船舱。沉沉的，你要去远航……
    当这熟悉的诗句又再次回荡在我们耳畔时，我们已身着那点燃了生命中激情与力量的橄榄绿整整两年了。可是，在不久后的一个日子里，我们将依依不舍地和那耀眼的国徽、鲜红的肩章、亲切的面孔，轻轻地道一声：“再见！”
    舍不得，那熟悉的连队。舍不得，那亲切的战友。舍不得，那兄长一样的班长。更舍不得，我们那个生活了整整两年的大家庭……
    我的班长来自一个偏远的小山村，当兵离家时，他的母亲就已患病多年了。临走那天，他拉着母亲的手，答应母亲一定会听部队领导的话，好好干！让母亲等着看他立功受奖的喜报。到部队后，他果然没有辜负母亲的期望，在部队刻苦训练，努力工作，很快便受到了领导和战友们的一致赞扬。可正当他努力实现着母亲的愿望时，噩耗却从天而降，那含辛茹苦抚育了他多年的母亲，带着对儿子的无限期望与深切关爱，悄然去世了。没过多久，从小就很疼爱他的奶奶也离他而去……面对这一连串的打击，他把内心中巨大的悲痛深深地埋藏在心底，每天，仍旧在操场上摸爬滚打，汗如雨下，把关心和体贴送给每一个新战友。
    后来，领导和战友们是从家乡赶来的亲人口中才得知了这件事，有的战友感动得流下了热泪，大家此时才明白，为何他的双眼每当清晨时，总是红红的……
    当部队的领导问他是否想回家看看时。他拒绝了。他说：“我要用我的成绩来告慰我的母亲，这也是母亲临终时的最大愿望……”
    如今，他终于实现了自己的诺言。我想，当他带着那军功章回到家乡，赶到母亲的坟前时，终于可以说：“妈妈，儿子回来了，儿子没有让您失望！”
    我们的青春，早已塑成了一座纪念碑，一座以钢铁般的臂膀撑起的，雕刻着青春与无悔的，永远屹立不倒的纪念碑！
    今天，你要去远航。离别的伤感萦绕在我的心上。
    明天，我们这群怀着理想与憧憬的年轻人，就要告别陪伴了我们两个春秋的这身警服，告别昨天还在一起生活与学习的战友，告别这个我们将永远铭记的家。
    奉献，是一种无悔的选择。奉献，更是一种时代的旋律。而我们，骄傲的选择了自己的道路，自豪地与时代前行。
    让时间为我们见证这无悔的选择吧。我们的青春与热血将筑成一座永恒的、壮丽的丰碑！
    把往事装满船舱。沉沉的，你要去远航。你，向着军旗飘扬的方向，眺望。无论你要航行多远。请记住，永远陪伴你的是绿色军装和生命中永不褪色的军旅生涯！
    ●李潇雨
〖-ZW/正文〗
