〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好应征青年政审工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京市崇文区――
    做好应征青年政审工作
    本报讯 李炜报道：北京市崇文区征兵办在政审工作中做到对应征青年户口所在地和现住地派出所两头分别进行政审，通过到居委会、毕业学校、街道办事处、外出务工单位等摸清思想品质和现实表现，确保应征青年在政治上合格。
    ■河北省承德市――
    严把关口确保兵员质量
    本报讯 李然报道：河北省承德市征兵办与各接兵部队签订了共同保证新兵质量协议书，密切配合、相互监督。全市还聘请200名县级人大代表担任征兵工作监督员，监督征兵工作全过程，严把兵员质量关。
    ■霍邱县人武部――
    组织民兵支前保障演练
    本报讯 许道昌报道：安徽省霍邱县人武部按照战时可能担负的支前保障任务，坚持“以任务定行动，以行动定课题，以课题定内容”的要求，组织民兵在近似实战的环境下进行支前保障演练，有效地锤炼了民兵支前保障能力。
    ■上蔡县人武部――
    取消不切实际的示范点
    本报讯 李洪德、吴金河报道：河南省上蔡县人武部组织民兵开展“带头科技致富，带领群众科技致富”活动。他们对全县民兵参建项目检查核实中，取消17个不切实际的“民兵科技示范点”，坚持求真务实抓好民兵参建工作。
〖-ZW/正文〗
