〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年六大铁路干线将建成提速安全标准线等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年六大铁路干线将建成提速安全标准线
    据新华社北京11月28日电 （李江泓、刘雁伟）铁道部近日决定，明年10月前，京沪、京广、京九、京哈、陇海、浙赣六大干线率先建成提速安全标准线。
    线路的主要标准是：全线敷设超长无缝线路，全部更换Ⅲ型轨枕，全线采用一级道砟、Ⅰ型或Ⅱ型道岔，实现线路全封闭、道口全立交，宜林地段建成内灌外乔林带。同时，铁路部门将通过对线路设备全面更新改造，带动提速线路养护维修水平、安全管理水平的提高。
    铁道部要求，铁路各单位强化施工安全管理，把施工对运输的影响降到最低程度，做到施工、运输两不误；强化施工现场作业控制，抓好施工安全措施的制定和落实；施工前要开好预备会，详细制定各项施工安全管理措施，保证按点开工；施工中要分工明确、责任到人，实行单一指挥；施工后要严把施工检查验收关和列车放行关，加强施工现场的清理。
    青藏铁路拉萨河特大桥开始架设钢管拱
    据新华社拉萨11月28日电 （肖林、雷勇）28日11时，第一段钢管拱被高大的龙门吊机徐徐吊在拉萨河特大桥的桥墩上，这标志着青藏铁路重点工程拉萨河特大桥的建设已进入科技含量高、施工难度大的攻坚阶段。
    拉萨河特大桥是青藏铁路全线唯一非标准设计的特大型桥梁，全长928.85米，是青藏铁路的标志性工程。该桥的主桥桥墩设计为牦牛腿式变截面双圆柱墩，引桥桥墩设计为雪莲花式变截面圆端形墩，主跨108米，采用双层叠拱结构。这些设计均为国内首次采用，结构新颖，而且融民族特色与现代风格于一体，并与布达拉宫遥遥相望，大桥建成后将成为拉萨市一个重要的人文景观。
    武汉动工兴建“万里长江第一隧”
    据新华社武汉11月28日电 （记者熊金超）被称为“万里长江第一隧”的武汉过江隧道工程28日正式动工兴建。
    这一贯通武昌和汉口的长江隧道工程，位于武汉长江大桥和长江二桥之间，北接汉口主干道中山大道，南通武昌主干道友谊大道，是解决武汉中心城区过江交通的一条城市主干线。隧道全长3609米，为双向4车道公路隧道，设计车速50公里/小时，工程估算总投资17亿元，预计2008年建成，届时，从武昌到汉口的车程可缩短至7分钟左右。
    据了解，今年3月国务院总理办公会审查通过的“武汉市长江隧道（含地铁）”工程项目，除兴建连通汉口、武昌的公路隧道外，还将新建轨道交通二号线即汉口常青花园-武昌关山的地铁隧道。
    据悉，这一隧道设计使用年限100年，可抗6级地震和300年一遇长江洪水。
    世界500强企业已有127家落户广州
    据新华社广州11月28日电 广州市工商局最新统计资料表明，今年以来共有818户外商投资企业落户广州，广州累计已设立外企7931户。今年共有12家世界500强企业在穗投资，目前世界500强企业已有127家在广州落户。
    今年以来，广州市引进外资工作形势喜人。据悉，新设立登记的外商投资企业中，投资总额在1000万美元以上的大型项目123个，比去年增加56个，增幅达84％。其中，具有标志性的大型外资项目是广州汽车集团有限公司与日本丰田汽车合作投资设立的广汽丰田发动机有限公司和广州丰田汽车有限公司，注册资本分别为13290万美元和15706万美元。
    图：11月28日，第六届海峡两岸花卉博览会在福建漳州举行。在花博会的带动下，漳州市目前已引进境内外花卉企业200多家，花卉种植面积达6.8万多亩，年产销售额7.2亿元。花卉种植同时带动了花卉观光旅游业的发展。
    新华社记者张生贵摄
〖-ZW/正文〗
