〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颤动的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐章闽报告文学集《军中女杰》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在话，虽然大家都知道“男人的一半是女人”这句名言，但仅我而言，因为一直工作在军营这个性别相对单一的世界里，由于生活和实践的局限，所以对自己的“另一半”知之甚少。只是在书中读过古代花木兰从军、穆桂英挂帅的传说，近现代知道的也只有秋瑾、赵一曼、刘胡兰等寥若晨星的巾帼英雄。而徐章闽的《军中女杰》一书，仿佛为我们打开了一扇天窗，让我一下子结识了十五位当代军中女杰。她们中有女专家、女学者、女明星、女部长、女记者，虽然他们没有驰骋在血与火的疆场，却是和平年代巍巍军阵中升起的耀眼的绿色星辰，她们的身上闪耀着智慧和奉献的光芒。掩卷之余，让人感悟和获得的是不尽的人生魅力和真谛，这种独有的钢铁的温柔令火焰也颤动。
    朴素。这本书中没有雄辩，有的只是真情；没有任何外表的光彩，一切都是朴素，充满了内部的光彩。和平年代的军中女杰，相对于战争年代的巾帼英雄要难写得多。正如作者在一篇关于《我军女干部成长问题研究》中所写的那样，战争为女性走出传统性别角色打通了道路，“曾有无数勇敢、杰出的女性毅然决然走入军营，冲向战场。战争如同一个熔炉，在其熊熊的火焰中，女性的品质往往燃烧出美丽灿烂的火花，熠熠生辉，平凡的女性在战争中变得伟大，将自己柔弱的身躯锤炼得钢铁般坚强……”而在花好月圆鸟语花香霓虹闪亮的和平年代，作者却用了近乎“白描”的写法，写出了一个个与时代同行的当代军中女杰的美丽、崇高和伟大。作者就是这样如同谈心般地娓娓道来，像在介绍一位位相识已久的老朋友，讲她们的学习，讲她们的追求、遭遇以及婚恋、家庭、事业、梦想与光荣，正是这种挣脱了形式束缚的朴素，没有任何外在的装饰和雕琢的朴素，使一个又一个人物鲜活生动，又有色彩，诚如庄子所言：“朴素而天下莫能与之争美”。作者曾告诉我，她作为军营女性的一员，常常被一股莫名的力量和激情所驱使，希望能将军营中优秀女性成长、成才、成功的真实轨迹和自尊、自信、自强、自立的精神风貌充分展现于社会，让人们对她们有更多更新的认识和理解。为此，作者花了近三年时间，对书中每一位人物进行了面对面地直接采访，并蘸着感动的泪花，春蚕吐丝般真实地把她们精彩而又芬芳的人生写作成书。朴素就是美，作者的感情是朴素的，文字是朴素的，在书中，朴素成为一种特色，她笔下的人物一个个熠熠生辉，十五个军中女杰如同十五朵飘香的花朵，汇聚成一幅光彩夺目的军中女杰的绚丽画卷。
    新颖。你知道什么是“白金十分钟”吗？你知道如何“与基因对话”吗？你知道什么是“文化休克”吗……作者带给我们许多新颖的信息、理念和语言。如同当年徐迟讲述哥德巴赫猜想一样深入浅出，形象生动，作者在讲述这些新颖的东西时驾轻就熟，既非常精到又十分传神。书中的主人公之一王红阳博士研究的课题是生物信号转导，这是一位为人类健康服务的美丽使者。要介绍她的专业可以写一本大书。但作者仅用了一段形象的文字就把问题讲清了：“人可以通过语言、微笑、姿势等进行相互交流，基因尽管是生命的最小单位，但它也有语言，基因的语言就是生物信号。人类若是掌握了这种语言，就等于拿到了破译生命奥秘的金钥匙。”
    细腻。这不仅是感情，而且是作者观察的细腻，还有行文描述的细腻。譬如作者在写第304医院原院长、现解放军总医院副院长陈晓红时，开篇讲的是对她的第一印象，作者首先描写的是映入眼帘的红围巾，“它静静地悬挂在衣架上，围巾两头须穗笔直地向下垂着，早春三月的阳光照射着它，使人禁不住产生想伸手去触摸它柔软质地的愿望，这条红围巾仿佛向我传递着一个热情的信息……”作者仿佛是一个画家，从红围巾着笔，不是写人，胜似写人，勾勒出女主人公陈晓红的一个美丽的剪影。而描写第一次单独值班的小女兵杨杨因为接错了一个首长的电话，“汗珠从她额头流下来，与鼻尖上的汗水一起汇成小溪，汩汩地流到脖子”上，紧张之态跃然纸上。作者更可贵的是写出了军中女杰的内心的细腻。304医院过去过护士节，不是考试，就是比赛，弄得大家紧紧张张的。说者无意，听者有心。新院长陈晓红闻“过”则改，她和护士们一起去登山浏览、唱歌跳舞，让护士们真正感受到了“过节的感觉真好！”书中对每一个军中女性都有许多细腻的描写。作者正是抓住了这些典型的细节，让我们从细腻中读懂了这些女性色彩斑斓的精神世界。
    ●葛逊
〖-ZW/正文〗
