〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足基层需要力争官兵满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正益/夏吉龙/唐栋福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8714部队快捷高效服务基层官兵
    本报讯 张正益、夏吉龙报道：“我们五连反映单杠坏了，没过半小时司令部就把器材送到了连队。”武警8714部队党委通过建立快捷、高效的服务机制，热情为基层服务，赢得官兵赞扬。
    前段时间，该部出现了部分机关干部服务基层不够及时的现象，基层官兵意见较大。为此，该部党委狠抓机关干部工作作风转变，明确规定：除特殊情况外，谁让基层跑两次、说两遍，谁就要受批评。本月初，该团三连多次反映连队电话故障多，结果无人理睬，有关责任人受到点名批评。他们还结合部队阶段性教育，强化机关干部“基层至上、士兵第一”的意识。今年以来，他们先后解决了基层休假难、批假慢等多个老大难问题，受到基层官兵好评。
    ○广州军区某部着力提高为基层服务效率
    本报讯 唐栋福报道：喝的“纯净水”，吃的“自助餐”。广州军区某部党委机关坚持“始于基层需要、终于官兵满意”这一理念，着力提高为基层办实事做好事的效率，赢得官兵赞誉。
    近年来，该部先后投入50多万元，对训练基地和宿舍楼进行了全面整修，安装了太阳能热水器和空调。投资40多万元，完成水塔改建工程，告别了“呆在白云山脚下，喝不到干净地下水”的历史。为进一步改善基层设施，在有关部门的大力支持下，该部投入2500多万元，新建了6000多平方米的综合教学办公大楼及运动场、靶场等。对官兵反映的问题，明确具体部门、具体人员抓好落实；暂时解决不了的，说明原因；已经解决的，继续跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
