〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行干部任免规定不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区党委否决14名干部任职方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜春/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜春、特约通讯员邢珊瑚报道：四川省军区把严格执行《现役军官任免条例》和《违犯现役军官职务任免纪律的处理规定》，作为加强各级党委能力建设和从严治军的重要内容来抓。11月上旬，在研究干部任用时，省军区党委否决了1名档案有涂改、3名群众有反映、4名文化程度偏低、6名没有编制名额干部的任职方案。
    消息公开后，立即引起官兵积极反响。但也有人提出，一些干部是老同志，如果因为没有编制失去晋升资格太可惜了，是否可以变通，给予这些同志以照顾。省军区党委认为，今年是编制体制调整改革的第一年，省军区所属军分区、人武部人员编制有所减少，执行干部任免的各项政策规定决不能打折扣。依法从严治军尤其要在干部使用等敏感问题上守规矩、见成果。
    该省军区还加强监督检查，严把干部任免关口，对组织有异议、群众有反映、党委有争议的干部，都必须经过纪委严格审查，否则一律不予任用。与此同时，他们把执行干部任免规定情况，作为各级党委领导述职述廉的重要内容。去年底以来，这个省军区先后调整了一批师团级班子，涉及1100多名干部的职务任免，都严格执行了干部任免的各项政策规定和纪律，基层官兵反映良好。
〖-ZW/正文〗
