〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为两年无人休假画上句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崇仁县人武部以人为本维护干部职工切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄元孙/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄元孙、特约通讯员徐政武报道：10月28日，江西省抚州军分区崇仁县人武部政工科长周卫红高高兴兴踏上了返乡探亲路途，其他干部休假也都一一有了安排，从而结束了该人武部两年无人休假的历史。一场关于干好本职工作与维护个人正当利益的讨论，也在该人武部画上了一个句号。
    该人武部原来是军分区后进单位。新一届党委班子成员两年前上任后，为了扭转落后局面，部领导带头放弃休假，一门心思抓工作谋发展。在他们的模范作用下，机关干部也放弃了休假，加班加点干工作。经过干部职工的共同努力，人武部摘掉了落后的帽子，多项工作受到上级表彰。但此后，部里无形中就把不休假干工作作为衡量干部职工事业心强不强的尺度，并作为年终评功评奖的一个重要依据。于是，一些原本想正常休假的干部职工，因担心被部领导认为觉悟不够高而只好放弃休假。
    军分区领导在这个人武部蹲点时发现这一现象后，感到这种做法不宜提倡。为此，他们引导人武部党委组织干部职工围绕“提出休假就是觉悟不高吗”等题目展开讨论，正确认识讲牺牲奉献与讲个人正当权益的关系。在提高认识的基础上，人武部党委明确提出：既要大力提倡讲觉悟、讲奉献，又要以人为本关心爱护干部职工，努力营造一种理直气壮维护干部职工正当利益的良好氛围。他们在对干部职工休假问题狠抓落实的同时，还举一反三，梳理出影响干部职工正当利益的10多个问题，出台制定了9条措施予以有效解决。
〖-ZW/正文〗
