〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟祥市人武部武器装备仓库实现远程监控等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟祥市人武部武器装备仓库实现远程监控
    湖北省钟祥市人武部注重加强信息化建设，建起了集作战训练、国防动员为一体的自动化指挥中心、民兵武器装备仓库脉冲电网和电视监控系统，实现了全天候远程监控。（胡昌利、张学敏）
    太原“的哥”为即将退伍的老兵提供免费服务
    11月底，太原市出租汽车第一公司的17辆“五星”出租汽车来到某通信团，为即将退伍的老兵免费服务。老战士们乘坐“的哥”们的出租车，高高兴兴地对省城进行了“一日游”，不仅领略到了驻地的崭新风貌，更亲身感受到了省城人民厚爱子弟兵的浓浓深情。（张仲义、黄涛）
    清徐县人武部为村民开办科技知识流动课堂
    山西省清徐县人武部开办“科技知识流动课堂”，定期给农户传授科技知识和提供农副业种植、销售信息。3年来，他们共举办培训班22期，培训农民1200人次。（刘志强、尚跃峰）
    灵石县积极聘用退伍军人充实政法系统
    近日，刚成立的灵石县人民法院法警大队，择优录用了2003年退役的5名农村退伍军人。连同今年上半年公安局“110”指挥中心聘用的20名，灵石县共有25名退伍军人充实到该县政法部门。（郝世宏、周方志）
〖-ZW/正文〗
