〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨过天晴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾怡/董卫卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晨怎么也没想到居然会错过站！等他辗转到校时，已超假一个多小时了。超假，李晨明白意味着什么。晚上点名时，李晨受到了黑脸队长严厉的批评，最后，队长还冷冷地丢下一句话，要他听候处置。
    几天来，李晨心中颇不平静。望着窗外那嘀嘀嗒嗒的雨，不禁又回想起假期那些与洪水抗争的日子了。护堤的人们在那种“水涨一尺，堤固一丈”、“誓与大堤共存亡”的信念支撑下，个个置生死于度外，那场景使他激动不已。平日里互不相识的人们此刻是多么和谐地战斗在一起呀，尽管他们中的大部分人和自己一样，家园已被水淹没。
    回想起在堤上的情景，李晨突然明白，人，只有当精神有所追求和寄托时，生命才有张力。尤其是一名军人。
    李晨下意识地摸摸自己的军装，尽管它因为沾满泥浆经过多次漂洗已经褪了色，但此刻李晨却感到了更多军人的责任和义务。既然是义务，你做了而别人并不知道，那就沉默吧，军人应该学会沉默。
    那两天李晨一直在想，为什么会错过站？因为自己太累了，在车上睡着了，是啊，归队的前一天他才从堤上撤下来……但是，这也不应成为迟到的借口啊！
    家信和镇里的表扬信差不多是一起到队里的。父亲说现在吃住皆安，正等洪水退了搞自救，望你不要再寄钱回来了……
    钱？
    听完李晨的汇报，黑脸队长释怀而又狡黠地一笑，李晨呀，家里有事要主动汇报呀！一句话说得李晨怦然心跳。
    下午队里点名，黑脸队长着重表扬了李晨假期中的抗洪事迹，并就自己开学时对李晨的态度做了诚恳的自我批评，并请全体学员见谅。但是，他还是提醒大家，不管什么时候，我们都要有纪律观念，因为我们是军人……全场掌声雷动。
    走出会议室时，下了几天的雨已经停了，一抹斜阳穿过厚厚的云层撒在远近的玉兰树上，熠熠生辉。李晨站在窗前，深深地吸了一口气，忽然感觉身后有一种暖暖的目光，猛回头，正见队长朝自己点头微笑。李晨咧咧嘴，想笑，鼻子却发酸了。
    噢，好暖人的阳光哟。
    ●顾怡董卫卫
〖-ZW/正文〗
