〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出信息化主题打造谋打赢平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲靖军分区运用信息技术推进训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/彭昭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、彭昭强报道：“现在，切换会泽县民兵应急分队训练现场！”随着云南省曲靖军分区司令员李云生一声令下，远在300余公里外的会泽县民兵应急分队组织的战术训练、实弹射击等实况，依次展现在军分区信息指挥中心巨大的显示屏上。这是该军分区运用现代信息平台组织所属人武部集中训练的一个镜头。
    笔者在组训现场看到，这个军分区采取异地同步信息传输的办法，实施了远程指导与监控等多项训练课目，其中有所属各人武部组织的民兵高炮专业分队防空袭演练，有民兵应急分队反恐维稳演练……现场观摩的上级领导称赞说：“运用现代信息技术改革训练手段，是适应信息化条件下作战需要提高后备军战斗力的有效途径。”
    近年来，曲靖军分区着眼信息化作战需要，在云南省率先开通了联接所属各人武部的计算机传输、远程视频监控网络，建成了作战指挥、国防动员、教育训练、后勤保障、装备建设等8个信息网络系统。同时，他们积极引进网络应用、模拟仿真、多媒体教学等新技术，安装了功能先进的高炮指挥、轻武器仿真射击等10多个模拟训练系统，打造出信息化条件下的后备军谋打赢平台。今年以来，军分区组织了40多个课时的远程教学和10多次网上考核，使后备力量训练手段和训练层次上了一个新台阶。围绕上级赋予的课题任务，该军分区先后组织了机关、所属人武部、民兵专业分队进行了应急动员、反恐维稳、城市防空、护路保畅等10多个课目的网上推演和实地演练，不断加快了后备军战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
