〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准信息化作战提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮师探索出一批快速保障战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张波、特约通讯员田义伟报道：陕西某预备役高炮师后勤部着眼未来可能担负的作战任务，积极探索提高信息化作战保障能力。近日，他们在师建制内遂行实兵、实装、实弹防空袭演练任务，保障分队行动迅速，各类保障应声即到，快速准确。
    该师后勤部以打赢为目标，积极探索提高信息化战争保障能力。他们根据预备师（团）后勤部（处）直接组织预编分队训练与管理的特点，把后勤部（处）训练与分队训练交叉安排，利用训练预备期和转换期进行强化训练。在训练内容上，由基础到运用，由单一到多能，进行升级训练。针对信息化作战进程快，快速机动保障要求高的实际，他们多次把保障分队拉上渭北高原进行联合作战、支援保障等多种保障演练，让保障分队在复杂条件下练就快速保障硬功，先后探索出了多网络、直供应、高效定点等10余种快速保障战法。
    在该师后勤保障演练现场，笔者看到：随着后勤部长吴鹏飞的一声令下，机关人员很快在计算机屏幕上显示出立体沙盘，并迅速、准确、形象地标绘出各保障分队配置地形图；保障车队行进的道路上，敌远程火力炮击刚刚停息，各保障分队立即抓住敌炮击间隙，快速通过敌炮火封锁区；前沿阵地上，9名官兵突然“受伤”，救护分队立即组织人员将“伤员”抬进野战综合治疗车内抢救，显示出较强的快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
