〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克称如期大选面临严峻挑战等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克称如期大选面临严峻挑战
    伊拉克临时政府副总理巴尔哈姆・萨利赫28日接受英国广播公司专访时说，伊拉克许多地区仍存在安全问题，明年初如期举行全国选举将面临严峻的挑战。但萨利赫强调，纵然如期举行大选并非易事，选举也不能推迟，因为这会使伊拉克的政治重建进程“节外生枝”，并可能给恐怖分子提供机会。
    法国“警戒”号导弹核潜艇服役
    法国国防部26日发布新闻公报说，法国第三艘新一代导弹核潜艇“警戒”号已正式服役。法国国防部在公报中介绍说，“警戒”号属于法国“凯旋”级核潜艇系列。“警戒”号总长138米，水下排水量1.43万吨，拥有军事操作人员110名，平均年龄27岁。法国国防部形容“警戒”号的技术特点是耐力强、噪声小及速度快，这些特点使其很难被发现并被攻击。
    联合国行动团谴责科反对派武装
    联合国驻科特迪瓦行动团27日谴责科反对派武装威胁联合国工作人员的行为，要求反对派武装务必尊重联合国工作人员的权利，保证他们的人身安全。联合国行动团当天在阿比让发表公报说，联合国所属机构世界粮食计划署的一架飞机25日在抵达科反对派武装控制区西部城市马恩机场时，反对派武装人员在飞机周围向空中鸣枪，并对联合国人员喊话进行威胁和恐吓。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
