〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师勤杂人员体能考核成绩全部达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑杰、黄继承报道：11月下旬，广州军区某师年终军事体能考核成绩统计表显示，该师所有担负勤杂任务的分队官兵，在参加五公里越野等8个项目的考核中，成绩全部达标。这是该师加大对勤杂人员体能训练力度，让他们走上训练场带来的喜人景象。
    因工作的特殊性，一些勤杂人员往往注重个人的专业训练，而疏忽体能训练。今年6月，该师作训部门对全师勤杂人员进行体能抽考，300余名参考的勤杂官兵，10%体重超过标准，50%考核成绩被评为不合格。面对这一让人忧虑的“众生相”，该师领导从部队肩负的战备使命和提升战斗力的紧迫感出发，专门就此展开了讨论。大家深切感到：未来战场对每一个参战官兵而言，都是同等的考验，没有“飞毛腿”和“跛脚鸭”之分。对此，他们针对勤杂人员担负公差勤务多，体能训练难组织的实际，制定了一套科学合理的“勤杂人员体能复训补训计划”，并要求各单位针对自身实际，采取分片组训、集中轮训、指派专人负责的方式切实查缺补漏，搞好“补差训练”。在此基础上，他们还加大了对勤杂人员早操、操课出勤率的监控力度，确保勤杂人员不漏训一个、不漏训一项。
    在搞好正常训练的同时，师里还利用双休日、节假日等时机，组织勤杂人员进行游泳训练，开展体能小竞赛、小比武、拔河等多种体能训练和健身活动。为调动勤杂人员参与体能训练的积极性，让他们较快地掌握体能训练的技巧，师里还特地组织一批战斗班的组训骨干、体能标兵走上讲台，为勤杂人员介绍如何练好体能的“高招”和经验。
    该师这一举措，给部队建设带来了可喜的变化。现在，全师八成以上的勤杂人员体能素质能与战斗班的士兵相媲美，100%能够接受所有体能科目的考核，部队的应急作战能力不断得到提升。
〖-ZW/正文〗
