〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年：中国航天星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年：中国航天星光灿烂
    2004年11月18日18时，伴随着阵阵轰鸣声，一条橙红色的巨龙，扶摇直上云天，在暮色的天空划出一道美丽的弧线。我国第10颗卫星在西昌卫星发射中心升空，为我国2004年卫星发射画上一个圆满的句号。
    这是我国在一年内连续10次成功航天发射，也是我国航天发射自1996年10月以来连续41次获得成功，发射成功率达到世界先进水平。这标志着中国航天技术综合水平跃上了一个新的台阶。
    三大卫星发射中心争奇斗艳
    随着我国“神舟”五号载人航天发射成功，酒泉、太原、西昌三大航天发射中心正日益引起人们的关注。
    蜚声中外的酒泉卫星发射中心是我国组建最早、规模最大、发射工位最多、试验功能最全的卫星发射中心，也是我国惟一的载人航天发射场。酒泉卫星发射中心，主要用于执行中轨道、低轨道和高倾角轨道的科学实验卫星及返回式卫星的发射任务。这里创造了我国航天史上“十个第一”。新建的载人航天发射场，综合了世界先进科学技术。新的卫星发射场首次在国内实现了航天发射场地面测试发射控制系统的“通用化、系列化、组合化”，使地面配套设施实现了多种型号试验兼容共用。
    太原卫星发射中心所处地理位置冬长无夏，春秋相连，无霜期只有90天，是航天发射的理想场区。太原卫星发射中心，拥有配套完善、性能可靠的发射测试设施，高精度测量、控制系统和通信、气象保障系统，适合发射多种卫星，特别是地球低轨道和太阳同步轨道卫星。到目前为止，太原卫星发射中心已经分别用“长征”四号运载火箭和“长征”二号丙改进型运载火箭，成功地发射了所有国产的太阳同步轨道气象卫星以及美国的12颗铱星。
    西昌卫星发射中心是目前我国规模较大、设备技术先进、承揽外星发射最多的新型航天器发射场，具备发射多种型号火箭的能力。主要用于发射地球同步轨道卫星，还可发射太阳同步轨道卫星和低轨道卫星。中心建成30多年来，实现了从无到有、从小到大、从发射单一型号火箭到发射多种型号火箭、从发射国内卫星到发射国外卫星的四大历史性跨越；取得了“三个第一”，即成功发射我国第一颗地球同步试验通信卫星；成功发射我国第一颗实用通信卫星；成功发射我国承揽的第一颗国际商业卫星。
    三大航天发射场现代化程度的不断提高，使我国航天发射技术全面跃升。新建的载人飞船发射场于1998年正式投入使用后，成功发射了5艘“神舟”飞船，实现了中国航天的历史性突破。
    “长征”系列火箭大显身手
    今年，我国所以能够进行这么多次数的航天发射，与拥有实力雄厚的运载火箭家族是分不开的。目前，我国已经发射成功的“长征”火箭有12种，完成了飞行试验前的全部研制工作、等待飞行验证的还有两种。这些火箭主要用于低地球轨道、中间轨道、高轨道的发射。火箭总体技术性能已接近或达到国际先进水平。新一代运载火箭的研制工作也取得重大进展，关键技术有了突破，既继承现有长征火箭的成熟技术，又能与未来可重复使用的运载器衔接，并采用无毒、无污染推进剂，具有广阔的发展前景。
    14种“长征”系列火箭，构成了我国运载火箭的庞大系统，可以满足不同卫星的发射任务。在近8年的41次航天发射中，发射的我国自行研制的卫星包括通信卫星、气象卫星、资源卫星、导航卫星、海洋卫星、科学探测卫星、纳型卫星等多种类型的应用卫星，火箭在入轨精度、有效载荷系数、运载能力和适应能力等方面，都达到国际一流水平。
    据统计，我国“长征”运载火箭自1970年4月24日首次发射卫星至今，共进行了83次飞行，发射成功率在百分之九十以上。特别是1996年10月以来，我国航天领域全面加强质量建设，共将46颗国内外卫星、5艘“神舟”号飞船送上了太空，创造了我国航天发射史上的辉煌纪录。
    三大系列卫星夺目耀眼
    人造地球卫星按用途通常分为科学卫星、技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星。技术试验卫星是进行新技术试验或为应用卫星进行先期试验的卫星。应用卫星是直接为国民经济和军事目的服务的卫星。
    自我国1970年4月24日发射第一颗人造地球卫星“东方红”一号以来，我国研制并成功发射了东方红系列通信卫星、风云系列气象卫星、实践系列科学实验卫星、资源系列地球资源卫星以及返回式遥感卫星。
    我国是世界上第三个掌握低温高能氢氧发动机技术和独立发射地球同步静止轨道卫星的国家；是世界上第三个掌握卫星回收技术的国家；是世界上第三个独立研制和成功发射太阳同步轨道气象卫星的国家。这不仅奠定了中国航天大国的地位，而且在经济建设、国防建设和科学技术领域发挥了巨大的经济效益。
    今年我国在酒泉、西昌、太原三大发射场进行8次发射，把10颗卫星送入太空，这些卫星多数是首次飞行的卫星。2004年载人航天工程中“神舟”六号飞船将完成整船总装，发射载人飞船的“长征”二号F火箭将完成箭上产品配套，做好第二次载人飞行的准备；“鑫诺”二号大容量长寿命通信卫星将全面开展正样研制，确保2005年按时发射；绕月探测工程作为民用航天标志性工程，将做好方案设计和初样研制工作；积极参与欧洲伽利略计划，探讨在发射服务、卫星制造以及地面应用系统等方面的合作模式。这将预示着我国航天事业继去年取得首次载人航天飞行成功里程碑意义的进展后，又将迎来充满希望和令人兴奋的未来。
    三种测控技术屡创世界奇迹
    与此同时，我国陆、海、基为一体的现代化航天测控网建成后屡创佳绩，航天测控技术位居世界先进行列。以卫星测控中心、远望测量船、陆地流动测控站为核心的航天测控网，承担着我国航天器跟踪、测量、控制、管理与回收任务。
    我国自上世纪70年代组建自己的卫星测控网络以来，航天测控网布局日臻完善，形成了独具中国特色的航天测控网格局。近年，我国对最初的航天测控网格局做出了相应调整，并在原有的固定测控站的基础上，陆续发展了活动测控站，填补了测控网在对不同型号卫星实施测控任务时的盲区，有效地提高了测控网的机动灵活性。如今，以西安卫星测控中心为核心，以陆基固定测控站、海洋测控船、地面活动站为主干的国际兼容的现代化航天测控网，具备了为高、中、低不同轨道、不同频段、不同种类的国内外卫星提供测控与管理支持服务的能力。
    我国卫星测控还实现了测控技术“飞向天空、返回地面、同步定点、一网多星、国际兼容、飞船回收”六大历史性飞跃，在外层空间树立起了中国航天的历史丰碑。1970年，组建伊始的西安卫星测控中心测控网成功地为我国发射的第一颗人造地球卫星“东方红”一号提供了测控支持，使我国成为世界上第五个能独立发射卫星的国家。1975年，在西安卫星测控中心的精确跟踪、测量、控制下，我国首次发射的第一颗返回式卫星回收成功，使我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。1984年，我国首次发射地球同步通信卫星“东方红”二号，西安卫星测控中心精心测控，使卫星准确定点在36000公里的赤道上空，结束了我国长期租用国外通信卫星的历史，也使我国成为世界上第五个掌握地球同步卫星测控定点技术的国家。我国发射“神舟”号宇宙飞船，西安卫星测控中心出色完成测控和回收飞船任务，使我国顺利跨入世界航天科技大国行列。
    ■本报记者赵波
    （上图为西昌卫星发射中心卫星发射升空时的情景。赵波摄）
〖-ZW/正文〗
