〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要问那些欧洲盟国能为美国做什么，而要问它们与美协作能为自己做什么。
    ――美国战略和国际问题研究中心的学者撰文指出，美国的欧洲盟国不认同美国界定的威胁、不认可它消灭威胁的方式、不认定它确立的目标。对改善大西洋两岸关系来说，当前是重要关头。
    北约必须被解散，因为它的存在妨碍了欧洲建立自身安全体系的努力。
    ――英国《卫报》载文指出，现在的北约已成为美国在道德和政治上施压的重要工具，赋予了美国对欧洲外交政策拥有一种不公正的、不对等的特权。当然，终结北约不意味着欧洲不愿和美国保持良好的关系。
    有人说是军事奇迹，也有人说是用推土机碾蚂蚁――结果在意料之中。
    ――美军最近在费卢杰展开的军事行动中，凭借超强军力和先进科技打死1200多名伊拉克人，自己仅有50余人丧生。有媒体指出，这种造成大量平民伤亡的武力震慑实际上是一把双刃剑，伤人又伤己，是“用局部的平静换取全局的风险”。
    与政治进程相比被认为是次要的“经济内容”却是至关重要的。
    ――法国《世界报》的一篇文章指出，在重重封锁之下，巴勒斯坦所谓“自治”领土上的居民生活水平在最近四年大幅下降。应该确立“经济路线图”，让巴勒斯坦人过上体面的生活，为中东赢得真正的和平。
    （韩松辑）
〖-ZW/正文〗
