〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和潜艇约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印象里潜艇宛若一头巨大的水怪潜伏在水中，连同潜艇兵一起被蒙上一层神秘的面纱。如果不是到海军潜艇部队代职，这层面纱恐怕要永远隔离着我，成为我军旅生涯中的一个遗憾。
    潜艇具有无比强悍的体魄，和任何一个对手相比，它都算得上是重量级的。当它停泊靠岸，它那坚实厚重的驱壳，黢黑森然的肤色，以及深藏不露的内脏，会令人不由自主地生出几分敬畏。而当它离开码头，纵身一跃消失在茫茫大海中，它雷霆般的神速，鱼翔式的寂静，无不让你感觉到它的神秘与威严之力。我喜欢潜艇，它如同一个经历过战争岁月的老军人从骨子里透着一种豪气，而不是色厉内荏的矫揉造作。我甚至以为，潜艇天生就是为军人而生，它是火力与武器的完美结合，是意志和品格的高度凝聚。准确地讲，它就是一个标准军人的化身。它不畏强敌，可以和任何一个强大的对手过招儿，而没有丝毫恐惧；它沉着老练，能够从对手的密防中从容摆脱，而不留一点痕迹；它吃苦耐劳，越是艰险越向前，有着一往无前的果断和勇气；它虚怀若谷，在无声中壮烈，于沉默处暴发。我尤其喜欢潜艇迎着朝霞或者落日在水面航行时的那份悠然，铁甲与波光相映，阳刚与温柔交织，使原本就充满浪漫色彩的大海更平添了几分诗意。
    其实，和其它战争武器相比，潜艇的诞生也有许多古老的传说，这本身就充满了浪漫和诗意。很多事物往往就背离其初衷，甚至越走越远。潜艇最早的出现，源于人们对水下旅行的诱惑，这如同人们到空中飞行的愿望一样。它的造型，它的构造，它的功能，充满了人类的智慧和灵气。但现在的潜艇，已经很难找到16世纪潜艇发明之初的那种感觉――尽管潜艇的体积越来越庞大，吨位越来越重，隐蔽性越来越强，攻击性越来越厉害，但我更喜欢人类最初制造潜艇时的那样一份天真，即使是木制的躯壳，即使是在艇底安装皮制的气袋，即使是靠一双桨驱动，但它让人类在水下旅行的愿望变成了现实。“潜艇的出现推动了世界海战革命的发展”，这是我从一个名叫安东尼・普雷斯顿的英国人所著的书中得知的。我还得知了潜艇这种水下作战武器，已经从美国南北战争时期的原始蒸气潜艇发展成为无噪音核动力潜艇，它可以在水下持续航行数月之久，可以携带更加威猛的火力。但我喜欢潜艇的历史，喜欢将潜艇的历史和现实作出比较，我相信，潜艇为战争所用，但它更是和平的使者，一个拥有海洋而没有潜艇的国度，将会是十分危险的。
    我对潜艇的认识，更多的时候是从和潜艇兵朝夕相处的日子里得到的。那些日子平淡无奇，那些日子又充满了紧张和惊险，至少我是这么认为。每天，我身边的潜艇官兵解开缆绳，起锚出航；每天，听着机器的轰鸣，忍受着高温的熏烤，让凝固的空气更加凝固，让瞪大的双眼瞪得更大。我以为潜艇兵的生活更富有激情地表现潜艇的浪漫与诗意。因为在潜艇兵这里，任何惊险与恐惧都是不足为奇的。他们与大海进行着搏斗，每一次出海，都会有涌浪的袭扰，都会有险情的发生，都会有生死的考验，但他们无所畏惧。每一次出海，都随时可能有来自天上和水中的敌情，都会有可疑目标的夹击，但他们心定如针。他们还会与各种困难进行着顽强的抗争。远航时每天每人一小缸子的洗漱用水，轮班时仅能侧身睡觉的床铺，还有上厕所时随时磕到头顶的麻烦，他们在潜艇狭小的空间中书写着平凡与伟大。我的支队长老魏都已经是快五十岁的人了，在一次远航中，为了能节省潜艇的能源，竟连续三天和十几二十几岁的年轻人一样，啃着饼干，喝着矿泉水，像是在坑道中作战一样，没有正经吃过一口饭，这让我十分感动。在代职的那段时间，我和许多潜艇官兵都进行过交谈。我发现他们每个人都能说出自己出海时遇到的险情，每个人都有一段不平常的经历，每个人都能把当潜艇兵看作是他们人生最大的快乐。
    当一个潜艇兵不容易，当好一个潜艇指挥员更不容易。我知道一个潜艇指挥员一道口令下达后，他的脑海中要闪过几十个甚至上百个零部件的转动，要熟悉每一个站位人员的具体操作动作，他要把自己与潜艇紧紧地融合在一起，一起沉浮，一起呼吸，一起患难与共。其实，何止是潜艇指挥员要把自己和潜艇融合在一起，每一个潜艇官兵都会把自己和潜艇紧紧地捆绑在一起。潜艇兵和潜艇，潜艇和潜艇兵，一切都是那样不可分割，一切都是那样充满丰厚的内涵。
    很多难以割舍的情感往往只在瞬间，等你意识到，它已经飘散。等你在回味中将一点一滴的情感连接起来，事实上已经都不是当时的瞬间。尽管如此，我还是愿意把在潜艇部队代职时的感受回忆出来。我发现我虽然已经远离开潜艇以及潜艇官兵，但它和他们，却时常来到我的梦中，与我约会……
    ●郭岚
〖-ZW/正文〗
