〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毽子踢出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，在石家庄市一些公园和大街小巷，总能看到人们三五成群围在一起踢毽子。七八个人，或三五个人围成一圈，一个个颜色鲜艳的毽子在人们脚上飞舞，人们的笑声和击毽声交织在一起。
    一位30多岁的李先生说：“以前，吃完晚饭就是坐着看电视，有一天，我爱人叫我去踢毽子，我就权当凑热闹去了，可一踢就迷上了，坚持了3个月，颈椎不像以前那么疼了。”
    王女士说：“我出来踢毽子，一是锻炼身体，二是和邻居们说说话，听年轻人说说外面的事，和大家说说家长里短，踢毽子能让大家聚到一起，交流总是让人愉快。”
    据考证，踢毽子起源于汉代，盛行于南北朝和隋唐，已有两千多年历史。关于踢毽子的记载，最早见于元代周密所撰《武林旧事》。
    踢毽子可健脑，可使精神高度集中，增强反应能力。踢毽子时通过抬腿、跳跃、屈体、转身等动作，使身体各部分都能得到很好的锻炼，有效提高关节的柔韧性和身体灵活性，增强血液循环和新陈代谢。
    ●马继前
〖-ZW/正文〗
