〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当校徽戴在胸前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在合肥电子工程学院，在第一缕晨曦下，我佩戴着校徽行进在绿色方阵里，心头总是涌起一股股热浪。但是，久而久之，有的学员对校徽就不那么珍惜了。按照校规，学员必须每天佩戴校徽，而校徽只有一枚，军装要根据不同的场合、不同的任务而经常更换，不同的服装，校徽的佩戴方式也有
    所不同。细心的队长发现有的学员对戴校徽不在乎，他没有点名批评这件事，却说了这样一番耐人寻味的话：一个不注重细节，不善于从细微处进行自我要求与历练的人是难有作为的；一支忽视养成的军队也是打不了胜仗的。
    忽视细节，对于老百姓来说也许仅仅是一个生活习惯问题，而对于军人，却有可能造成难以预料的后果，战争史上这样的例子不胜枚举。甲午战争前，日本人从北洋水师舰船上胡乱搭晾的士兵衣物，推断出北洋水师军纪废弛；二战时盟军从德军阵地上出现的一只名贵波斯猫判定该地域为一高级指挥所，从而将其一举摧毁。细节可以毁人也可以造就人。然后，他耐心地给我们讲戴校徽的要求。
    军人作风是在日积月累的历练中养成的，我虽然还没有感受过军功章佩在胸前时的那种视荣誉如生命的真切体验，但是由佩戴校徽这件事却让我懂得：军人的荣誉靠我们平时点点滴滴养成和维护，只要以军人的执着与严谨，去做好每一件细小的事情，荣誉终有一天会属于你。
    ●学员张旭
〖-ZW/正文〗
