〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰州军分区积极探索扶贫帮困新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培育种养大户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建平/朱纯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建平、朱纯斌报道：近日，泰州军分区传来喜讯，由他们帮扶的三河村玫瑰园已初具规模，今年前3个季度实现利税3万余元。政委朱逸民高兴地告诉笔者，这是军分区积极探索扶贫帮困新路子带来的结果。
    泰州军分区长期挂钩16个贫困村进行帮扶。他们改变过去给钱给物的单一帮扶模式，采取“两结合、两为主”的帮扶方法，即：“输血”与“造血”结合，以“造血”为主；传统帮扶与科技帮扶结合，以科技帮扶为主。军分区还鼓励青年民兵带头创业致富，把培养致富带头人作为脱贫致富的重点，走开了培养创业致富带头人、带动周围群众共同致富的路子。娄庄镇青年民兵张义参加了他们组织的养殖培训班后，在军分区领导协调下，新建了占地80亩的波尔山羊、彩豚和山鸡养殖场，年收入超过4万元。张义致富后，主动向乡亲们传授技术，先后带动12个贫困户发展养殖业。据统计，近年来，该军分区在16个贫困村培育出229个种植、养殖大户，带动1.2万人脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
