〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度尽劫波兄弟在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南亚一对“老冤家”本周再度握起和解之手。
    在新德里，印度总理辛格与到访的巴基斯坦总理阿齐兹举行了会谈。这是13年来两国总理在印度首都新德里举行的首次会谈。双方对两国目前正在进行的全面对话进程表示满意，并共同探讨了包括克什米尔问题在内的所有双边问题。
    把克什米尔问题比作南亚地区的“火药桶”应该不为过。历史上本来是一家人的印巴两国在独立分治以来的50多年里，关系一直很紧张，两国因克什米尔问题长期不和，曾经两度大动干戈，兵戎相见。至于在克什米尔地区的零星交火，小打小闹，更是“家常便饭”。1998年两国相继成功进行核试验后，关系更趋紧张，军备竞赛愈演愈烈。1999年，印巴两国军队在克什米尔的卡吉尔地区发生严重冲突。
    作为印巴关系的主要症结，克什米尔问题一直是两国之间挥之不去的一块“心病”。克什米尔问题是印巴关系的核心问题，克什米尔归属问题不解决，印巴之间的双边关系就不会得到改善，两国间重建信任的任何措施都将是纸上谈兵。
    对于克什米尔的归属，印巴两国各有自己的“小九九”。印度主张维持现状，并已将印控克什米尔地区“属于印度领土”写入了本国宪法，要求以实际控制线作为两国之间的国际边境。而巴基斯坦则主张打破现状，认为“克什米尔的现状是不能接受的”，应根据联合国1948年通过的有关决议，由克什米尔当地民众投票决定其归属。
    历史是一面镜子。印巴双方在经历半个多世纪的争端之后已意识到，战争和武力解决不了任何问题。诚如巴前总理谢里夫在与印前总理瓦杰帕伊签署《拉合尔宣言》时所说：“无论是印度还是巴基斯坦，都没有从过去50多年的对抗中得到任何好处。”
    吃一堑，长一智。印巴在克什米尔问题上的争端，给两国在国内外许多方面都带来了压力。在这种情况下，能坐在谈判桌前进行友好磋商本身就是一种进步。只有克什米尔问题解决好了，印巴之间的其他问题才有可能加快解决。
    从这一点上来看，近日来印度在印控克什米尔地区减少驻军以及巴基斯坦总理访印谋求印巴和平这两件事，似乎昭示着南亚次大陆上曾经屡屡真刀实枪相对的“两兄弟”正在捐弃前嫌，努力修好。正如巴基斯坦总统穆沙拉夫所言：“我坚信解决克什米尔争端有多种方案和办法，我们首次看到了隧道尽头的曙光。”
    虽然印巴两国因政治、民族、宗教、领土等矛盾积怨颇深，在克什米尔地区实现真正和解尚需时日，但双方着力消除两国“紧张关系的根源”――克什米尔争端的努力已经启动，只要双方坦诚相待，平等协商，和平发展的阳光就一定会普照南亚大地。对于这一目标，印度总理辛格非常自信：“谁都不可能在20多年前预料到柏林墙会被推倒这个结局，因此印巴两国也完全有可能在南亚地区做成类似的事情。”
    ■戴尔
〖-ZW/正文〗
