〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关加强调控基层减少忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地着力克服年终工作组过多现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯特约记者何天进、董聚山报道：今天，第二炮兵某基地1500多名退伍战士告别军营。记者在这里看到：基层营连张灯结彩欢送退伍老兵，基地和旅团机关却在有条不紊地进行年度工作总结、组织网上战法演练，往年那种年终工作组一窝蜂拥向基层的现象不见了。谈起这一变化，该基地政委杨立顺感叹：“凡事都要谋在先、做在前，只要加强组织调控，工作指导有序，就能有效克服年终岁尾工作组过多的现象。”
    以往每到年终，这个基地司政后装各部门都要安排工作组下基层检查指导；旅团级机关也要派出大批人马到各营连，结果不仅导致基层工作忙乱，招来官兵抱怨，也影响了机关工作的正常开展。
    年终岁尾非得各级都派工作组不可吗？10月中旬，该基地杨政委带着这个问题深入基层进行调研时，不少基层干部谈到，目前基层建设逐步走上规范化、制度化，许多工作即使机关不派人来，我们照样会做得很好。回到机关后，杨政委立即将基层意见提交到党委会进行研究，大家一致认为，这几年通过着力抓干部队伍能力建设和各项制度建设，基层干部整体素质得到提高，带领官兵出色完成了发射演练、阵地改造、抗洪抢险等许多重大任务。像年终总结、老兵退伍这些正常工作，应该充分相信基层干部能做好。于是，基地党委作出决定：年终期间，除由基地统一协调下派一个联合工作组，对基层实施检查验收外，机关各业务部门一律不再另派工作组。该基地所属某旅发射三营营长黄太焱告诉记者：今年老兵退伍期间，机关虽然没有派工作组，但由于我们问题想得细，工作做得实，所有退伍老兵都满意离队，无一例违纪现象。
    据悉，近两个月来，该基地虽然很少下派工作组，但对基层的指导帮助力度有增无减，他们通过开设“机关服务热线”、网上难题会诊等方式，先后为基层解决各类难点问题30多个。
〖-ZW/正文〗
