〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点工程勇挑重担
    近年来，该师在攸关边疆发展的通信、交通、能源等多项重点工程建设中，敢打硬仗，勇挑重担，屡建奇功：千里奔赴“生命禁区”帕米尔高原架“金桥”，圆满完成通信光缆施工；三进“死亡之海”罗布泊铺设伴行路，打通西气东输能源大动脉；五闯“百里火焰山”建成交通大走廊，为边疆经济发展注入强大动力。
    2001年至2003年，该师赴“死亡之海”罗布泊执行西气东输伴行道路施工任务。这是整个西气东输工程中施工难度最大，地理、气候条件最复杂的路段，沿线60％以上是沙漠戈壁，大部分地区无法使用现代化工程机械。而且，西气东输工程采取国际招标，外国监理公司的专家对工程质量有着近乎苛刻的要求。
    面对“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的恶劣环境，参建官兵发扬红军师精神，顶烈日、冒严寒、战风沙、斗顽石，忘我拼搏、科学施工，创造了整个伴行路工程的“七个之最”：施工里程最长、地段最复杂、工程量最大、保障最困难、质量最好、时间最快、评价最高。工程验收时，美国环球监理公司总监理奇格勒竖起了大拇指：“中国士兵了不起，你们创造了一个奇迹！”
    女大学生珍藏一封士官来信
    在复旦大学女大学生陈慧的抽屉里，珍藏着一封士官程鹏写给她的信。每当拿起这封信，陈慧就泪水盈眶，心绪难平：是程鹏，助她圆了心中的大学梦。
    去年8月的一天，陈慧收到了复旦大学的录取通知书。但是全家人在惊喜过后，却陷入了困顿之中。陈慧的父亲下岗半年多了，母亲又生病住进医院，全家欠了一堆债，哪有钱供她读书啊。
    该师炮兵团士官程鹏从报纸上得知这一情况后，立即打电话给乌鲁木齐市教育基金会，表示愿意每年资助陈慧2000元学费和每月200元生活费。一个月后，陈慧顺利踏上东去的火车时，泪水再一次模糊了她的双眼。在她的行囊里，有一封程鹏写给她的信，上面写着这么一段话：“有人才我们就拥有一切，资助一名贫困大学生，也是为西部大开发做贡献。咱们新疆考上复旦大学的人不多，你一定要倍加珍惜。”
    据统计，近年来该师采取集体援助和个人挂钩相结合等方式，先后为“希望工程”捐款290万元，捐赠桌椅、教学器材240余套、图书5.7万册，资助贫困生531人。在他们的帮助下，已经有562名失学生重新走进了校园。
    植树造林改善生态环境
    该师驻地大多干旱少雨，风大沙多，过度放牧等多种原因导致生态环境严重恶化。官兵们积极将生态建设从军营向驻地延伸，每年集中一周时间，成建制参加植树绿化劳动。几年来，他们先后在雪莲山、红光山、东戈壁等生态重点地区植树265万多株，绿化面积达1200多公顷，昔日的荒山秃岭如今已是绿树成荫，花果飘香。
    该师驻守在“百里风区”乌拉泊的官兵，经过无数次试验，探索出多条在风沙侵害严重地区的绿化新路子。他们把耐旱易活扎根快的白杨树和榆树作为主要绿化树种，每年都提前挖石筛土，待来年开春再从15公里外拉回优质土壤垫入树坑，成活率达85％以上。迄今，他们已经植树18万余株，完成绿化面积千余亩，有效扼制了风沙的蔓延。
    某炮兵连与驻地贫困村结成帮扶对子后，帮助村里建起了68个现代化蔬菜大棚，改变了以往单纯靠天吃饭的状况。他们还协助村里与乌鲁木齐市果菜市场建立起畅通的定点采购通道，使村里的人均收入从原来的每年650元提高到现在的3000元以上。像这样的例子，在全师的结对乡村中还有很多。几年来，官兵们已帮助36个村摘掉了贫困的帽子，8个村跨入了小康。
    ■王传峰本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
