〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年来5700多万农村人口告别饮水难等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年来5700多万农村人口告别饮水难
    据新华社成都11月28日电 （记者姚润丰）自2000年我国提出分阶段解决我国农村饮水困难目标5年来，国家共安排国债资金98亿元，加上各级地方政府的配套资金和群众自筹，总投入约180亿多元，共建成各类农村饮水工程80多万处，5700多万农村人口从此告别饮水难。
    水利部部长汪恕诚28日在四川省广安市召开的全国农村饮水工作会议上说，党中央、国务院对解决农村饮水困难工作十分重视，把农村人畜饮水作为农村基础设施建设“六小工程”的重要内容，国务院领导对农村饮水解困工作做过一系列重要批示。水利部制订的《全国解决农村饮水困难“十五”规划》内的任务可提前完成。对全国23个省份和新疆生产建设兵团的64个项目县和205处工程的1836户农户调查表明，农民对饮水解困工程项目的满意度达98％。
    汪恕诚表示，保障饮水安全是全国水利工作的第一任务，也是近年来水利工作的三大亮点之一，取得了显著的社会效益、经济效益和生态效益。农村饮水解困工程实施5年来，项目覆盖了27个省、自治区、直辖市的1992个县和新疆生产建设兵团的14个师161个团场，目前建成的饮水工程有稳定可靠的水源，在干旱时保证群众有水喝，受益农户达1400多万户。
    我国2020年解决3亿农村居民饮水安全
    据新华社成都11月28日电 （记者姚润丰）水利部部长汪恕诚28日宣布，“十一五”期间我国将重点解决高氟水、高砷水、苦咸水、污染水等饮用水水质不达标以及局部地区饮用水供应严重不足问题，到2010年，使无法得到或负担不起安全饮用水的农村居民比例降低三分之一，到2020年，使农村居民饮水达到安全或基本安全，3亿农村居民将喝上放心水。
    汪恕诚是在四川省广安市召开的全国农村饮水工作会议作上述表示。他说，“十一五”期间优先解决饮用水中含氟量重度和中度超标（大于2.0mg；L）、含砷量超标（大于0.05mg；L）、含盐量严重超标（大于2g；L）、饮用水水源严重污染（饮用水源为IV类及超IV类水）、局部地区严重缺乏饮用水（每人每天可获得的水量达不到基本安全标准）等问题。其他饮水不安全问题2010年之后逐步解决。
〖-ZW/正文〗
