〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他驾机从蘑菇云中穿过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年71岁的金睦民老人居住在河南省柘城县中原大街一处狭窄的旧宅内。这位精神矍铄、待人热情和蔼的老人，是当年驾驶飞机检测核试验有关数据的功臣。
    1956年5月，他走进长春空军第一预备学校，在这里经过一年的政治学习和军事训练，达到各项要求后，他开始到航校学习飞机驾驶。第二年，金睦民被分配到锦州市空军第三学校。毕业后被授予少尉军衔，同年光荣入党。1963年他所在的部队被调到福建沿海，保卫沿海一带领空不受国民党飞机的侵犯和骚扰。
    1967年6月17日，是我国第一颗氢弹爆炸的日子。为了检验氢弹爆炸后燃烧的程度如何，中央军委决定动用空军从空中取样，这个光荣而又艰巨的任务落在了金睦民和他的战友们肩上。科研人员在他们驾驶的飞机的机身两边各带上一个一米长，水桶般粗细的烟尘罐。参加烟尘收集的共有四个架次的飞机，有单机，有双机。
    金睦民驾驶的飞机，是第三架次，为双飞，为了保证飞行员的安全，飞机座舱进行了密封，在飞行服外他们又穿上了一套特制的防护服。当他们驾机到达试验区域时，蘑菇云已上升到一万多公尺。面对令人恐怖的蘑菇云，金睦民没有丝毫犹豫，他唯一感到紧张的是怕飞机不能从正中间穿过，不能圆满完成任务。
    金睦民调整了一下呼吸，校正航向，从蘑菇云中间稳稳进入。蘑菇云如同一团浓厚的乌云，又像是一幅黑色的布幔，使驾驶员看不清座舱以外的任何东西，在这么高的空中飞行，加上速度又慢，金睦民感觉飞机像一只小船在大海里漂荡。
    从进入蘑菇云到飞出蘑菇云也就是短短的60多秒钟，可是他却感觉这60多秒钟非常漫长。飞机安全着陆后，地勤人员马上对飞机进行全部拆卸、洗消，飞行员身上的防护服也进行了销毁。后经空军医护人员检测，尽管采取了严密的安全保护措施，参加核试验检测的飞行员皮肤上仍留有一些核辐射物质。11年之后的1978年，空军总医院又将当年这批参加核试验检测的飞行员召到北京进行体检，发现核辐射物质仍在身体内存在。
    试验结束后，聂荣臻、张爱萍等首长在机场亲切接见了他们，并与他们合影留念，张爱萍将军说：“你们非常勇敢地、很好地完成了任务，我代表三总部首长向你们表示祝贺！”
    从军20多年的金睦民先后飞过五种机型的战斗机，飞行一千多个小时，荣立集体二等功一次，多次受到嘉奖。
    ●张超王健
〖-ZW/正文〗
