〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏羚羊“家园”无枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志奇/杨继林/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏羚羊“家园”无枪声
    多年以来，位于青藏高原的可可西里自然保护区藏羚羊保护形势严峻。为坚决打击猎杀藏羚羊的犯罪活动，武警青海总队四支队官兵奉命出征，与可可西里国家自然保护区管理局干警组成巡山队，在这里撒下天罗地网。
    冬季的可可西里到处是冰天雪地，巡山队员乘坐越野车挖开雪道向无人区艰难推进。狂风怒吼，大雪纷飞，气温降到零下20摄氏度，队员的手脚冻麻了，战士们个个嘴唇发紫，浑身哆嗦。在到达可可西里外围鲸鱼湖西北地区时，走在前头的战士们终于发现情况：“报告队长，这里有藏羚羊尸体！”“报告队长，发现车印！”只见地上7具已经剥去皮的藏羚羊尸体，有的取走了前后腿，有的取走了头骨，令人触目惊心。旁边的雪地里有两道车印通向西北方向。
    “集合，立即追踪！”冻得瑟瑟发抖的战士听到命令后立刻来了精神。他们顶着风雪，全力追击，在茫茫雪野中行进两个多小时后，发现前方约几百米处两团黑乎乎的东西若隐若现。战士们隐蔽前进，终于发现随风飘动的是用于伪装的白布，白布下面盖着两台吉普车，在车的一侧，几个盗猎分子正围在一起大口大口地吃着刚烤熟的羊肉。“一组原地不动拖住对方，二组从左侧实施包抄，三组从右侧开始围剿，四组跟我来！”唐建荣队长下达命令。乌加布拉等6名犯罪嫌疑人在荷枪实弹的武警官兵面前走投无路，缴械投降。
    去年8月，支队拉练跨越青藏线，路过可可西里时，正遇上一群藏羚羊横越公路。支队领导果断下令：停止前进。官兵们纷纷下车，手拉着手在路的前后方组成一道野生动物保护通道，过往车辆上的群众见到这个场面无不为之赞叹。
    为提高公民的保护意识，支队还成立8个宣传小分队，在保护区周边、109国道和格尔木等地集中进行声势浩大的宣传活动。今年11月初，可可西里自然保护区管理局发布消息，今年以来，可可西里没有发生一起盗猎野生动物案件，这正是可可西里需要的，也是官兵们期盼的。
    ■袁志奇杨继林本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
