〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武装部长决不可以凑合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉祥县委县政府兴武强兵坚持原则敢较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/高洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武装部长决不可以凑合”
    嘉祥县委县政府兴武强兵坚持原则敢较真
    本报讯 张印东、高洪昌报道：今年以来，山东省嘉祥县人武部在济宁市组织的民兵维稳演练中夺得总评第一名，在军分区组织的民兵基层建设达标验收中，全县所属武装部和民兵连全部达标。人武部领导深有感触地说：“这些成绩的取得，与县委、县政府领导关心武装工作坚持原则狠抓落实是分不开的”。
    曾子故里嘉祥县是一块拥军尚武的热土。近年来，县委“一班人”在加速经济发展的同时，倾力支持武装工作，特别是在原则问题上不回避、敢较真。今年初，该县有关部门在研究确定乡（镇）党委成员时，县委书记周洪看到名单没有乡（镇）武装部长，立即责问：“基层党委成员都定完了，乡（镇）武装部长往哪摆？”有人说：“从任命的党委成员中，再指定人担任武装部长。”周洪反问：“那现任的乡（镇）武装部长干什么？”他严肃地说：“武装部长决不可以凑合！”随后，他责成有关部门依据上级文件精神重新研究确定乡（镇）党委成员，严格按权限和程序进行考核任命。目前，全县乡（镇）武装部长全部进入同级党委。今年3月，一位县领导在下乡检查工作时发现，民兵基层建设滞后。他立即提议召开常委议军会，决定严格按上级有关民兵基层建设达标的规定与要求，把民兵基层建设纳入基层政权建设和小城镇建设规划狠抓落实。在县委“一班人”的重视下，各乡（镇）党委、政府均按标准对民兵基层建设各项内容进行了规范，使全县民兵基层建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
