〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬英雄精神创建富裕小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘胡兰的家乡文水县两个文明建设欣欣向荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁若亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在逆境中勇往直前是文水人的最大特点。有人形容文水人有一颗“胶泥脑袋”，像胶泥一样，干的时候是个硬块，湿的时候更有一股韧劲，刘胡兰则集中代表了文水人的这种精神。
    文水县地处吕梁山东麓，太原盆地西岸，虽然一马平川，却资源匮乏。与吕梁多数县市相比，一没有煤，二没有焦，在最近几年煤焦形势良好的情况下，经济发展的步子慢了下来。也正是这种自然环境，才造就了坚强不屈的文水人。
    “文水有四大优势。”文水县委书记王彤宇说，“有42万人口，不愁没有人力；有近100万亩土地，除满足耕地要求外，为引进企业提供便利；有相对丰富的水资源和快捷方便的交通条件。有了这些条件，我们对文水未来的发展前景充满信心。”
    从刘胡兰纪念馆向西，大约10分钟的路程，记者来到了大象禽业有限公司。企业实行公司加农户模式，扶持超过10000户农民发展养殖业，公司1500万只肉鸡加工生产项目投产后，成为全省最大的雏鸡孵化、鸡饲料生产、肉鸡加工企业。
    在鸡饲料加工分厂，记者看到前来运饲料的农用三轮车首尾相接，排起长龙，搬运饲料的工人紧张有序地忙碌着，装袋的机器难有闲暇的时候，刚刚封好口的饲料就被搬上了车。据企业一位负责人介绍，在龙头企业的带动下，农户得到了实惠，不仅鼓起了当地人的腰包，还吸引了不少外地人。
    做大做强民营企业，大力推进优势主导产业的优化升级和龙头培育，进一步凸显冶炼、化工、白酒、农副产品加工四大主导产业的优势地位。2003年，全县国内生产总值完成14.56亿元，同比增长9.21％。财政收入完成1.6亿元，同比增长26.5％。农民人均纯收入达到2308元，实现了增百目标。
    王彤宇说：“刘胡兰精神的实质是对一种事业的执着追求，就是一种献身精神。我们提出了在新的历史条件下发扬刘胡兰精神，就是要弘扬文水人开拓创新，诚实守信，自我加压，不屈不挠，勇于争先的文水精神。我们坚信在新的时期，42万文水人一定会沿着英雄走过的脚步，弘扬英雄的精神，创造出更加辉煌灿烂的精神文明和物质文明，在不久的将来把文水带入宽裕型的小康县。”
    图为山西文水县刘胡兰纪念馆。
〖-ZW/正文〗
