〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区乌鲁木齐第五干休所为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区乌鲁木齐第五干休所官兵在所长贾志新、政委金天恩的带领下，一心一意为老干部服务，受到老干部的赞扬。10多年来，该所先后8次被总部、兰州军区、新疆军区表彰为先进干休所。
    该所组建时条件较差，为给老干部创造良好的生活环境，所党委“一班人”不等不靠，艰苦创业，修建营房2万多平方米，道路及活动场地8800平方米，绿地6750平方米，绿阴长廊200多米，种植各种树木3600多株。他们还给住宅楼“穿衣戴帽”，改造阳台，并安装电子防盗门、照明观赏路灯、草坪灯、英模灯箱、霓虹灯等。今年，这个干休所又被乌鲁木齐市评为“花园式单位”，被总后勤部基建营房部表彰为全军干休所营院营房管理达标先进单位。
    对老干部最重要的关心是政治上的关心，最本质的服务是精神上的服务。基于这一认识，该所组织老干部认真学习“三个代表”重要思想，定期邀请有关领导、专家为老干部作时事报告，帮助他们正确认识国内外形势。他们还组织老干部到达坂城风能发电公司、新疆八一钢铁（集团）公司、中外合资高科技农业示范园等大型企业参观，让老干部亲身感受改革开放带来的巨大变化。2003年6月，该所180余名工休人员参加中国老龄委、中组部及《中国老年报》社联合举办的“党的十六大精神和‘三个代表’重要思想知识竞赛答题活动”，荣获全国先进集体奖。
    该所还先后投入20多万元购置了室内外健身器材，修缮充实了书画室、休闲室、门球场等文体活动场所，成立了老干部门球、乒乓球、合唱、舞蹈、乐器等文体活动小组。针对大多数老干部进入高龄期和高发病期的实际，他们为老干部家中设置了电脑电话语音报警器，为每位老干部配发了急救药盒和保健卡。他们还把工作人员分成29个帮扶小组，与老干部开展“一对一”活动。这一系列举措深受老干部欢迎，老干部们称赞说：“我们想到的他们做到了，我们没想到的，他们也做到了。”
    ●吴新芳
〖-ZW/正文〗
