〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏访中华民族的历史文化宝库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们走近齐长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起万里长城，可谓闻名中外。然而，至今鲜为人知的是，早在我国第一道万里长城――秦朝万里长城横空出世的数百年前，广袤的齐鲁大地上就已经巍然屹立起一条千里长城，它就是被专家誉为中国长城之父的齐长城。
    11月初，记者随我国第一支媒体齐长城徒步考察队，来到山东，走近了这道经历了2000多年风雨沧桑的齐长城。
    十万里中国长城之父
    11月1日上午，齐长城徒步考察队从济南市中心出发，沿220国道向西南方向驱车20多公里，来到了黄河东岸的济南市长清区孝里镇广里村东北的岭子头。只见翠绿的冬麦田里，立着一块石碑，上书“齐长城始点标志”。石碑的背后，出现了一道高一两米、宽二三米的堤坝。齐长城专家张华松教授指点说：这就是齐长城的起点，也是中国十万里长城的源头！
    齐长城从黄河岸边越过国道，一头扎进了群山的怀抱。我们沿着夯土长城徒步向前，走上了以块石、条石或片石垒砌起来、没用任何粘合剂的石砌长城。2500年前的古长城，如今有的地方还有数米高的城墙，有的地方则是墙倒石落、废墟一片。放眼望去，清晰可见的齐长城沿泰沂山脉逶迤前去。
    西起今长清孝里镇的齐长城，恰似东方巨龙，以气吞山河之势盘旋于崇山峻岭间，翻越1518座山峰，在青岛市黄岛开发区东侧于家河村入黄海，全长700多公里。据考察，齐长城沿线共修筑了关隘12处、便门9处、城堡和兵营50余处、烽火台12处，构成了一个完整的军事防御体系。
    齐长城究竟何时开始修筑的呢？学术界目前比较一致的结论是公元前6世纪。史载，公元前555年，晋国联合鲁、宋、卫等国伐齐，齐灵公被迫将济水以南依河临山的一段水坝加宽、加厚、加高，以阻挡联军。这便是作为军事防御工程的齐长城最初的由来。齐长城的始建，比秦朝长城早了400余年，比欧洲雅典壁垒护道墙早了百余年。据此，齐长城被史学权威誉为中国长城之最和世界壁垒之最。
    齐长城开中国乃至世界长城建筑之先河。从那时起，诸侯各国以至秦、汉、明等朝代，纷纷在崇山峻岭和荒漠戈壁上修建长城，累计在中国大地上修建了十万里长城，使古代中国成为世界上独一无二的“家有院墙、城有城墙、国有长城”的国度。
    长城的兴起是冷兵器时代军事斗争的产物。军事防护工程专家杨秀敏院士分析说，春秋战国时期，各国军队数量大为增加，步骑兵协同作战逐渐代替了原来的车战，骑兵开始作为独立的兵种出现在战场上，战争的机动性加强。在这种情况下，原有的孤立城池已难以防御敌国的奔袭，于是，长城这种新型防御工程便应运而生。
    一座神秘的历史文化宝库
    你见过齐长城吗？多数人都会说“没有”，其实也未必。因为看过老电影《南征北战》的人，都会记得摩天岭争夺战的情景，而摩天岭上的石砌掩体，就是古老的齐长城。
    沧海桑田。齐长城早已失去了它昔日的防御功能。然而，它是目前国内现存年代最久远、规模最宏大的地表古建筑遗址。它的存在对于研究古代军事、工程建筑、政治经济、历史文化等方面，都具有十分重要的价值。
    比如，齐长城作为古代的军事防御体系，在它的修筑过程中，曾经运用了当时最先进的知识、技术和工具，涉及建筑学、军事学、政治学、地理学、人类学、气象学等多个学科。齐长城是中国战争史的天然博物馆。2000多年前，齐长城沿线发生了很多著名战役，如齐鲁长勺之战、晋之联军伐齐、齐魏马陵之战，等等。到了现代，齐长城沿线又成为我军抗日游击战和解放战争的重要战场。那金戈铁马、鼓角争鸣、浴血鏖战的场面，在齐长城上刻下了永恒的烙印。
    考察队队长孙覆海深有感触地说，千里齐长城不愧为中华民族的一座历史文化宝库。正因为如此，2001年6月25日，齐长城被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。
    由于年代久远和文献的匮乏，特别是随着遗址的毁坏和消失，齐长城给人们留下了很多谜团。比如，齐长城究竟有多长？齐长城防御体系究竟是怎样构成的？齐长城在军事上发挥了怎样的防御作用？这些问题吸引了许多有识之士前去探索。
    为此，今年9月，齐长城研究会还举办了一次“齐长城与兵学文化学术研讨会”。学者们认为，齐国的兵家文化独领风骚，涌现出以孙武和孙膑为代表的齐国兵家和《孙子兵法》等不朽的军事著作。齐国军事思想的核心内容，就是不战而屈人之兵的全胜战略，强调首先是防御、让自己立于不败之地。而齐长城正是在齐国兵家防御至上军事理论的指导下兴建和完善起来的。
    拯救正在消失的巨龙
    在考察中，记者们痛心地发现，历经风雨沧桑的千里巨龙今天已消失了1；3以上，剩下的也是遍体鳞伤。有识之士呼吁：加快对齐长城进行保护，别让它从人们的视线中消失。
    在齐长城最险要的青石关，记者们看到，青石关的南门已经被拆得不见踪影了，最后连那块刻有“青石关”字样的石头，也被村民当作普通石头垒在了墙头上。一些地段的齐长城因为采石、修路、种田而造成了无可挽回的损失。
    对齐长城的人为破坏行为，除了上面所说的取材性破坏和建设性破坏以外，还有近些年来出现的修复性破坏。
    如今，许多地方在修复齐长城。这本来是件好事，无奈有的地方却把原来块石干砌的齐长城修成了砖结构、水泥抹缝的仿明长城。在青岛市黄岛区的齐长城入海处，一座齐长城烽火台遗址在上世纪90年代末被夷为平地，取而代之的是一座崭新的景观烽火台。这种毁了真古董、造了假文物的做法，恐怕最大的作用就是让齐长城失却了历史、失却了灵魂！
    面对因修缮而遭到破坏的齐长城，国家文物局原顾问谢辰生痛心地表示：修旧如旧是古长城修复的最基本原则，文物保护工程必须严格遵循“文物古迹保护准则”的规定，最大限度地保留、恢复文物的原状，绝不可以一味追求“焕然一新”，梦想恢复其“金碧辉煌”。
    专家们提出，齐长城保护和抢救，首先要划定保护范围，设立全国统一的文物保护标志，建立一支有权威的保护队伍。修复齐长城一定要制定统一标准，经过省和国家有关部门批准，不然各行其是，想怎么建就怎么建，花样百出，会把齐长城给毁了。
    在齐长城考察即将结束的时候，传来了两个消息。其一，今年底，国务院有望出台《长城保护管理条例》，长城的保护和开发将由国家统一管理。其二，齐长城最著名的关隘穆陵关所在的沂水县，制订了一个重修穆陵关、建一条微缩齐长城的计划。微缩齐长城将包括齐长城的源头和入海处，以及12处关隘、50多处城堡兵营、12处烽火台，再现发生在齐长城的战争、生活场景。随着时代的进步，研究、保护、开发齐长城的力度会越来越大。
    我们期待着，拂去岁月的尘埃，齐长城这座中华民族的文化宝库能够重新光华四射、大放异彩！
    ■本报记者于春光
    齐长城杜庄城堡内侧的一堵墙。（照片）
    齐长城沂水段一角。（照片）
    齐长城分布示意图。（照片）
〖-ZW/正文〗
