〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复退军人踊跃送子参军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/王建明/李传富/苏春生/李湖南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省浠水县――
    复退军人踊跃送子参军
    本报讯 林国兵、王建明报道：11月6日，湖北省浠水县退伍老兵綦斌带着儿子綦坤到县人武部报名参军。至此，该县共有520多名复退军人踊跃送子应征。浠水县是湖北省国防教育先进县。该县积极鼓励老红军、老战士等军属家庭送子参军。抗美援朝老战士戴洪知有一对双胞胎儿子，长子已经入伍，今年他又带次子报名应征。
    四川省江油市――
    2000余名适龄青年积极应征
    本报讯 李传富报道：今年征兵工作展开后，四川省江油市采取多种措施解除应征青年的家庭困难，出现了适龄青年报名参军热潮。截至日前，全市已有2000余名适龄青年应征。他们严格落实农村义务兵优抚金发放制度，并设立专项奖励基金，对在部队立功受奖的战士给予奖励。全市还成立了82个民兵帮扶小分队，帮助军属抗旱保苗、抢种抢收。
    江西省瑞金市――
    出台优惠政策鼓励自考生参军
    本报讯 苏春生、李湖南报道：针对近年来自学考试生明显增多的实际，江西省瑞金市出台优惠政策鼓励广大自考生应征。明确规定：凡应征人伍的，在户籍管理上享受优惠政策，市教委做好档案转调工作。优惠措施激发了自考生的参军热情。截至日前，全市已有100多名自学考试成才标兵报名应征。
〖-ZW/正文〗
