〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展牵动欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一届汉堡“中欧论坛”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第一届汉堡“中欧论坛”实录
    在经济依旧不景气的欧盟，中国的蓬勃发展显得越发引人注目。从25日开始，在德国北部美丽的海港城市汉堡举行的“中欧论坛”上，来自中国和欧盟国家的将近400名政治和经济界代表连续3天就中国的重大经济问题展开了热烈讨论。
    欧洲经济界普遍对中国经济的平稳转型表示赞赏。很多代表认为，中国从计划经济向市场经济的过渡在世界上树立了独一无二的范例。与会的诺贝尔经济学奖得主芒德尔说，中国发展也为世界经济作出了贡献，中国大量进口产品使世界经济增长下滑的速度放慢。
    代表们认为中国会继续保持良好发展势头，但是也面临许多问题，比如贫富差距、国企改革等。瑞典“投资者AB”公司总裁沃伦贝格认为，中国在渐进发展过程中出现一些不平衡是正常的。牛津大学经济政策研究所中国部主任易思教授说，解决这些问题需要耐心，不可能一蹴而就。他同时表示，中国目前的增长主要是由投资带动的，要想保持持续发展势头，应更多让技术创新来带动，为此要在此领域加大投入。
    许多欧洲经济界代表对中国政府的领导能力表示赞赏，认为他们作风务实、有很强的领导能力并且有深化改革开放的决心，这也增加了欧洲企业界人士对投资中国的信心。
    中欧未来关系发展很受关注。双方代表普遍认为，中欧关系在成熟稳健的轨道上发展，并且有巨大潜力。德国亚太商业协会主席罗卡姆先生对新华社记者说，双方也有反倾销等贸易纠纷，但是他主张协商解决，“双方没有解决不了的困难”。
    中国迅速膨胀的汽车市场紧紧吸引着欧洲汽车商和配件商们。中国大众汽车集团总裁雷思能告诉新华社记者，大众将增加在华投资，进一步扩大生产和销售。代表们对中国在汽车领域的技术发展速度之快表示惊讶。宝马汽车公司代表说，宝马公司在中国投资生产的汽车的质量跟德国制造的没有区别。有专家预测，10年后中国将出口完全由自己制造的汽车。他们说，中国自产汽车配件技术提高的速度也让人感到惊奇。
    中国的能源供应问题备受关注。有人认为，中国对石油的需求造成了世界石油价格上涨。但随即有专家指出这种说法不对，因为毕竟中国目前石油使用量只占世界的5％。不少专家还为中国更好地解决能源问题提出了建议和办法。
    对人民币汇率的讨论是论坛的一个热点。要求人民币对美元汇率浮动的主张遭到不少人反对。诺贝尔经济学奖得主芒德尔说，现在让人民币汇率浮动会给中国带来很多问题，包括经济增长受阻、外国投资减少、通货膨胀增加等。他肯定地说：“现在让人民币汇率浮动是错误的。”
    论坛也讨论了中国企业到欧洲发展的问题和前景。目前中资企业在欧洲的发展还处于初期，由于对投资环境不熟悉等原因，很多投资项目发展不好甚至夭折。欧盟政府和经济界希望更多中国企业到欧洲投资。专家呼吁中国企业在欧洲投资要更理性，要熟悉欧洲投资环境，同时结合中国低成本与欧洲市场环境的优势。中国经济联络中心主任曹白隽说，他不主张那些没有准备好的企业到国外去投资。
    （新华社柏林11月27日电）
    ●新华社记者郑汉根戎昌海
〖-ZW/正文〗
