〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部唱主角军事干部当参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役师积极开展政治工作演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙兆军、特约通讯员焦玉庆报道：“兵对兵”、“枪对枪”的军事工作历来是演练主题，而辽宁某预备役师近日上演了这样一幕：政治干部走上前台扮演主角，军事干部成了参谋。现场观摩演练的上级领导及专家认为，该师所进行的政治工作演练，探索了一条信息化条件下政治工作服务于谋打赢的新路子。
    笔者在该师演练现场看到，随着军事课目的展开，各级政治干部在硝烟弥漫中陆续登场，而各级军事干部则坐在了导演室内的电视屏幕前。面对军事干部根据战斗进程设置的战斗情况，各级政治干部充分利用传统优势和现代手段迅速有效地开展政治工作。譬如，某连前沿阵地遭到数枚不明发烟弹袭击，部分官兵出现胸闷、呼吸困难等症状，有的出现了恐慌等情绪。面对这种情况，政治干部及时展开了心理疏导工作；针对“敌人”实施的“攻心战”，各级政治干部利用有效载体，通过各种方式戳穿“敌”阴谋诡计，激发官兵坚定的信念和革命战斗精神……现场充当参谋的军事干部，既不时为他们的做法叫好助威，又发挥自身的军事特长，为他们献计献策。
    该省军区政治部领导介绍，该师从去年起结合所担负的作战任务，对战时可能出现的政治工作课题进行了系统分析研究，收集整理了有战术背景、有情况分析、有处置办法的疑难问题136个，整理了17万字的《预备役部队政治工作文书》汇编。今年以来，师党委又以新颁发的《政治工作条例》为指导，对如何提高政治工作作战功能等问题进行了专题研究，收集整理了30余篇研讨文章。与此同时，他们分别在基层营（连）组建了政治工作小分队。为使这些成果接受实战检验，他们让各级军事主官担任顾问，按照战前、战时、战后等作战环节，专门组织了这次政治工作演练。通过演练，该师各级掀起了学习研究战时政治工作的浓烈氛围，100余份针对问题修改的政治工作作战预案日趋完善，使政治工作不断适应谋打赢要求，有力地促进了军事斗争准备的落实。
〖-ZW/正文〗
