〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与伊朗就伊核问题磋商取得进展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟与伊朗就伊核问题磋商取得进展
    新华社维也纳11月27日电 （记者汤水富、宋国城）据维也纳外交人士27日说，代表欧盟的英国、法国和德国同伊朗的私下磋商当天取得进展。这样，国际原子能机构理事会有望在下周一复会时通过有关伊朗核问题的决议。
    据悉，伊朗在与欧盟3国的磋商中，不再坚持保留20台浓缩铀离心机。伊朗24日曾表示浓缩铀离心机与其同英国、法国和德国近期达成的有关核问题的协议无关，伊朗将在不使用核原料的情况下利用这些离心机进行科学研究。伊朗的立场遭到欧盟3国的反对，致使有关伊朗核问题的决议未能在国际原子能机构理事会26日的会议上获得通过。但理事会决定29日就这一问题再举行1天的会议。
    伊朗政府22日宣布，根据伊朗与英法德3国达成的协议，伊朗已经如期于当天中止了与铀浓缩有关的一切活动。鉴于伊朗此举满足了国际原子能机构理事会9月18日决议的主要要求，从而排除了该机构理事会正在这里举行的会议上把伊朗核问题提交联合国安理会讨论的可能性。
    美警告伊朗不要无视美国的军事力量
    新华社科威特11月28日电 （记者安江）据科威特《祖国报》28日报道，美军中央司令部司令阿比・扎耶德日前在接受媒体采访时警告伊朗不要无视美国的军事力量。
    在回答关于美国目前将大量部队部署在伊拉克是否还有能力应对来自伊朗的挑战的问题时，阿比・扎耶德说：“伊朗人不应忽视美国的海空军力量。”他说，美国有足够的能力集结更多的兵力，这一点是不容置疑的。如果再考虑到美国的核打击力量，可以说从目前来讲，没有人能从军事上与美国抗衡。
    据报道，最近一段时间以来，伊朗领导人多次发表谈话，警告美国不要试图对伊朗境内的核设施进行军事打击，并威胁说可能会对美国在中东地区的目标实施先发制人的军事行动。
〖-ZW/正文〗
