〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学理论析事明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅以理论学习增强“四个教育”效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅以理论学习增强“四个教育”效果
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：11月下旬的一天，济南军区某摩步旅专门利用半天时间组织大家认真学习党的三代领导核心和胡锦涛主席有关尊干爱兵的重要论述和相关理论文章。这是该旅为搞好正在进行的尊干爱兵教育采取的一项举措。笔者在采访中了解到，多年来该旅坚持把理论学习贯穿到“四个教育”中，有效地增强了教育效果。
    这个旅经过调查研究认识到，在开展“四个教育”中，只有加大理论灌输的力度，引导官兵用科学理论武装头脑，才能提高教育层次和质量，从根本上打牢官兵的思想根基。为此，他们在全旅叫响了“学理论、增智慧、明事理”的口号，通过座谈讨论、经验交流等方式，进一步激发了官兵学习科学理论的热情。
    每次开展教育前，他们都要针对官兵存在的思想困惑，组织大家学习相关科学理论，引导大家从科学理论中寻找答案。在树立革命人生观教育中，他们把马克思主义唯物辩证法的一些基本观点和关于如何运用辩证法树立正确人生观的系列文章汇集成《学好辩证法走好人生路》的小册子，下发基层官兵学习；在开展爱国奉献教育时，他们组织官兵认真学习党的十六大报告，引导大家认清军队现代化建设与国家发展、民族复兴的关系，增强投身中国特色军事变革的自觉性。近年来，该旅坚持把理论学习贯穿到“四个教育”中，有力地促进了部队各项工作的落实，先后被上级评为军事训练一级单位、学习成才先进单位、“两成两力”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
