〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春期知识知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院首次把生理卫生知识搬上课堂前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军校学员不是生活在真空里，更不是铁打的。他们中间也流行着并不合乎规则的潜意识。与其任其自流，倒不如大大方方拿到桌面上实施正确有效的引导。西安陆军学院在进行婚恋观教育中，首次把生理卫生知识搬上课堂，收到了出乎意料的效果。透过这件事反思我们的教学管理，对一些比较敏感、不好讲的问题，一味采取回避的办法是不对的。在这方面我们确实有的工作不到位，学员也不满意。巧妙地把那层“窗户纸”捅破，把道理说明讲透有什么不好呢！类似问题希望引起管理者的关注。
    西安陆军学院首次开设的青春期卫生知识专题课开课了。这天由该院门诊部妇产科医生李美红授课的内容包括青春期心理发育特点、生殖器官的构造、青春期健康问题和不正当性行为的危害等6个方面。走进课堂时，这些十七八岁的少男少女充满了好奇，走出课堂后，他们说：听了一堂课，长了好几岁。
    课堂秩序：低头听课，无人走神
    “让我猜猜你心中的秘密”，这是李医生的开场白。
    “你们有许多漂亮的衣服没有机会穿？”台下，有人点头，有人摇头。
    “你们渴望交异性知心朋友。”点头的比摇头的多。
    “在异性面前总有点不自然是咋回事儿？”
    这些课本上没有答案的问题，困扰着少男少女们。生理卫生专题课不回避“性”这个字眼。当授课的李医生运用多媒体课件在投影屏幕上显示出人体生殖器官，讲到不正当的性行为带来的危害时，几乎所有的学员都悄悄地把头低了下去。但谁都没有走神、打瞌睡，一个个都认真地记着笔记。
    课间休息：67张纸条，110个问题
    课间休息号响过之后，李医生告诉大家：如果有什么问题不便于说出口的话，可以写纸条递上来。这时许多学员悄悄地用手挡住写纸条，值班的区队长一共收了67张。李医生在一一看过后，对提出的110个问题合并同类项，就其中的28个问题给学员作了详细解答。这些问题包括青年学员在日常生活中经常遇到的一些生理、心理疾病，有的问题显示出了学员生理知识的匮乏。
    课后反应：热烈掌声响起来
    讲授了近3个小时后，李医生以自己撰写的一篇小散文结束了第一节专题课。当她念到：洁身自好最受人尊敬，学习的青春最美丽时，全体学员报以热烈的掌声。走下讲台后，李医生来到学员中间，许多学员主动提出要留下李医生的联系方式。还有的学员说上课前觉得很不好意思，甚至觉得有点无聊，可是听了以后，觉得太必要了。只有认识自己，才能更好地把握自己。以前对艾滋病、性病这些事情，只是从报纸上、电视上知道一点，现在起码有了科学的认识，对于男女之间的交往也知道应该把握什么样的尺度。不少学员说应该多开设类似这样的课。
    ●薛云利
〖-ZW/正文〗
