〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一位画家的六字箴言说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过世的著名画家罗工柳，生前在一次与年轻画家座谈时讲过这样一段话：“我有六个字要送给你们，那就是，人民、祖国、传统。你们在写和画的时候，一定要想想你们的作品、你们的理论有没有离开这六个字。这算是我的六字箴言吧。”老画家的六字箴言，言简意赅，意味深长。虽然是对年轻的画家们讲的，但我想同样适用于共和国的每一个公民，更适合于在部队服役的每一位官兵。
    人民，是伟大祖国历史和灿烂文化的创造者，是推动祖国建设前进与发展的动力。爱人民，就是要有热爱人民的思想感情，就是要拿出为人民利益不懈奋斗的实际行动。我们是人民子弟兵，永远不能忘记人民的养育之恩，永远不能忘记捍卫人民利益、国家主权的神圣使命，永远与人民保持鱼水深情的联系，这应该成为我们的行为准则和理想追求。在我们从事的各项活动中，要牢记我军宗旨，把人民利益放在第一位，模范遵守群众纪律，爱护人民的一草一木，把对人民无限的爱融入具体工作之中，化作认真履行打得赢、不变质神圣使命的实际行动。
    祖国，是我们祖祖辈辈繁衍生息的家园，是令我们魂牵梦绕的心灵港湾。爱祖国，是一种对祖国的崇高的道德情感；爱祖国，是每一个公民高于一切的道德，更应成为部队官兵的自觉行动。孙中山先生有一句名言：“做人的最大的事情是什么呢？就是要知道怎样爱国。”中华民族有着热爱祖国的优良传统，从王昌龄的“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，到陆游的“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，还有郑观应的“疮痍满目凄凉甚，深盼回春国手医”等等，无不表达了先贤志士挚爱祖国疆土，切盼祖国统一的强烈愿望。我们今天讲爱国，就是要把自己的事业、前途和祖国的前途命运紧密地联系在一起，把爱国之心化作报国之力，坚决捍卫祖国尊严，在党和人民需要的时候能够冲得上去，舍得献出自己的一切。
    传统，是民族和军队精神的光辉结晶，是无数先辈英勇奋战总结的宝贵经验，是激励我们在新形势下不断前进的不竭动力。弘扬我党我军优良传统和作风，是我们义不容辞的责任。在强调创新的今天，当然要赋予光荣传统以新的内涵，但谁也不能否认，在新的历史条件下坚持和发扬优良传统，是完成新的职责使命的重要保证。
    我们只有不辜负人民的期望，肩负起祖国的重托，弘扬优良传统和作风，做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，才能无愧于革命战士的称号，也才能实现真正的人生价值。
    ●马誉炜
〖-ZW/正文〗
