〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好对口编组抓好接口训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南乐县人武部着力提高民兵支前保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文生/冯曙宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文生、冯曙宏报道：河南省南乐县某地遭受“敌人”空袭，数座桥梁被毁，我过境部队通行受阻，该县人武部作战室内，指挥员利用指挥网络进行紧急部署，一支支民兵专业技术分队迅速赶赴现场投入战斗……这是近日该县组织民兵支前保障行动演练的一组镜头。
    该县人武部着眼军事斗争准备要求，着力提高信息化作战条件下民兵支前保障能力。他们针对未来可能担负的作战任务，首先搞好对口编组，把技术密集型企事业单位人员纳入编组重点范围，组建了伪装防护、邮电通信、医疗救护、道桥抢修、车辆维修、电力抢修、计算机专业等20支民兵专业技术分队。同时，他们按民兵专业特点进行分类培训，不断提高民兵队伍的军事素质。3年来，他们先后共培训350多名专业技术民兵。在抓好民兵专业技术保障分队接口训练上，他们采取借台唱戏，借装施训等办法，与驻军部队联训联演，先后5次在部队进行演练时组织民兵跟随保障，使民兵支前保障能力不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
