〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈会见总参士官队伍建设工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好士官队伍人才建设基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马义生/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯马义生、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈26日会见参加总参士官队伍建设工作会议的优秀士官和士官队伍建设先进单位的代表时强调，各级党委要切实把士官队伍人才建设基础工程抓紧抓好。
    梁光烈指出，士官队伍是军事人才“五支队伍”的重要组成部分，是部队建设的骨干力量。总参士官队伍是总参全面建设中一支不可缺少的重要力量。这支队伍建设得好不好，对于完成各项任务具有重要作用。总参各级领导和机关要充分认清加强士官队伍建设的重要性，把这项工作真正摆在重要位置，作为部队建设的重要内容，切实加强组织领导；要以能力素质建设为核心，抓好选拔、培养、使用等各个环节，不断提高士官队伍的素质；要加强教育管理，确保各项规章制度在士官队伍建设中得到有效落实。总参作为全军士官管理工作主管部门，在自身士官队伍建设上，应该标准更高、要求更严、抓得更好，努力开创总参士官队伍建设的新局面。
    25日至26日，总参在京召开士官队伍建设工作会议，传达学习全军士官队伍建设座谈会精神，总结交流士官制度改革5年来士官队伍建设的基本经验。总参现有士官占兵员总数55％，涉及近30大类、2900多个工种。5年来，总参系统各级党委和机关认真贯彻军委决策部署和总参党委指示要求，以建设一支“政治思想强、专业技术精、能力素质高、作风纪律严、配备结构优、骨干作用好”的士官队伍为目标，狠抓选取培训、管理教育、保障使用等环节，士官队伍层级分布、梯次配备日趋合理，具有高中或中专以上文化程度士官所占比例达60％以上，其中大专以上文化程度达10％；技术密集的部队士官经过院校和训练机构专业培训受训率达80％以上。士官的能力素质明显提高，为完成以军事斗争准备为龙头的各项任务做出了突出贡献。
    副总参谋长张黎在会上部署了总参系统今后士官队伍建设的工作和任务。总参各部局、直属院校领导，士官队伍建设先进单位和优秀士官代表等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
