〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平回眸应笑慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西百色军分区部队民兵支援老区建设小康社会记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色，是邓小平早年率领红七军进行武装起义的革命根据地。如今，红七军的传人――百色军分区部队和民兵继承老红军的光荣传统，在这片红土地上，又和老区人民一道打了一个个脱贫致富的漂亮仗。
    部队和民兵共建立223个扶贫点，以星火燎原之势，帮助15.3万名群众逐步摆脱贫困；部队援建18所希望小学，使1800多名失学儿童重返校园；部队援建的一批重点工程已成为当地经济发展的支柱……
    建功重点工程
    西部大开发为老区的经济发展带来了新的发展机遇，老区一项项大型工程建设纷纷上马。为了帮助老区尽快实现小康，百色军分区先后投入兵力十几万人次，展开了一个个大规模的会战：
    ――靖西县开展边境地区清障活动，地形复杂，施工条件艰苦。百色军分区数千名官兵开进工地，硬是提前一个月啃下了这块“硬骨头”。
    ――北海至昆明光缆工程纵穿十万大山，途经十几处岩石层。百色军分区官兵艰苦奋战，数千根1米长的钢钎磨损得只剩下原来的一半长，施工纪录一次次被刷新。
    ――田阳县盘山公路大会战，官兵顶烈日，冒酷暑，天天面对火辣辣的太阳，几乎每人都脱了几层皮。
    田林县潞城、田东县江山、平果县金沙等3个移民点，因壮年劳力外出务工，高难度工程没法上马，军分区组织部队和民兵承担了修路、建房、架线、开垦荒地等任务，按时将1.2万名移民搬到了新的移民点。移民搬到新居的那天，做的第一件事就是为子弟兵竖块纪念碑。几年来，官兵支援地方通信、交通、能源、水利等重点工程建设达60多项。
    帮扶贫困学生
    5年前，百色军分区机关一个工作组到边疆地区蹲点扶贫。在一个有300多户人家的村庄，工作组寻遍各个角落，见不到学校。细问老乡才得知，两年前山里下了一场大雨，学校的破房屋被山洪席卷而去，读书的孩子各自回到家里，整个村庄自此找不到一个尚在读书的学生。这是贫困酿造的苦难。而儿童失学，又在制造贫困的恶性循环。
    让所有的孩子都去上学，这是贫困地区的希望。百色军分区肖司令员、朱政委每次谈到扶贫帮困总是反复强调：扶贫扶本，治穷治愚。让孩子读书，兴教育人，提高群众的科学文化素养，这是建设老区的必由之路。
    “支援希望工程，向失学儿童献爱心。”5年来，军分区和人武系统的单位和个人向希望工程捐款达百万余元。为老区建立起了18所希望小学。分区首长和机关各部门领导带头发起“一帮一”助学活动，每人资助一名失学儿童复学。
    和平年代的老区军人，用最实际的行动寄托自己对祖国未来的情怀和希冀。
    援建文明河谷
    百色市为了实现老区经济文化双发展，决定以右江河谷为轴，连片建设百里文明河谷。百色军分区的部队和民兵以强烈的责任感，投入到文明河谷建设中。
    科学种养是以种植为主的农村得以发展的重要手段。由于受观念和技术的影响，右江河谷一些农民迟迟不敢放开手脚进行科学种养。只有为他们树立了样板，扫除他们的顾虑，才能使农民放开手脚，迈出科学种养的新步伐。于是，分区机关把自己的农场办成“科技型、规范型、效益型”的科技种养基地，指导某边防团每个连队都建起了田园化的菜地、规范化的鱼塘和制式化的猪舍，大力推广科学种养技术。依靠学来的新技术，当地农民涌现出一批批种植、养殖专业户。
    由于受世俗观念的影响，在右江河谷的一些地方还曾一度存在赌博、迷信等不良习气。百色军分区官兵把移风易俗、传播文明新风，作为支援老区的一项重要任务。如今，广大群众参加创建文明街道、文明村屯和文明家庭活动的积极性空前高涨。
    ●欧志平本报特约通讯员罗文义本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
