〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到难题问问兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国旗/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区某团一营炮兵连连长和指导员一合计，决定在全连战士中开展学英语活动，每人发一套高中课本当教材，请两名英语水平较高的干部当教员。出乎意料的是，学英语活动搞了20多天就不得不停下。一是因为教材内容偏难，战士们学起来费劲；二是学用脱节，战士们不太感兴趣。
    事后，党支部“一班人”分析认为，之所以出现这一问题，是因为事先没有征求大家的意见。吃一堑，长一智。党支部作出规定，今后凡涉及战士利益的事，都要事先充分听取大家的意见，坚持做到不符合多数战士意愿的事不干。接着，他们在征求战士的意见后，改变了原来的学英语计划，重点学习军事用语和生活用语，且不强求所有战士参加。这样一来，战士们再也没有怨言了。
    连队为战士着想，战士就会主动为连队建设献计献策。体能训练一直是这个连队的弱项。为了在年终考核时扭转落后局面，连里专门拿出半天时间召开了一次“诸葛亮会”，请全连战士出主意、想办法。会上，有的认为，要想在年终“评先”，必须强化体能训练，坚持每天跑5公里；有的感到，体能训练也要尊重客观规律，不能蛮干。最后，党支部“一班人”形成共识：体能训练非朝夕之功，必须循序渐进讲科学。为此，连里为每个班购置了拉力器、沙袋、哑铃等多种辅助训练器材，采取训练与娱乐相结合、竞赛与训练相结合的方式，调动了官兵参加体能训练的积极性。不久，团里组织了一次体能考核，炮兵连由过去的最后一名一跃成为前5名，受到机关通报表扬。
    战士的建议被连里采纳并取得良好效果的事实，让炮兵连党支部尝到了甜头，“问计于兵”的工作越做越好。二级士官小李一共给连队提了9条建议，有5条被采纳。日前，当指导员王坤在全连征求“如何做好老兵工作”的意见和建议时，小李又提出了“严格要求、真情关爱、表扬为主”的建议，得到了大家的赞同。
    ●刘国旗尹敏
    视点感言
    一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。一个人不管能力素质有多强，要想干成一件事，都离不开别人的帮助。连队建设中的每一件事，从根本上说，与每一个官兵都有关系。因此，连队干部要依靠组织的力量，集中大家的智慧。否则，靠单打独斗，自以为是，不仅干不好工作，有时还出力不讨好。特别是在安排连队重要工作、重大活动、遇到难以解决的问题时，我们不妨听听战士怎么说，这样不仅解决问题的办法会多起来，而且有利于密切官兵关系。
    欧世金
〖-ZW/正文〗
