〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织经布纬绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队支援经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜祥/林肖馨/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某测绘大队荣誉室里，这样一组数据深深地吸引了笔者：在完成军事测绘保障任务的同时，帮助地方完成测绘项目2000多个，提供测绘资料10多万份，绘制地图1000余幅，足迹遍布新疆和西藏阿里地区的近百个县（市）……
    这些数字，记录着他们支援地方经济建设的脚步。
    标绘沙漠公路
    要修建世界上第一流“流动沙漠”公路，勘测的使命落到了这个测绘大队官兵的肩上。横跨塔克拉玛干大沙漠的公路，盛夏沙漠地表温度高达七八十摄氏度，强紫外线的照射，脸皮晒脱一层又一层；外业区风沙肆虐，作业人员用毛巾包住头，再挖出两只“猫洞”作观察窗。每天早出晚归，有时工作12小时。不到一个月，他们吃掉两大麻袋干馕、喝了20桶涝坝水。靠着这种艰苦奋斗的精神，官兵们提前10天完成了外业测量任务。
    近年来，他们不但勘测出世界上第一条“流动沙漠”公路的地形图，建起从轮南到民丰的沙漠公路，还标绘出新疆第一条高等级公路吐（吐鲁番）―乌（乌鲁木齐）―大（大黄山）高速公路的地形地貌图；完成了新藏公路及新疆公路测量和交通图的制作印刷工作。
    丈量阿尔泰山
    谈起官兵们为支援地方经济建设而奔波勘测的艰辛生活，测绘大队政委梁跃辉禁不住感慨万千：那一幅幅地图是我们测绘兵用双脚丈量出来的呀！
    以富含黄金而著称的阿尔泰山，高寒缺氧，气候恶劣。为早日标绘出矿藏分布图，测绘大队的30多名官兵，每人背着几十斤重的作业和生活用品在冰峰达坂上攀行。李明德手持十字镐吃力地在坚硬的冰坡上凿着冰梯，带领大家翻过冰坡。前面又出现一段400多米长的深雪地带。雪漫过了李明德的胸部，他用手扒，用脚蹬，硬是“犁”出一条通向顶峰的夹道，11小时过去了，测旗终于插在峰顶之上。他们连续奋战20多个昼夜，高质量地完成了测绘任务。下山后，李明德一照镜子才发现，自己好像一下子老了十几岁，脸都蜕了3层皮，面部臃肿，呈紫菜色，唇上裂开道道血口。
    他们先后完成了克拉玛依油田油井定位测量、自治区煤炭矿区分布图、自治区林区地形图以及引额济克水利工程测量等重大测绘任务，为当地政府合理开发、利用矿产资源提供了科学的数据。
    测定楼兰古城
    那年3月，新疆军区某测绘大队接到了考察楼兰的任务。考察队进入罗布泊就遇上地表奇特、造型各异的“雅丹”地貌。由于沟壑纵横，车辆无法通行，队员们只好背着30多公斤重的物资，在瀚海中艰难跋涉。白天，气温高达30多摄氏度，夜里，又降至零下摄氏五六度。“楼兰城找到了！”4月11日，沉寂了几个世纪的楼兰古城迎来了测绘官兵，他们架起仪器，立起标杆，对这座古城进行了精心的测量。通过精确测定，楼兰古城的准确位置是：东经89度55分12秒，北纬40度30分57秒。这次测量成功，为研究我国古丝绸之路的发展、罗布泊的变迁、西域36国的兴衰及西汉历史，提供了大量实物和珍贵史料。
    他们踏勘出的从新疆南部若羌、米兰到达楼兰的南线通道，已变成了科学家、历史学家研究楼兰古城的黄金通道；而他们当年勘测的罗布泊现已成为小镇，引起了世人的瞩目，也备受商业人士的关注。
    ■杜祥林肖馨本报特约通讯员魏春
〖-ZW/正文〗
