〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐城开在营门外半年不到关了门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山南地区支队文化生活丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵金波/常钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵金波、函授学员常钧报道：11月中旬，曾被商家视为“风水宝地”的武警山南地区支队大门口的某娱乐城，经营不到半年，终因生意不好关门了事。当地老百姓说：“部队管理严格，文化生活丰富多彩，开在部队大门口的娱乐城注定要亏本。”
    位于武警山南地区支队大门外的一家商店，近年营业情况一直不好。由于铺面紧邻部队，商家认为，如果开个集歌厅、酒吧于一体的娱乐城，生意肯定差不了。于是，一位刘姓老板花100多万元，在此开起了娱乐城。
    6月份开业后，除偶尔有一些地方人员光顾外，支队没有一名官兵踏入。刘老板灵机一动，印制了1000张“凭卡消费打5折”的优惠卡，只要支队官兵一出门，就迎上去发一张，谁知官兵悄悄把“打折卡”丢进了垃圾桶。无奈之下，刘老板又主动上门要给官兵承办生日晚会……刘老板挖空心思，想尽了点子，支队官兵还是无人心动。
    后来，刘老板得知这个支队官兵人人参加了函授、自考、两用人才培训等学习成才活动，有2人取得了律师资格，3人还过了英语六级。他感叹，在这样的部队门口开娱乐城，哪能赚钱呢！
    刘老板不得不承认自己的失策，只好关门了事。11月15日，他贴出一张告示：低价急转。
〖-ZW/正文〗
