〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“死亡地带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军人参加第十一届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出“死亡地带”
    ――中国军人参加第十一届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛经历
    水面军舰游弋，空中直升机盘旋，海岸木桩、水雷阵、伏击的敌人无处不在……这就是空降兵某部排长李柯不久前参加第十一届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的环境。这次由爱沙尼亚举办的“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛有英美俄等11个国家、31支代表队参加，各代表队面对的假想敌数量上十数倍于己，装备了直升机、全地形侦察车等优势装备，对抗异常残酷激烈。李柯和他的战友们以惊人的毅力战胜了艰难险阻，冲出了死亡地带，也赢得了国际同行的尊敬。
    初次交锋险些被俘
    比赛的第一天，李柯和战友们在树丛和荆棘中潜行4个多小时，绕过敌人第一道封锁线后，夜已深了。敌大本营就在眼前，李柯举着望远镜，把敌人的火力配系、兵力兵器数量牢牢地印在脑子里。第一件任务完成，李柯兴奋得难以自已。他整个身子趴在地上，把雨衣扣在头上，用手遮住手电微弱的光线，仔细地在军用地图上找着执行下一个任务的最佳路径。
    突然，枪声大作，脚步声、喊叫声、发动机轰鸣声一瞬间搅醒了寂静的黑夜。
    “不好，被发现了！”
    十几支手电煞白的光柱射过来了，照明弹也升了起来，整个战场亮如白昼，李柯沿着树林的边缘向左猛插。跑了大概30多米，李柯一个虎跃跨过几丛半人高的蒿草，悄无声息地潜进草丛后面的烂泥塘。
    失去了李柯的踪迹，敌人也停了下来，观察地上植物叶上的露水，想从蛛丝马迹中找出李柯的行踪。而此时的李柯就在他们脚下的水塘里，正在艰难地憋气。1秒、2秒、3秒……人生第一次，他感受到了死亡的恐惧。在死神将把他窒息的那一刻，他浮出水面。此时，搜寻的敌人已经走远。李柯与战友在预定地点会合后，一起分析失败的原因，感到最大的可能就是伪装没做好。
    吃一堑长一智，此后的比赛中，李柯和战友们十分注意伪装。
    以变应变冲出重围
    第二天上午，李柯隐蔽接近密林边缘，却发现敌人正在密林外严阵以待。李柯狂奔1公里，绕过敌人，这才到达控制点。
    下午李柯所在的小队在一处人迹罕至的地点准备渡河时，又在望远镜中发现敌人黑洞洞的枪口已经在对岸等着他们。按照当时的地理条件，敌人必须提前绕行20多公里才能到达那里设伏。李柯意识到：小队的行踪始终被敌人掌握。
    队员们想来想去，疑点最后集中到每人手腕上由比赛组织方配发的无线电求生装置。这种装置在队员陷入绝境而无法求生时，只要把装置上的密封条撕掉，救援队就会及时赶到，而撕开密封条也意味着这个队员放弃了比赛资格。虽然密封条未被撕开，但它微弱的无线电波可能被时刻在他们头上盘旋的敌直升机逮着了。为对付这种“合理”的电磁泄露，他们把睡袋上的铝箔条撕下来，包在求生装置上，用土方法实现了“电磁屏蔽”。
    开始几次，当小队被敌人围堵时，他们都采用向左折再向前猛插的方法成功地摆脱了敌人的追捕。但这个规律很快被敌人掌握了，当他们又一次突围后，却发现两辆全副武装的全地形装甲车正候着他们。要不是他们反应快，结果只能是全军覆没。敌变我变，后来，李柯和战友们每次突围时，都会选择不同的机动方式，从而成功地摆脱了敌人的追击。
    拼死一搏成功脱险
    战斗仍在继续。第四天下午，小队穿越一片直径约10公里的开阔地，敌人严密封锁，李柯带路，其他队员以相隔500米的距离散开队形，连续穿过了几条河流。当他们穿过一条公路后，离控制点已经很近了。
    这时，李柯被敌人发现了。一时间，敌人的士兵连同军犬、车辆、直升机全向李柯扑了过去，李柯拼命向预定方向跑去。400米、300米……目标越来越近，敌人也越来越近，李柯游过了一条小河，敌人也游了过来。危急时刻，前面却出现一条宽四五十米的大河，由于赛前下了一个星期的大雨，河水暴涨，水流湍急。李柯身上背着20多公斤的装备，纵身一跳，一下子被冲出了300多米。待爬上安全的彼岸时，对面的敌人正冲李柯伸出大拇指。
    更大的考验还在后面。最后一天，中国小分队行进中突然听到前方枪声大作，被迫改变行进路线。这时，一片沼泽横在面前。绕行不仅费时间，还有可能被抓住，相比之下，沼泽反而成了最安全的地方。李柯和战友们商量后，就用安全绳连起来，李柯在前面探路，谁陷下去，队友们就把他拉回来。连他自己也不知道被淹了多少回，大家才从那片烂泥地里走出来。
    五天四夜重重险关，李柯和他的战友们顽强机智地从敌人的手指缝里溜走，成功穿越“死亡地带”。
    最终，李柯所在的小队获得第三名。冲出“死亡地带”的李柯们感觉收获颇丰，因为外国军队的战斗精神、训练和思维方式都在这些中国年轻军人的脑海中留下了深深的印象。
    ■刘贵军本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
