〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟从彼岸传来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年里，美国NBA一直致力于打造国际级优秀体育品牌的工作，而且成果还不错。
    但是，从步行者队的阿泰斯特冲上观众席，对球迷挥拳相向那一刻起，NBA这块金字招牌就几乎毁于一旦――
    那场骇人听闻的球场骚乱事件，至今余波未平，美国媒体纷纷呼吁，对那几名乱挥拳头的球场坏小子，实在处罚得太轻了，因为他们将过去5年中NBA投入的几十亿美元打造的联赛形象都给毁了。
    参与打架的4人中，有3个是上赛季东部赛区的全明星球员，代表NBA最优秀的群体。连他们都这样对待自己的“上帝”，球迷凭什么相信这个联赛值得他们喜爱？！球迷的心，决不是几十万美金的罚款，和几场对违纪者的禁赛就可以找得回来的。
    大洋彼岸的NBA赛场，给国内的职业联赛敲响了警钟――
    球迷是联赛的基石，开罪球迷，就是放弃市场。
    前一段时间，中国足球很是热闹了一番，联赛的主办者和投资者出现了矛盾，其中是非曲直，至今仍然说不清道不明。但是可以肯定的是，球迷的心受到了很大伤害，联赛可怜的上座率就说明了问题。
    相比之下，刚刚十岁的CBA品牌的经营，格外值得珍视。让人欣慰的是，主办者似乎有先见之明――
    新赛季的CBA，提出了这样一条重罚条例：“运动员发生技术犯规或者违反体育道德的犯规，除临场处罚外，还要接受巨额罚款，最高数额达到16万元，由球员和俱乐部各承担一半，并停赛6-12个月，直至取消运动技术等级称号。”
    按目前CBA的薪资水平，这个处罚无论落到哪个肇事者的头上都够受的。
    推出这些举措，目的在于努力保证CBA的纪律和纯净，让它成为球迷心目中值得关注和热爱的联赛。
    谈到NBA的骚乱事件，篮管中心主任李元伟说：“没有球迷，联赛就会失去存在的意义，所以，球员对球迷的任何不尊重，都是绝对不允许的！”
    ●玉竹
〖-ZW/正文〗
