〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后集中清理和修订标准制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朝诗/孙江峰/董国政/林发勇/肖禹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后集中清理和修订标准制度
    本报北京11月27日讯任朝诗报道：总后勤部日前发出通知，将废止近1800份过时的供应标准和管理文件，确定用3年左右时间完成400余份供应、消耗标准和管理制度文件的修订完善。从今年初开始，总后机关对建国以来颁发的后勤标准制度进行了分门别类的集中清理，研究提出了修订完善后勤标准制度的总体思路和实施计划。目前，修订工作已全面展开。据悉，今年年底前将完成首批100多份标准制度文件的修订任务。
    驻澳门部队顺利完成第五次轮换
    本报澳门11月28日电孙江峰、记者董国政报道：今天清晨，一支由指挥车、装甲车、运输车组成的车队，经珠海横琴口岸进入澳门，到达驻澳门部队龙城大厦和凼仔营区。同时，一支相同规模的车队离开澳门进入横琴口岸，返回珠海基地正岭营区。至此，我驻澳门部队部分分队和人员第五次轮换顺利完成。
    驻澳门部队实行轮换是根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的规定，经中央军委批准进行的。轮换结束后，澳门驻军在澳门特别行政区的部队员额和装备数量与轮换前相同。
    苗乡侗寨今年首批进藏新兵启运
    本报讯 林发勇、肖禹春报道：11月22日，贵州省凯里市火车站广场彩旗猎猎，鼓乐喧天。今年贵州省首批少数民族进藏新兵欢送仪式在这里举行，接兵部队及苗乡侗寨300名进藏新兵在贵州省党政军领导和当地群众的欢送下，登上列车，踏上征程。
〖-ZW/正文〗
