〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曦金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰最高苏维埃（议会）在27日举行的非常会议上通过决议，宣布11月21日举行的乌总统选举第二轮投票结果无效。决议同时建议尤先科和亚努科维奇立即进行旨在解决政治危机并签订相关政治协议的谈判，并敦促“我们的乌克兰”政党联盟代表控制自己的支持者不要包围国家政权机关。
    决议还呼吁国际社会不要就乌大选发表抱有成见的讲话，以免使局势复杂化。
    乌克兰21日举行总统选举的第二轮投票。乌中央选举委员会24日正式宣布现任总理亚努科维奇在第二轮选举中当选新总统。但反对派候选人尤先科以大选存在舞弊为由拒绝承认选举结果，并组织支持者在首都基辅市中心的独立广场举行大规模抗议集会。为避免矛盾激化，乌最高法院25日宣布暂停举行亚努科维奇就任总统的仪式，并研究反对派有关大选存在舞弊现象的上诉请求。
    维克托・亚努科维奇：1950年7月9日，维克托・亚努科维奇出生于乌克兰顿涅茨克州的一个工人家庭。他曾就读于乌克兰顿涅茨克工学院机械工程专业和乌克兰外贸学院，持有国际法硕士学位。自1976年起，他先后担任乌克兰“顿巴斯运输维修”公司、“乌克兰煤业运输”和“顿涅茨克州汽车运输”联合体总裁。1996年8月，亚努科维奇被任命为顿涅茨克州副州长，开始从政生涯。同年9月被任命为顿涅茨克州第一副州长。1997年5月，亚努科维奇升任顿涅茨克州州长。2002年11月，在乌克兰政府改组中，库奇马总统任命亚努科维奇为政府总理，使他成为乌克兰1991年独立后的第十任总理。
    维克托・尤先科：1954年2月23日，维克托・尤先科出生在乌克兰苏米州东部村庄的一个教师家庭。尤先科的大学生活是在捷尔诺波尔财经学院度过的。1975年毕业后到部队服役。1991年8月乌克兰独立后不久，任乌克兰农业银行常务副董事长。1993年1月任乌克兰国家银行董事长。1997年2月任乌克兰国家银行行长，是乌克兰与国际货币基金组织谈判的关键人物。1999年11月库奇马竞选总统连任后，尤先科被任命为政府总理。由于政府与议会的矛盾，2001年4月26日，乌克兰议会通过了对尤先科政府的不信任案，尤先科政府辞职。辞职后的尤先科着手创建右翼政党联盟“我们的乌克兰”。2002年3月31日，在乌克兰举行的最高苏维埃换届选举中，“我们的乌克兰”竞选联盟以23.57％的选票名列榜首，成为乌克兰议会第一大党派。（曦金）
    维克托・亚努科维奇（照片）
    维克托・尤先科（照片）
〖-ZW/正文〗
