〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不转兵转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油库官兵靠山练体魄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩清华/杨国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争斗狮子头
    机关所在地台沟村坡陡岩峭。政治处姜主任是个体育爱好者，他上任之初，四处“踩点”，也没能找到一块适合踢足球的场地。最后，他看中了堆满煤灰渣，号称“狮子头”的废墟地。带领大家用了一个多月的时间，垫平、铲平了沟沟坎坎。
    未等球场完全落成，脚痒的士兵们便按捺不住，先下脚为强。政治处于是正式做出“硬性”规定，今后比赛，必须是两个单位之间的竞赛，为照顾人手不够10人的小单位，每队只准出队员9人。此后，每逢节假日，充溢阳刚之气的拼杀声，久久回荡在山谷间。
    设擂关门山
    仓库高度分散，驻扎在关门山区域的三个小点，每处都不足7人，平时扣除查库、执勤、炊事用人就所剩无几了。他们想了个办法，在篮球场、台球室、乒乓球案子设下“擂台”，邀请驻地共建单位前来打擂夺冠，既扩大了共建的内涵、增进了军民感情，也使官兵开阔了视野，解决了内部比赛交流、影响成绩提高的弊端。
    驻地解放村相对落后，只有一个土建篮球场，很不规范，但村民的体育锻炼热情不减，尤其是民兵连、中学教师和一些退伍士兵，他们巴不得部队体育设施向村民开放，共同切磋技艺。如今，“军民共建杯”体育比赛已经坚持了十几年。
    习武大峡谷
    大峡谷纵深处，有一个3人哨所，日夜守卫着地下油库的安全。大峡谷这些年名声鹊起，不断吸引来客参观旅游，为保证游人安全，警卫战士坚守哨位，履行职责。
    安徽籍战士程辉自幼习武，还读过3年武术学校，擅长散打，部队就安排他驻哨执勤，同时辅导两位战友练习南拳北腿。他每天带领战友爬山越岭，训练基础体能，从蹲裆马步到擒拿格斗，一招一式玩命练。
    哨所有了会武功的兵，消息传开，附近有几个毛头小伙不服气，想比试一番。谁知未等接招，远远瞧见上等兵李国锋胸上、臂上的腱子肉，便赶紧把“挑战”改成了“拜师”！
    ●韩清华杨国良
〖-ZW/正文〗
