〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 世界杯短池游泳系列赛第二站比赛28日在澳大利亚墨尔本落幕，中国小将高畅赢得女子50米仰泳金牌，为中国“水军”开启了本赛季世界杯赛的金牌“大门”。
    据新华社仰光11月27日电 规模空前的第六届亚洲武术锦标赛27日在缅甸首都仰光结束。中国选手共获得45枚金牌中的21枚，继续保持领先地位。越南、缅甸、菲律宾、中国澳门、伊朗队依次列金牌榜第二至第六位。
    据新华社北京11月27日电 中国象棋协会消息，第十三届亚洲象棋锦标赛27日在北京落幕，中国队棋手在为期6天的比赛中大获全胜，蝉联男子团体、女子个人、少年个人3项冠军。
    亚锦赛期间，亚洲象棋联合会召开会员代表大会，选举产生了新一届联合会领导机构。在新一届理事会议上，决定亚洲团体赛更名为亚洲团体锦标赛，于2006年在越南举行。
    据新华社伦敦11月28日电 伦敦2012年奥运会申办委员会由于涉嫌用不当手段对国际奥委会委员施加影响，已促使国际奥委会的道德委员会对此事展开调查。
    据新华社北京11月28日电 中国队的“快刀”罗洗河九段28日在韩国釜山进行的第六届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛（简称三国擂台赛）第九局比赛中执白仅用134手就速胜日本队老将赵治勋九段，攻擂成功。29日，罗洗河将接受韩国队主将李昌镐的挑战。
〖-ZW/正文〗
