〖ZQ/总期〗17125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问老挝并出席东盟与中日韩等领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝同老挝总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/吴小军/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月28日电 （记者袁炳忠、吴小军、李诗佳）正在老挝进行正式访问的中国国务院总理温家宝28日与老挝总理本南・沃拉芝举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就加强中老睦邻友好合作深入交换了意见。
    会谈中温家宝积极评价双边关系。他说，近年来，中老关系全面发展，双方彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作。我们对两国关系的发展感到满意。他指出，中老两国都在改革开放，都在努力发展经济、改善人民生活，加强中老睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益。温家宝感谢老挝政府在台湾等问题上给予中国的坚定支持。
    温家宝强调，中国政府重视中老关系，珍视中老友谊，愿和老挝永远做好邻居、好朋友、好伙伴、好同志。为进一步加强中老友好合作，他建议：一、保持高层接触和往来，增进相互了解，交流治国理政经验，协调在国际和地区问题上的立场。二、提升经贸合作水平，加强在能源、矿产资源和基础设施建设等领域的合作，促进边贸持续健康有序发展，密切在多边框架下的经贸合作。将中方向老方提供的经济技术援助与提高老挝本国经济的自主开发能力结合起来，应当是新形势下双方合作的新形式、新途径。三、加强各领域、多层次的交流与合作。扩大在人员培训、科技、教育、旅游、边境管理、打击跨国犯罪和禁毒等领域的合作。四、加强在地区事务中的相互支持与配合，推动中国与东盟关系的不断发展。
    本南赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，老中友谊不断加深，全面合作更加广泛、深入。中国在贸易、投资、教育、人员培训等方面给予老挝的支持及向老挝提供的经济技术援助，对老挝经济和社会发展起到了重要作用，老挝对此深表感谢。老挝希望双方加强在农业、科技、矿产、投资和水电、通讯基础设施建设等领域的合作。
    本南表示老方将继续加强同中国在国际和地区事务中的合作，为中国与东盟关系的发展作出贡献。他重申，老挝政府奉行一个中国政策，坚定支持中国的统一大业。
    会谈前，本南总理在老挝国会前广场举行欢迎仪式，欢迎温家宝总理访问老挝。会谈后，温家宝和本南出席了两国政府经济技术合作协定等5个文件的签字仪式。
    据新华社万象11月28日电 （记者袁炳忠、李诗佳）中国国务院总理温家宝28日乘专机抵达老挝首都万象，开始对老挝进行正式访问。这是中国新一届领导集体的主要成员第一次访问老挝。
    老挝副总理兼国家计划委员会主席通伦等老挝官员以及中国驻老挝大使刘永兴等到机场迎接温总理一行。
    温家宝在抵达机场时发表的书面讲话中说，中老两国山水相连，两国人民之间的传统友谊历久弥坚。中老睦邻友好合作关系全面深入发展，政治上彼此信赖，经济上真诚合作，各领域交流进一步加强。不断发展中老关系，符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与发展。
    温总理表示，他此次访问将同老挝领导人就进一步巩固传统友谊、增进睦邻互信、深化全面合作深入交换意见，也希望有机会更多地了解老挝人民和老挝独特的历史文化。他表示相信，在老方的精心安排下，这次访问一定能够取得圆满成功。
    据新华社北京11月28日电 应老挝人民民主共和国总理本南・沃拉芝的邀请，国务院总理温家宝28日上午乘专机离开北京，出席在老挝万象举行的第八次东盟与中日韩领导人会议、中国与东盟领导人会议及第六次中日韩领导人会议，并对老挝人民民主共和国进行正式访问。
    图为11月28日拍摄的焕然一新的老挝万象凯旋门公园。当日，由中国捐资1000万元人民币重新建造、占地4万平方米的万象凯旋门公园正式向市民开放。
    新华社记者黄本强摄
〖-ZW/正文〗
