〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读了报告说句心里话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐西生（中国工程院院士、第二炮兵装备研究院研究员）：十七大报告把自主创新列为着力点，这是对全党的要求，更是对我们科研工作者的要求。关系到国家安全和战略利益的核心技术是买不来的。军事科技工作者一定要始终把个人理想与祖国命运紧紧联系在一起，以强烈的使命感责任感，克服科研攻关中的重重困难，才能不负党和人民的重托。创新不仅需要智慧，需要知识，更需要一种意志和热情，一种使命感和责任感。在向高技术攀登的征程中，我们一定要靠自主创新，再创新的辉煌。
    李淑君（十七大代表、第二炮兵总医院肝胆胃肠病研究所总护士长）：十七大报告通篇贯穿科学发展观，对我们的实际工作有着深远的指导意义，对我个人的学习和工作也有很大推动力。作为一名基层党员、服务在一线的医务工作者，在工作中努力实践科学发展观，就是要以患者为本，确立以病人为中心的服务理念，建立健全人性化服务模式，立足本职，从岗位做起，从点滴做起，尊重病人，服务病人，全方位为患者营造具有浓郁人文关怀的康复环境。
    曾满军（第18届“中国十大杰出青年”候选人、第二炮兵某旅技术营营长）：党的十七大提出了国防和军队建设新的历史任务，为我们进一步指明了方向。作为一名基层指挥员，我深感使命光荣，责任重大。在当前加快推进信息化建设的新形势下，只有更加自觉地用党的创新理论武装自己的头脑，指导工作，才能肩负起新的责任。我们要以高度的使命感和紧迫感，不断学习新知识、掌握新技术、探索新战法，以实战标准带领官兵不断提高信息化素质和打赢信息化战争的能力，在应对各种安全威胁时确保决战决胜！
    张琳（全军优秀指挥军官、第二炮兵某部通信连连长）：胡总书记在十七大报告中提出，要加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，这对我们既是巨大的鼓舞，也是沉甸甸的责任。作为一名基层带兵人，我充满了必胜的信心，也感到了前所未有的压力。对基层连队来讲，要按照科学发展观的具体要求，积极创新训练方式，改进操作方法，不断提高教育训练中的信息化含量。只要我们按照科学发展观的思路，扎扎实实谋打赢、抓训练，一定能在部队信息化建设中发挥应有的作用。
    高明（北京大学第一位在校从军的大学生、第二炮兵某旅技术营班长）：一名党员就是一盏灯。这盏灯燃得亮不亮，就看自身素质过不过硬。作为一名党员，要明白并时刻提醒自己，只有把自己这盏灯点亮了，才能照亮和引导更多身边的人。一个岗位就是一个窗口。这个窗口作用大不大，就看自身形象好不好。作为一名党员，要有窗口意识，只有把自己这个小窗口扮美了，才能为党的大厦添光彩。党的宏伟蓝图最终都要通过具体的工作去实现。我很愿意在我的岗位上把每一件普通工作做完美，这是我作为党员的基本义务。
〖-ZW/正文〗
