〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大风中起降跨昼夜突袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某陆航团新一轮飞行训练突出高难度课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/蔡沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月30日电记者李秦卫、通讯员蔡沛报道：今天下午，天山脚下寒风凛冽。19时整，随着新疆军区某陆航团团长成存国一声令下，8架直升机顶风向天空飞去，拉开了该团新一轮飞行训练大幕。成存国告诉记者：“我们组织飞行员学习十七大报告后，大家的训练积极性更加高涨。新一轮训练，起步就是高难度课目。”
    夜间复杂条件下飞行难定位、低气温直升机发动机易结冰、夜间编队飞行间距难掌握，为攻克这些难题，该团在训练前召开飞行预先准备会，梳理制定12种各种特情处置方案。训练中，他们着眼实战加大训练强度和难度，将超低空飞行的高度逐次降低，并在飞行中由小机群夜间编队航行向成建制跨昼夜突袭过渡。记者在训练计划表上看到，雨夜悬停起落、仪表驾驶训练、夜间搜索营救等课目成为新一轮训练的重点。
    来到指挥塔台，记者在监控屏上看到，8架直升机时而快速编队，时而超低空飞行，指挥控制、空中训练和地面保障都在紧张有序进行。
〖-ZW/正文〗
