〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队集中培训基层党支部书记和党小组长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余小组活跃基层宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、特约记者李凌志报道：十七大代表、武警浙江总队宁波市支队政委蔡永红近日走上党支部书记、党小组长培训班讲台，宣讲十七大精神，畅谈自己与会感受。该总队注重抓好基层党支部书记、党小组长的培训，使他们成为学习贯彻十七大精神的宣传员、辅导员和咨询员，促进和带动基层学习贯彻十七大精神的落实。
    这个总队所属单位点多面广、不便集中，如何迅速兴起学习贯彻十七大精神的热潮，用十七大精神武装官兵头脑，指导实践，推动工作？总队党委在发动基层建言献策的基础上，注重发挥党支部、党小组分布广泛的优势，把抓好基层党支部书记、党小组长的培训作为学习贯彻十七大精神的重要举措。他们通过网络视频对全总队180多名党支部书记和540多名党小组长进行分片集中培训，组织大家认真研读党的十七大报告，深刻领会党的十七大精神，围绕“一面旗帜”、“一条道路”、“一个理论体系”等重大战略思想，编印下发学习资料。学习中，党委成员轮流登台辅导，优秀党委（支部）书记谈学习体会，提高基层党支部书记和党小组长的宣讲能力。
    培训中，他们及时搜集官兵在学习贯彻过程中提出的难点问题，组织大家互相提问，互相交流，在相互启发中领会精神，加深对十七大精神的理解。他们要求党支部书记和党小组长在基层学习贯彻十七大精神中当好辅导员，在讨论交流中当好引导员，在解读中当好咨询员。目前，这个总队百余个由党员骨干组成的十七大精神宣讲小组活跃在基层。杭州市支队九中队20多名官兵外出执行任务，党支部派出党员干部跟踪辅导，使这些同志既能及时学习十七大精神，又顺利完成了任务。
〖-ZW/正文〗
