〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席上海合作组织成员国总理第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见乌兹别克斯坦总统和哈萨克斯坦总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松/王作葵/刘轶芳/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干11月2日电 （记者王星桥、徐松、王作葵）上海合作组织成员国总理第六次会议2日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。
    哈萨克斯坦总理马西莫夫、中国国务院总理温家宝、吉尔吉斯斯坦代总理阿坦巴耶夫、俄罗斯联邦总理祖布科夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫，以及本组织观察员国代表伊朗第一副总统达乌迪、蒙古国副总理恩赫赛汗、印度外交国务部长艾哈迈德、巴基斯坦外长卡苏里与会。阿富汗第一副总统马苏德作为东道国客人出席会议。米尔济约耶夫主持会议。
    温家宝总理在讲话中指出，当前国际和地区形势纷繁复杂，“三股势力”、毒品走私等非传统安全威胁着地区人民的安宁。发展经济、改善民生既是本地区各国的迫切需要，也是促进本地区长治久安的有效途径。深化区域经济合作符合各国和各国人民的根本利益。
    为将本组织务实合作推向更高水平，温家宝建议：第一，加强法律法规和政策协调，不断改善贸易和投资环境，为最终实现在通关、质检、运输、投资等各领域成员国企业参与合作创造便利条件；第二，建立健全合作机制，有重点、分步骤地启动农业、科技等新的合作领域，中方愿于年内承办首届农业高官会；第三，推动实施优先领域的网络性项目，确保一批示范性项目尽快启动，积极落实成员国间公路网、电信网、电力网的建设项目，加快就能源、交通、电信领域示范性项目的遴选工作；第四，加强对相互间经济政策的研究和规划，增加信息交流。各成员国之间可结合本国发展战略开展毗邻地区合作，为企业合作提供协助。
    会议结束后，成员国代表团团长签署了联合公报等文件，并共同会见了记者。
    据新华社塔什干11月2日电 （记者徐松、王作葵、刘轶芳）乌兹别克斯坦总统卡里莫夫2日在塔什干会见了中国国务院总理温家宝。
    卡里莫夫祝贺中共十七大成功召开，表示相信中国将沿着中国特色社会主义道路取得更大成就。
    卡里莫夫说，乌方感谢中方为乌经济和社会发展提供的支持和帮助。乌方坚持奉行一个中国原则，在台湾、打击“东突”势力等问题上继续坚定地支持中方。
    温家宝说，中乌是相互信赖、真诚合作的好邻居、好伙伴。中方赞赏乌方在台湾、打击“东突”势力等问题上给予中方的一贯支持。
    温家宝表示，中方始终从战略的高度和长远的角度积极推动两国在各领域的合作，愿与乌方共同努力，不断深化政治互信，扩大经贸合作，实现互利双赢。
    据新华社塔什干11月2日电 （记者徐松、刘轶芳、王作葵）国务院总理温家宝2日在塔什干会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    温家宝说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和重要合作伙伴，两国建立了战略伙伴关系，这符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区和平、稳定和共同发展。
    马西莫夫表示，哈方高度重视对华关系，愿与中方加强交流与合作。
    据新华社塔什干11月2日电 （记者王星桥、徐松）国务院总理温家宝2日上午抵达塔什干，出席在这里举行的上海合作组织成员国总理第六次会议，并对乌兹别克斯坦进行正式访问。
    据新华社北京11月2日电 （记者 常璐）应乌兹别克斯坦共和国政府总理米尔济约耶夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、白俄罗斯共和国总统卢卡申科、俄罗斯联邦政府总理祖布科夫邀请，国务院总理温家宝2日离开北京，赴上述四国进行正式访问，并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国总理第六次会议、在莫斯科举行的中俄总理第十二次定期会晤和“中国年”闭幕式。
〖-ZW/正文〗
