〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑堡垒党旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵波/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，第二炮兵在部队广泛开展“十大砺剑堡垒”评选活动。各级党委以此为抓手，深入基层一线，帮助基层党支部总结经验、查找薄弱环节、制定改进措施，提高解决自身问题的能力，使“砺剑堡垒”评选活动得以健康深入发展，有力地促进了基层党组织的建设。目前好的和比较好的党支部已达95%左右，后进党支部中有80%跨入先进行列。
    1
    为把保持党员先进性教育落到实处，旅党委建立健全“四项制度”：领导分工制度、学习培训制度、检查讲评制度和奖惩激励制度，做到每周有学习，季度有讲评，年终有奖惩。旅长翟振松说：“我们的经验就是将党员管理量化、制度化，通过经常性的监督测评和奖惩措施产生‘鲶鱼效应’，使党员不断强化竞争意识，时时处在一种危机感中。”
    2
    几年前，学院决定投资扩建图书馆，请专家教授从图书馆的设计年限、接待读者人数等方面进行详细的数据分析，院党委最终以一位院士的论证意见为决策依据制定了完善的方案。受此启发，第二炮兵工程学院党委制定了专家决策咨询制度，让专家参与科研及重大建设项目等20多个领域的决策咨询论证。据学院政委张东水介绍，如今，专家咨询决策委员会已累计为院党委提交决策报告100多份，成为院党委决策的智囊团和智力库。
    3
    最近，这个旅党委按照党章要求，重新修订了《保持共产党员先进性具体标准》、《共产党员行为守则》。党员上学、进修、借调、休假、长期出差在外，每月都要向组织汇报思想情况。开展“有话向组织说，有事靠组织办”为主题的系列教育活动；组织评选“十佳党员砺剑先锋”，举办优秀党员事迹报告会、参观革命烈士纪念馆等活动；每次实装操作训练，都成立党员“突击队”，建立党员示范岗。10月底，在上级组织的年度军事训练达标考核中，参考党员全部达到良好以上成绩。
    ■闵波 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
