〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山，装甲车碾冰开道救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时13分，武警大兴安岭森林支队毕拉河大队副教导员何兵向支队长韩亚民报告：上等兵刘志杰因救治及时，已经脱离危险。至此，该大队紧急启封装甲车送患急病战士上医院，历时7个多小时的抢救行动圆满结束。
    今天凌晨3时左右，毕拉河大队六班战士刘志杰突感腹部疼痛难忍，并伴有尿血症状。班长吴显利迅速向大队领导报告，大队长滕舒敏、教导员侯启富立即来到六班。看到刘志杰蜷缩在床上，苍白的脸因疼痛而扭曲，豆大的汗珠顺着额头直流，他们立即招呼战士们七手八脚将刘志杰抬上了车。
    3时16分，刘志杰被送到附近的毕拉河林业局医院，经诊断是急性肾炎。大夫无奈地对大队领导说：“我们这治不了，赶快送到鄂伦春自治旗医院治疗吧。”
    鄂伦春自治旗医院距离毕拉河大队140公里。大队驻守在大兴安岭腹地鄂伦春自治旗的诺敏镇，大雪封山已经有一个星期了，当地不通火车，所有的进出道路都覆盖着齐膝深的雪，根本出不了山。
    “怎么办？”大队领导将目光盯在了班长吴显利身上。“用装甲车！用装甲车送！”吴显利是大队的装甲车驾驶员，“装甲车启封需要请示……”没等吴显利说完，教导员侯启富说：“我向支队报告！”
    侯启富打通了支队长韩亚民的电话。“同意启封，要不惜一切代价救治！有情况随时向支队汇报。”韩亚民立即下令。
    凌晨4时整，大队所有官兵都起床了。吴显利叫来3名驾驶员帮忙启动全道路装甲运兵车，室外零下25摄氏度，滴水成冰，发动机一时难以启动。副教导员何兵急得吼道：“告诉炊事班抓紧烧水！”
    炊事班长刘福利一壶又一壶地拎来热水，灌进水箱来升高温度。3名驾驶员拿出自己的毛巾蘸着热水裹在装甲车机油管上，毛巾两分钟就冻成了硬条。反复蘸热水、反复包裹，管里的机油一点点融化，他们的手却冻得失去了知觉。吴显利跺着冻麻的脚举着喷灯给发动机加温。
    一个半小时后，装甲车马达轰鸣，何兵带领4名战士抬着刘志杰钻进车，装甲车碾着冰雪上路了。
    因为冰雪覆盖，根本看不清道路，吴显利驾着装甲车凭感觉向鄂伦春自治旗方向行进。驾驶室内的窗户上冻了厚厚的冰，他只能将头露在外面驾驶，风刮在脸上像刀割一样。“想办法再快点！”何兵边说边脱下自己的皮大衣捂在吴显利的胸前，并命令战士张攀每过5分钟给吴显利用手捂一次脸。
    4个小时后，装甲车驶入鄂伦春自治旗，刘志杰被抬进医院的重症监护室，进行紧急治疗。副教导员何兵长长地松了一口气，用冻僵的手拨通了支队长的电话。
    ■于涛本报特约通讯员吴超
    （本报哈尔滨11月1日电）
〖-ZW/正文〗
