〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格士官考评监督促进综合素质提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军平/杨鸿/张云鹏/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某集团军战斗岗位和军队特有专业士官满编率达到95％
    ●沈阳军区某旅建立《士官能力素质综合考评实施办法》确保士官素质
    编者按 胡锦涛总书记在十七大报告中要求：积极开展信息化条件下军事训练，加紧培养大批高素质新型军事人才。士官作为“五支队伍”的重要组成部分，在部队建设和作战中的作用不断增强。培养高素质士官人才，既要抓好平时的培训和使用，促进士官队伍建设步入良性发展轨道；同时，也要建立健全科学的考评、监督机制，使他们立足本职岗位提高能力素质。一年一度的士官选取工作即将开始，今天刊发北京军区和沈阳军区两个部队的经验，供大家借鉴。
    本报北京11月2日电李军平、特约记者杨鸿报道：今天上午，北京军区某集团军对所属部队士官在编情况的普查结束，结果令人欣喜：集团军部队作战岗位和雷达、装甲、防化等军队特有专业士官满编率达到95％。集团军司令部军务处处长罗维员告诉记者，通过调控和严格考评，如今已配齐配强了战斗力建设关键岗位的技术骨干。
    记者在某团考核现场看到，由军、师、团三级组成的考核组，正在对建制班长和雷达、装甲等专业的士官选取对象进行严格的军事考核。考核组的成员介绍说，集团军严格执行士官编制标准，健全考核考评机制，对士官首次选取或晋升统一组织专业考核，进行民主评议称职率达不到60％的一律不选取。
    针对一些部队机关和保障单位超占士官选取指标的现象，今年，该集团军严格控制司机、汽车修理工、炊事员等军地通用专业士官的选取比例，先后取消了两个士官超编基层单位的选取指标。他们还采取宏观调控措施，对导弹、雷达等军队特有紧缺专业，统一下达选取指标，统一组织专业考核，统一确定选取对象，使以往基层作战岗位和军队特有专业缺编的问题得到有效缓解。
    这个集团军还加大优秀人才的保留力度，明确规定：在军区比武获得前三名、连队民主评议第一名、因工作成绩突出获得两次以上三等功或一次以上二等功、当年被集团军以上单位评为“优秀党员”或获得士官优秀人才奖的，优先选取。这一措施确保了优秀人才保留在战斗力建设的各个关键岗位。
    本报沈阳11月2日电张云鹏、记者安普忠报道：沈阳军区某旅在上级组织的士官综合素质认证考核中，99%的士官通过认证，成绩名列军区前茅。今天该旅旅长邱月潮在接受记者采访时说，旅里坚持以考促管、以考促训，营造了浓厚的竞争氛围，促进了士官队伍建设水平的整体跃升。3年来，该旅先后有34名士官考入军校，58人次立功，17人获得全军士官优秀人才奖。
    随着形势任务的变化，这个旅党委深切感到，士官数量不能代替质量，满编率不能代替称职率，岗位对口不等于胜任本职。为全面提高士官综合素质，他们建立和运行了《士官能力素质综合考评实施办法》等科学完善的考评监督机制，对“考评谁、谁考评，考什么、怎么考，标准是什么、成绩怎么评、不合格怎么办”等问题都进行了详细具体的规范。
    该旅在日常工作中对士官政治思想、作风纪律等情况进行不定期考评，并在每年士官选取时，集中组织军事理论、体能和专业技能考核，最后综合年度考评考核情况，做出全面衡量评估。对平时训练不刻苦等级评定不合格的、作风松散有严重违纪行为的、工作不尽职给部队建设造成损失的士官，坚决取消士官资格，走开了士官“能选能免”的路子。3年来，共有14名士官因考评不合格没拿到奖励工资，30余人被取消资格。
    该旅《士官能力素质综合考评实施办法》的建立和运行，极大地调动了士官提高自身素质的积极性、主动性。多次在军区、集团军特种兵比武中摘金夺银的马刚等一批优秀士官很快脱颖而出，成为部队战斗力生成提高的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
