〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大代表黄绍坤建议施工部队党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立“党员流动管理卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，有了咱们的‘党员流动管理卡’，感到自己的工作得到了肯定，权益得到了保障，干起活来更有劲了……”
    10月28日上午，十七大代表、第二炮兵某工程团三连连长黄绍坤，连续接到3名派到兄弟连队执行施工任务的士兵党员打来的电话，脸上不禁露出灿烂的笑容。
    三连常年分散在各地执行国防施工任务，临时外出党员管理一直是党支部的一块“心病”。黄绍坤在十七大召开前，专门进行了调查，发现这一问题在一线施工部队非常普遍，团里经常抽调连队党员到外单位执行任务，由于远离连队，工作业绩没人考核，党员权益得不到保障，影响了他们的施工热情和模范作用的发挥。
    参加十七大期间，黄绍坤特别关注临时外出党员管理这个问题，多次和党支部“一班人”电话交流。参加完十七大归来后，黄绍坤便急切地给连队官兵讲述自己的体会：“十七大报告指出，要‘尊重党员主体地位，保障党员民主权利’，这样的新提法、新要求，需要我们深刻领会，付诸实践。”黄绍坤提出设立“党员流动管理卡”的建议，很快赢得支部“一班人”和连队党员的认可。
    “党员流动管理卡”，详细记录党员个人简介、思想状况、模范作用、组织生活等情况。管理卡与党员随行，党员流动到哪里，就由所在党小组对其思想工作情况进行如实记录，并定期向其连队党支部反馈信息，阶段性任务结束时还要进行量化考核。在返回原单位时，带上“党员流动管理卡”，先进不先进，卡上一目了然。
    远离连队在千里之外执行施工任务的三级士官董志强，知道连队设立“党员流动管理卡”后，工作积极性更高了。昨天，在推选组织委员时，连队党支部及时通过“党员流动管理卡”远程考察，因其工作能力强，表率作用好，成为候选人，并以高票当选。
    据三连党支部书记李星球介绍，这一做法，给流动党员管理带来了生机和活力，有效地改变了过去那种流动党员做了突出贡献却难以得到奖励的不合理现象。（牛小奇 王刚）
    （本报北京10月28日电）
〖-ZW/正文〗
