〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建创新：报告的一个鲜明亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵几位党务工作者热议用改革创新精神加强党的自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论时间：10月27日晚
    地点：第二炮兵某部西山培训中心
    参加人员：参加十七大精神学习培训的几位党务工作者
    王班长一句话为何引来一阵笑声
    话题一：保障党员民主权利有哪些内容
    【老故事】这个故事发生在几年前。老兵退伍前夕，某发射一营一连指导员宣布新选取的士官名单。
    “这个事我咋不知道就定了呢？”党员、二班王班长一句问话引来一阵笑声。
    “这有什么好笑的。知情权、监督权是党章赋予党员的权利，选取士官这么大的事，连征求党员意见这种最基本的形式都不搞，更谈不上搞群众评议了，这怎么行？”
    【新感悟】“这个故事令人深思。‘一言堂’、‘家长制’，几个人说了算的不良作风在个别单位的确存在。”某基地政委唐国庆说：“‘要健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权。’十七大报告的这些重要论述，对于我们更好地保障党员行使民主权利，进一步指明了方向。”
    “个别单位党内民主生活不正常表现为‘三个不够’。”某旅政委张继思认为：一是落实党员知情权不够。许多上级规定应让每个党员知道的党内事务，没有向普通党员及时通报；二是落实党员参与权不够。个别基层组织在重大决策上征求党员意见少；三是落实党员监督权不够。在干部调整使用、大项经费开支等方面，个别单位主动接受党员监督还不经常、不到位。
    【话对策】如何保障党员的民主权利？大家把焦点集中了5条：
    ●切实保障党员的知情权。坚持定期情况通报，使每个党员及时准确了解党内事务，明确有关规定。
    ●建立常委联系点，经常听取基层党员的意见和建议。
    ●切实保障党员参与权。重大政策出台和形势任务转换时，要按照先党内后党外的原则，把党的路线方针政策和上级的指示精神及时传达到基层全体党员；要畅通民主渠道，保证基层党员的意见能上传到位；要加强重大决策征询，保证决策的民主性科学性。
    ●切实保障党员选举权。一是完善候选人提名办法，适当扩大候选人提名的民主推选范围；二是科学规范差额选举制度，杜绝变相等额选举的问题；三是适当引入竞争机制，切实把那些思想品德好、军事技能强、群众威信高的人选上来。
    ●保障党员的监督权。如拓宽信访、检举、揭发、申诉、控告等渠道，完善领导干部述职述廉制度等。
    新兵党员提建议为何被“叫停”
    话题二：怎样才算尊重党员的主体地位
    【老故事】前年，第二炮兵某旅二连召开由全体党员参加的支部组织生活会。
    “我先来说两句！”大学生士兵党员王波举手要求发言。
    “你才当了几天兵，哪能轮到你先说，还是先坐那好好听吧！”一个老兵党员悄悄说。
    就这样，会议发言自始至终由正副书记和几名支委“包了圆”。
    【新感悟】某基地政委杨立顺说：“我们党是一个由7300多万党员组成的战斗集体，每个党员都是党的有机体上的一个鲜活细胞，党要有创造力、凝聚力和战斗力，就必须尊重党员的主体地位，依靠和充分发挥广大党员先锋模范作用来推进党的建设。”
    “发挥党员主体作用，必须正视和解决党内民主建设中存在的问题。”某旅政委顾玉龙认为：“当前，对于如何发挥党员主体作用还有些模糊认识和不正确的做法。比如，有的党员主人翁意识不强，片面认为凡事有组织决定，照办就行了；有的党组织民主观念不强，过分强调集中，忽视党员的意见建议等。”
    【话对策】如何尊重党员主体地位？大家把问题归结成4点：
    ●不断深化党内民主研究，从法理层面规范和完善党内民主制度建设。
    ●引导党员正确行使民主权利，自觉接受党内监督。
    ●积极探索党员参与党内事务的有效渠道，为党员反映问题、发表意见、提出建议提供更多的机会和条件。
    ●建立健全保障发挥党员主体作用的制度机制。
    “究竟哪些党内文件我有权阅读？”
    话题三：如何推进党务公开
    【老故事】战士党员李明向副连长请示工作，他看到副连长正在看文件。
    “能不能给我看看？”
    “这是党内文件，没要求传达到每位党员，没你啥事！”副连长把文件夹子扣了起来。
    “我也是党员，为何这样神秘兮兮的？”李明扭头去问指导员：“究竟哪些党内文件我有权阅读？”指导员一时语塞。
    【新感悟】“不能按规定阅读党内文件等损害党员知情权、参与权的现象，带有一定普遍性。”某基地政委丁兆军认为：“人民民主是社会主义的生命。军队虽然有自身的特殊性，但推进党务公开，扩大党内民主，也应有所作为。”
    某旅政委何良平分析认为，造成这一问题的根源主要有以下几点：没有明确的党务公开制度。哪些事情要公开，哪些事情能公开，哪些事情公开到什么程度，还没有一个具体的规定；没有构建起党务公开的环境。有的基层领导干部党性观念淡漠，不愿搞党务公开；以政代党的现象还比较普遍。
    【话对策】党务公开究竟要透明到何种程度？大家分析认为，在基层单位，至少有4个方面的内容需要公开：
    ●发展党员计划及落实情况。
    ●党费收缴及使用情况。
    ●士兵提干、入党、选取士官等敏感事务要公开名额、标准、条件和结果。
    ●党员民主评议的结果等情况。
    民主生活会为何变成“挠痒会”
    话题四：如何营造党内民主讨论环境
    【老故事】“首长，我给您提条意见：您什么都好，‘缺点’就一条，就是太不爱惜自己的身体！”某部机关组织民主生活会，一名机关干部给首长提的这条“意见”，让领导的眼睛眯成一条缝。结果，民主生活会变成了“评功摆好会”。
    【新感悟】某旅政委刘清国谈起这个问题时说：“有的人习惯于把行政职务带到党内，导致党内民主生活不正常。要解决这个问题，还是要在‘营造民主讨论环境’上寻找着力点。”
    某旅政委张柱祥掰着指头讲了3条根源：一是个别党员建言能力弱，一次遭“棒喝”，3年怕发言；二是个别党员怕“穿小鞋”，“打死也不说”；三是个别领导喜欢听好话，有人就搞顺杆儿爬。
    【话对策】如何营造党内民主讨论环境？大家热烈讨论后认为，关键要抓住3个环节：
    ●抓住个别基层党员“不会”参与党内民主生活这个环节。个别基层党员参与党内民主生活和参与民主决策的能力较弱，各级要正视和解决好这个问题。
    ●抓住转变领导作风这个环节。党员在党内一律平等，各级领导只有放下架子，才能让党内民主生活正常起来。
    ●抓住制度建设这个环节。只有建立一系列法规制度作保障，党内民主生活才不会流于形式，才能正常起来。
    ■本报记者 夏洪青 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
