〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵撒千里心不散千里巡逻强一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某巡逻艇大队探索管理规律强化基层管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汪/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王汪、记者郭建跃报道：内蒙古军区某边防巡逻艇大队驻守在中俄边境额尔古纳河畔，担负着界河上的巡逻值勤、会谈会晤及运输保障任务。该大队积极探索部队管理规律，确保了部队的科学发展，先后有多个艇组被总后勤部、总装备部表彰为红旗艇组。
    这个大队每年有半年时间、有近20个艇组分布在近千公里的界河上值勤巡逻。为了提高管控能力，他们每月派机关工作组深入艇组开展“帮建、送法、排忧”活动，发现问题及时帮助解决，有效地提高了艇组的自建能力；他们坚持月测试、季小结、年总评的考核评比制度，切实做到奖优罚劣。总结的“依靠组织严管理、机关帮建不间断、考核评比规范化”经验被上级转发。
    跟着船艇走，伴着浪花行。他们采取艇组进点前组织一次集中教育整顿，巡逻会哨时进行一次相互交流，领导机关下点时负责教育辅导，遇有重大教育参加配属连队的学习，确保“兵撒千里心不散，千里巡逻强一线”。他们还依托网络开设了“难题会诊”、“名师指点”、“每周一课”、“视频点播”、“重点提示”等专栏，使一线二线同上一堂课、网上当天看报纸、对艇组进行可视点名。他们注重管理经常化，在日常行为中强化法规意识，《水兵手册》成为大家规范自律的准则。大队边防值勤、边境管理连续12年被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
