〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗散的集中评远的拉近评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某总队针对分散流动特点开展“双争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电樊祥胜、郭义闯报道：“有了这张卡片，我再也不用担心今年优秀士兵评比‘挂不上号’了！”昨天笔者在第二炮兵某总队采访时，三级士官刘壮壮给笔者展示了总队制作的《优秀士兵评比跟踪卡》。
    刘壮壮是总队出了名的风管加工操作手，由于国防施工任务紧，今年他先后被借调到4个工区配属5个连队执行国防施工任务。往年只要离队超过一定时间，年底在本单位一般就与争先创优无缘。而现在，他手中的这张《优秀士兵评比跟踪卡》，把他今年每月的表现、组织评价、总体得分等记录得清清楚楚。回到自己连队后，只需凭卡上的总积分就可直接参加优秀士兵评比了。
    部队高度分散、人员频繁流动是这个总队的突出特点，这些单位和个人如何开展“双争”评比一直是个难题。今年，这个总队围绕这一问题开展了专项调研，建立了《先进连队评比跟踪卡》、《优秀士兵评比跟踪卡》。不仅对流动中的战士进行动态考评，同时对分散在多个工点上的连队采取“分片评比、就地打分”的办法，将各个分散点的成绩汇总成为该连总体成绩。如此一来，使得分散流动中的“双争”活动变成看得见、摸得着、抓得住的具体实施办法，增强了“双争”评比的操作性、科学性、公平性。
〖-ZW/正文〗
