〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习角”里的一堂党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站六连党员热议十七大党章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/刘琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的十七大通过了党章修正案，这是我们新的行动纲领和工作指南。今天，我们来交流一下学习党章的体会……”
    11月2日下午，第二炮兵某通信总站六连的“党员学习角”在指导员李风华的开场白后热闹登场。
    六连是第二炮兵通信战线上的一面旗帜，党支部曾被评为全军先进党支部、第二炮兵“砺剑堡垒”。连队“党员学习角”始建于去年“七一”，主要是利用党团活动时间，组织党员进行学习交流。
    “这几年，国家在加快经济建设的同时，也加大了环境保护力度，就拿驻地来说，山青了，水绿了，天蓝了，老百姓也得到实惠了。党章修正案增写了建设资源节约型、环境友好型社会的内容，这是顺乎党心民意的……”二级士官王荣率先谈了自己的认识。
    “现在水泥路都通到了乡村。这次党章修正案又增写了建设社会主义新农村的具体目标，农村的变化将会更大，老百姓得到的实惠将会更多。”河北籍士官李建飞也有同感。
    “党的十七大把科学发展观写入党章，怎样才能把科学发展观真正落实到实际工作中？”
    “5年前，我在第二炮兵通信大比武中，夺得了3块金牌。用现在标准衡量，自己过去的成绩现在想参加比赛连资格都不够了。”面对主持人的提问，今年从军校毕业回到六连的唐义智侃侃而谈：“现在新一代数字化装备配发了，战斗力生成模式在转变，训练方式也变了，效益明显提高了，变化的背后，正是因为各级全面贯彻落实科学发展观。”
    “如何按照党章要求，在实际工作中进一步体现党员先进性？”“党章修正案对党员和党的干部提出的新要求如何落实好？”在一个半小时的时间中，参加“学习角”学习的27名党员围绕自己关心的问题，逐一讨论，人人发言，事越说越清，理越辩越明。
    “十七大党章规定的义务更加明确了，赋予的责任更重了，我们要牢记党章要求，争做合格党员，努力为党旗添光彩……”指导员李风华总结的话音未落，全场响起一片掌声。（刘洋 刘琰）
    （本报北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
