〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场信息共享指挥流程缩短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅构建一体化野战指挥控制系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文生/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文生、张伟报道：深秋时节，一场复杂电磁环境下的野战指挥演练在内蒙古草原深处悄然展开：野战指挥所内，由情报侦察系统传回的战场信息，实时呈现在电脑屏幕上；各级指挥员通过战场共享态势图，同步判断情况，实施分布式协同决策和随机协调。瞬间，“信息流”牵动“指令流”传递到各火控中心，汇集成强大火力直扑“敌”阵地……北京军区某机步旅通过构建一体化野战指挥控制系统，大大提高了作战指挥效能。
    为改变传统指挥控制系统存在的信息传递慢、指挥手段单一等问题，近年来，该旅通过信息技术手段，对现有指挥系统进行技术改造，实现了多系统间的互联互通，初步形成了一个集情报侦察为主线、网络传输为核心、交互作业为手段、信息共享为平台的野战指挥控制系统，使作战指挥实现了情报获取实时化、信息传输网络化、指挥控制可视化、系统建设配套化。
    与此同时，该旅还通过改革指挥体制结构，压缩指挥层次，将分散配置的各级指挥员与“指挥链”有机融合在一起，大大提高了决策指挥能力。
〖-ZW/正文〗
