〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某炮兵团接兵干部为老区群众宣讲十七大精神等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某炮兵团接兵干部为老区群众宣讲十七大精神
    本报北京11月1日电田敬军、刘立明报道：10月28日上午，北京卫戍区某炮兵团向到江西革命老区接兵的10余名干部专门发出通知，要求他们将十七大精神采用农民听得懂、认得明、看得透的方式送入当地百姓家。
    该团党委“一班人”认为这次到革命老区接兵是一个宣传十七大精神的大好时机。为此，他们让接兵干部先学一步，并主动就农民关心的热点焦点问题进行一对一讲解。他们还把十七大精神要点汇编成册，发放到应征青年手中。
    济南军区某部引导科技骨干立足岗位创新
    本报济南11月1日电张君龙、黄武陶报道：连日来，位于大山腹地的济南军区某部组织科技骨干认真学习十七大精神，畅谈科技强军大计，引导激励官兵深入领会精神实质，在科技创新上多出成果，再创佳绩。
    这个部队是一座大型储备仓库，技术岗位多，保障任务重。近年来，部队党委积极鼓励官兵立足岗位创新，有65项革新成果被推广。他们从党的十七大报告中受到鼓舞，创新发明的热情更为高涨。被四总部表彰为优秀士官、曾获3项军队科技进步三等奖的王士虎，十七大期间带领业务骨干突破了物资器材请领与发放工程中两个技术难关。曾获19项军队科技进步三等奖、享受政府特殊津贴的高级工程师郭秀全，近日又有一项科技成果申报了国家专利。
    山西定襄县人武部鼓励优秀适龄青年入伍
    本报太原11月2日电徐富康报道：自征兵工作展开后，山西省定襄县人武部采取多种形式鼓励高学历和具有职业技能的优秀青年参加兵役登记，确保向部队输送优质兵员。该人武部还积极组织开展国防知识教育活动，并与民政、公安、教育等部门建立联系网络，建立了青年特长档案，为征集高素质青年入伍奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
