〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照中央《通知》精神和中央军委部署要求认真学习宣传贯彻党的十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队按照中共中央《关于认真学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》精神和中央军委的部署要求，认真抓好党的十七大精神的学习宣传贯彻，切实把广大官兵的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，进一步开创国防和军队现代化建设新局面。
    通知要求，把学习宣传贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，迅速在全军部队兴起学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮。党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。党的十七大批准的胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的《高举中国特色社会主义伟大旗帜为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，鲜明回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进的重大问题。报告回顾了党的十六大以来党和国家事业的新进展，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，阐述了科学发展观的科学内涵和根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。报告描绘了在新的时代条件下全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。《中国共产党章程（修正案）》体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对坚持和完善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求。大会选举产生的新一届中央领导集体是坚强的领导集体，一定能够团结带领全党全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面。认真学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党、国家和军队工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员激励广大官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，在新的起点上推进国防和军队建设，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利作贡献，具有十分重大的意义。
    通知强调，各级党委要充分认识学习宣传贯彻党的十七大精神的重大意义，加强组织领导，作出周密部署，强化落实措施，把学习宣传贯彻活动深入扎实地开展起来。及时迅速地把大会精神传达到全体官兵、离退休干部和职工家属，并按规定组织好有关重要文件的传达学习。在普遍传达的基础上，抓好专题学习教育，切实用党的十七大精神统一思想和行动。各级领导干部要坚持学在前面、用在前面，发挥好模范带头作用，从党的十七大报告中汲取理论营养和实践经验精华，不断提高政治素质、理论素养和领导能力。基层官兵重点是掌握基本思想、基本观点和基本要求。院校要把党的十七大精神贯穿到政治理论课教学中去。总政将组织党的十七大精神宣讲团到部队宣讲，在国防大学举办学习贯彻党的十七大精神高级干部研讨班。各单位要以学习贯彻党的十七大精神为主要内容，认真抓好党委中心组学习和团以上领导干部理论轮训。（下转第四版）（上接第一版）要抓紧培训理论骨干，为深入学习教育做好准备。要加强学习宣传贯彻党的十七大精神的舆论引导。军队新闻单位要大力宣传党的十七大的重大意义和历史贡献，宣传党的十七大报告和党章，宣传广大官兵学习贯彻的经验做法，宣传在学习贯彻党的十七大精神过程中解决问题的新成效新进展，营造学习贯彻的良好思想舆论氛围。
    通知强调，要围绕深刻领会大会主题，全面准确把握党的十七大精神。党的十七大的主题，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。要引导官兵紧紧围绕这个主题，认真研读党的十七大文件，原原本本地学习党的十七大报告和党章，深入领会党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，全面把握精神实质和基本要求。深刻领会党的十七大的主题，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜；深刻领会党的十六大以来党和国家取得新的重大成就，更加自觉地贯彻党的理论和路线方针政策；深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系；深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗；深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等方面的重大部署，努力促进各项事业协调发展、共同进步；深刻领会以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；深刻领会开创国防和军队现代化建设新局面的指导理论、方针原则和任务要求，在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展。充分认识国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。要把学习党的十七大精神同学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验结合起来，同学习胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述结合起来，切实深入领会、全面把握党的十七大精神。
    通知要求，要坚持理论联系实际，把党的十七大精神贯彻落实到加强国防和军队建设各项工作和实践中去。学习宣传贯彻党的十七大精神，要在武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作上下功夫。要按照胡主席关于全面贯彻党的十七大精神要突出抓好“六个必须”的重要指示，自觉把党的十七大精神作为推进国防和军队建设的有力思想武器，紧密联系各部队的实际，紧密联系本单位、本部门工作的实际，紧密联系官兵的思想实际，把学习宣传贯彻党的十七大精神同研究解决部队建设和改革的重大现实问题紧密结合起来，科学观察分析形势，研究把握特点规律，不断加强工作指导，真正把党的十七大关于国防和军队建设的部署落到实处。要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，牢固确立科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针的地位。要把学习宣传贯彻党的十七大精神的过程变为全面加强部队革命化现代化正规化建设的过程，明确发展方向，理清发展思路，制定切实可行的措施和办法，努力开创工作的新局面。要把学习宣传贯彻党的十七大精神的过程变为推进国防和军队建设改革创新的过程，进一步解放思想，实事求是，与时俱进，积极推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，推动国防和军队建设又好又快发展。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装头脑，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，确保官兵自觉坚定地高举旗帜、听党指挥。要科学统筹、突出重点，把学习宣传贯彻党的十七大精神与做好当前工作结合起来，确保部队安全稳定和高度集中统一，认真做好年底前各项工作和筹划部署好明年工作，圆满完成年度各项工作任务。
    通知强调，要按照党的十七大关于推进党的建设新的伟大工程的要求，全面加强和改进军队党的建设。党的十七大对全面推进党的建设新的伟大工程的部署要求，为在新形势下全面加强和改进军队党的建设提供了根本遵循和基本依据。要充分认清新形势下军队党的建设面临的新课题新考验，以强烈的责任感紧迫感，认真研究解决军队各级党组织和党员干部队伍中存在的与履行新世纪新阶段我军历史使命不相适应的突出问题。要以党组织能力建设和党的先进性建设为主线，以改革创新精神全面加强军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。认真学习贯彻党章，深入开展理想信念教育、根本宗旨教育、民主集中制教育、反腐倡廉教育，着力提高领导部队科学发展的能力，努力建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍，为完成党的中心任务、推进国防和军队建设提供重要的组织保证。全军官兵要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，顾全大局，艰苦奋斗，开拓奋进，扎实工作，为圆满完成党的十七大赋予的各项任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
