〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向晋升上将军衔的常万全颁发命令状并表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 郭伯雄宣布命令徐才厚主持梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙靖志远吴胜利许其亮出席〖-JZ；加重〗
    本报北京11月2日电记者徐生报道：中央军委2日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的中央军委委员、总装备部部长常万全颁发命令状。
    上午9时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了10月31日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔的命令。中央军委副主席徐才厚主持晋衔仪式。
    晋升上将军衔的常万全军容严整、精神抖擞地站在主席台前。胡锦涛主席向他颁发命令状，并与他亲切握手，表示祝贺。佩戴上将军衔肩章的常万全向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志与常万全合影留念。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮出席晋衔仪式。
    出席晋衔仪式的还有解放军四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    周朝荣
    11月2日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的中央军委委员、总装备部部长常万全颁发命令状。这是晋衔仪式结束后，胡锦涛等领导同志与常万全合影留念。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
