〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边变化大更觉责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“模范通信女兵连”学习十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山下，花团锦簇。南京军区“模范通信女兵连”姑娘们满怀喜悦，围绕党的十七大报告，以亲身的经历和感受，畅谈部队信息化发展给连队通信保障带来的新变化，深感使命如山，责任重大。
    参加讨论的官兵，从信息化发展打开了话题。站长张春雨指着十七大报告中“按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展”的论述，抑制不住内心的激动：1999年我们连装备了智能人工话务条纹，实现了第一次技术升级；2003年和2004年，建立了远程考核训练系统、人工智能平台，实现第二次技术升级；2006年，又对系统版本进行更新换代，实现第三次技术升级。三次升级，给通信保障带来了许多新变化。
    张春雨的话引起姑娘们的共鸣。副站长韩小玲说：第一个变化就是，大大提高了工作效率。过去，我们接转电话要手写话单，拨号码、插拔塞，程序复杂，一个人同时最多接转5对电话，还容易出差错。现在是智能化了，操作很简单，一个人可以同时接转十多对电话，接转的时间也比原来缩短了三分之一，而且差错率大大降低。
    分队长郭丽艳和徐华园是2001年底入伍的，她们说出了一个共同的变化：缩短了训练周期。过去，新兵上岗前要经过理论学习等4个训练阶段，历时半年时间。现在，依托信息化平台进行网上训练，只需要专业理论和模拟在线两个阶段，时间缩短到2个月，整体训练质量还比以前提高了。
    话音刚落，曾在智能控制室工作过的副站长高云就接过话题，又说出两个变化：实现智能检测维护和提高保密质量。她说：现在，依靠智能技术手段检测维护，降低了工作量。同时，值班情况全程纠察记录，确保了通话的安全保密。
    3次参加全军军事训练比武的士官班长孔叶萍说，还有一个变化：改变了传统的考核手段。过去考核全部依靠人工，费时费力。现在，运用远程智能考核系统，自动生成试卷，自动测试评分，还可以进行异地远程同步比武。
    发言一个接着一个，不知不觉两个多小时过去了。长话站教导员穆欣媛最后总结大家的话说：“十七大报告为国防和军队建设描绘了新的宏伟蓝图，连队的信息化建设一定还会有更大的发展，出现更多的变化……”
    ■本报特约记者 椴友 倪敏芝
    （本报南京11月1日电）
    陈万金
    压题照片：11月1日，武警8740部队邀请十七大代表王岚作十七大精神宣讲报告，进一步增强了官兵学习宣传贯彻党的十七大精神的责任感。图为王岚与官兵们亲切交流，现场解疑释惑。
    陈万金 摄
〖-ZW/正文〗
