〖ZQ/总期〗18194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把宣传好十七大精神作为重要而光荣的政治任务来完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动全军迅速兴起学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮，经中央军委批准，总政治部从全军选调知名专家教授，组成学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团。宣讲团成员在认真学习领会党的十七大精神的基础上，深入研讨，认真备课，精心准备，将于近期赴全军各大单位巡回宣讲。
    徐才厚指出，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。军委决定组织这次宣讲团，是迅速兴起学习贯彻党的十七大精神热潮的重要举措。实践表明，组织宣讲活动是推动党的理论、路线和方针政策贯彻落实的成功经验，是把学习党的十七大精神引向深入的客观需要和有效形式。担负这次宣讲任务，既很艰巨，也很光荣。大家一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强搞好宣讲的使命感和责任感，真正像方永刚同志那样，把对党的忠诚和热爱化为宣传党的创新理论强大的精神动力，以饱满的政治热情，自觉当好党的十七大精神的宣传员、辅导员，为把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜上来作出应有的贡献。
    徐才厚强调，十七大进一步明确了我们党在新的历史条件下，全面推进中国特色社会主义事业的理论、路线、纲领和大政方针，涵盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的方方面面，包含了一系列新思想、新观点、新论断和新部署、新要求。宣讲党的十七大精神，一定要全面准确。要深钻细研党的十七大报告和党章等重要文件，同时认真学习中央的通知和宣讲提纲，做到全面准确领会，掌握精神实质，切实学懂弄通。要按照胡主席的指示要求，紧密联系军队的实际，着重讲清党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想和作出的重大工作部署。
    徐才厚要求，宣讲要坚持贴近实际、贴近官兵，确保取得实效。这是宣传党的创新理论的重要原则和基本要求。党的十七大精神涉及党和国家建设发展的一系列重大理论和实践问题，在原原本本向部队宣讲的同时，要有针对性地回答官兵学习中遇到的问题，运用马克思主义的立场、观点、方法深入分析，澄清认识，讲清道理。注意用部队的鲜活事例和生动实践充实宣讲内容，多运用群众语言，深入浅出地把道理讲生动、讲明白，努力增强宣讲的感染力和吸引力。
    总政治部副主任刘永治陪同看望。
〖-ZW/正文〗
