〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省委重视搞好国防建设“议军”注重办实事做出四项新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年创造“5位一体”全民国防教育领导体制的山东省委和政府，今年更加重视国防建设。他们“议军”注重办实事，做出4项新规定。3月下旬，省委和政府又责成有关部门对4项规定的贯彻落实情况进行了一次认真检查。
    4项规定是今年初在省委书记姜春云主持的议军会议上提出的，主要内容是：
    调整交流人武部干部。针对人武部改归地方建制，人武干部年龄偏大和交流难的问题，决定把不适宜在人武部工作的干部，调整到别的部门，按相同的职务安排相应的工作，调整交流后的待遇到哪随哪；人武干部的来源优先从转业干部中挑选，以保证人武干部的军政素质。
    积极扶持以劳养武活动。前段时间，有些单位混淆了人武部门搞以劳养武与党政机关经商的界限，准备砍掉一些以劳养武生产项目。他们认为这样做是不妥的，要求地方党委、政府对以劳养武要继续给予大力支持，以劳养武主要是搞养殖、种植、加工等实体性生产活动，使人武工作能够自我发展。
    将民兵训练基地和仓库列编。为改变民兵、预备役训练多点分散和层次低的状况，他们决定把县级民兵训练基地和仓库定为副乡镇级单位，增设一名基地主任，列入人武部编制序列，并配备事业心强，有能力的专职管理人员，所需员额从人武部现有人员中解决。
    加强对军队转业干部安置工作的领导。省委、省政府决定，改变过去转业干部安置单由业务部门分管的状况，省成立军队转业干部安置领导小组，各地市成立安置办公室，人员由省政府、省军区和业务部门负责同志组成，切实解决转业干部的困难，尽量做到部队、本人、地方都满意。
    规定作出后，省委和政府狠抓落实工作。省委组织部、省人事局、省军区政治部在调查研究的基础上，联合下发《关于做好人武、专武干部调整交流工作的意见》，对调整范围、条件、方法做出更加具体详细的规定。截至3月底，全省人武部门已调出近百名干部，其中有20多名部门领导和科室主任全部按相应职务得到安排。全省以劳养武已有新发展，新增项目60多个。全省121个民兵训练基地全部列编，并配备了基地主任和专职管理员；各地市新的军转办公室已开始运转。（高建忠）
〖-ZW/正文〗
