〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西总队积极参与旅游“热点”综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内部防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队积极参加对古城西安旅游“热点”的综合治理，使秦兵马俑、大雁塔、半坡博物馆等旅游胜地，往日秩序混乱状况得到明显改变。在今年旅游旺季即将到来之际，古城十几处旅游点将以良好的秩序、整洁的环境迎接中外游客的观光游览。
    号称我国六大古都之首的西安，名胜古迹众多，每天都吸引着数以万计的中外游客。可是，一段时间以来，由于少数不法分子的捣乱，致使这些旅游“热点”秩序混乱。有的不法之徒哄抢游人财物，强行兜售商品；有的打架斗殴，聚众闹事，严重地扰乱了这些旅游场所的秩序。陕西总队主动参与对这些旅游场所治安秩序的综合治理，采取多种方式组织昼夜巡逻，严厉打击不法分子的破坏活动。一些不法之徒明目张胆地在秦兵马俑景点滋扰闹事，他们迅速派出兵力协助有关部门整顿秩序，很快清除了害群之马，使秩序得到好转。西安大雁塔附近商业、饮食业集中，过去“脏、乱、差”比较严重。他们配合有关部门开展整顿环境活动，宣传《食品卫生法》等有关法规，并先后对附近300名从事饮食业的人员进行了法规教育和业务培训，使这一带个体摊贩提高了守法自觉性，增强了职业道德观念。
    （党高明）
〖-ZW/正文〗
