〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学国防研究系第三期圆满结业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导与将军学员共商军队建设大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见全体学员杨尚昆与洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起等多次同学员研究讨论军队建设和改革中的重大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 景抒展、记者黄华敏报道：国防大学国防研究系第三期今天圆满结业。上午9时，中共中央总书记、军委副主席赵紫阳，军委副秘书长洪学智，国防部长秦基伟，总参谋长迟浩田，总政治部主任杨白冰等军委、总部领导同志，来到国防大学参加了结业典礼。
    赵总书记在张震校长的陪同下，一个组一个组地询问学员们的学习情况。听取汇报后，赵总书记说，把军队高级干部从繁忙的工作中抽出来，地方和国家机关的高级干部也参加一点，用一两个月的时间，学点基本理论，集中研究一两个问题，这很有必要。这样的高干进修班要继续坚持办好。在结业典礼上，张震校长作了总结报告，洪学智副秘书长代表军委讲了话，他要求全军高级干部要在思想上、行动上，在各方面做表率，搞好部队的建设和改革。
    这期高干进修班，是中央军委决定举办的。赵紫阳、杨尚昆副主席对办好这期高干进修班十分重视，作了重要指示。这期进修班主要研究军队建设和改革中的一些重大问题，旨在提高军队高层领导干部的理论水平和宏观决策能力。办班期间，杨副主席同军委和总部领导同志多次来校座谈，与学员共商军队建设大计。在座谈中，杨副主席反复强调大家要根据邓主席关于新时期军队建设的一系列论述及军委的有关指示，放开胆子想问题，立足国情、军情提对策，把这个班办成军委的“高参班”、“咨询班”，并就军事战略、军队的编制体制、教育训练、武器装备、基层建设、法制建设、生产经营和商品经济条件下的思想政治工作等问题，与学员进行了广泛的交谈。他认真听取每位学员的发言，不时询问、插话，和蔼可亲，谆谆善诱，谈笑风生，完全以商讨的口吻与学员共同研究问题。当一位学员分析部队的兵员质量时，杨副主席说，兵员质量实际反映了全民的国防意识，现在有几个省就国防教育搞了立法性的条例和规定，这说明地方的同志都在关心国防建设。国防部长秦基伟接过话头说：越是在商品经济条件下，越要加强国防教育，还是要发扬人民战争的光荣传统，“召之即来，来之能战，战之能胜”。当有的学员汇报到部分战士带薪入伍的新情况时，杨副主席说：各省对战士都有一些补贴，在地方财力允许的基础上，给战士一定的优待，这就有点象我们红军时代“红军田”的样子。这个问题总政正在同民政部研究。刚从部队调查研究回来的杨白冰主任说，兵员质量今年会更好些，最近我到广东、南京看到，大家对今年的征兵工作都很重视。学员们争先恐后地发表意见。有一次，已经谈到上午11点40分了，张震校长提议杨副主席稍事休息，杨副主席仍兴致盎然地说：“再谈一个！”这样一直谈到12点多。
    学习期间，刘华清、杨白冰、赵南起等领导同志先后就武器装备发展、领导班子建设、加强商品经济条件下思想政治工作以及军费问题讲了话。军委和总部领导同志面对面地向学员介绍全局情况，一起商讨问题，征求解决问题的办法，体现了全军上下同心同德，群策群力，克服困难，提高部队战斗力的坚定信念。
    这期进修班学员还在人民大会堂直接听取了李鹏总理在第七届人大二次会议上的政府工作报告；请国务院副总理吴学谦介绍了国际形势和我国的对外政策；参观了北京市改革开放的先进单位首都钢铁公司。学员们从世界格局和我国国防建设全局的高度，来研究军队建设和改革问题，从而提高了研究问题的起点，向军委提交了许多有见地的咨询报告。
    办班期间，副总参谋长韩怀智、总政副主任郭林祥、总后副部长刘明璞、宗顺留，以及总部其他有关部门的领导，也随同军委、总部首长参加了座谈。
    军委副主席赵紫阳亲切会见结业学员。
    本报记者 孙振宇摄
    办班期间，军委副主席杨尚昆与学员亲切交谈。
    陈曙东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
