〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆谈当前国内形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总的形势不错但困难也不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内形势RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆向由班乍・盖索恩通议长率领的泰国下议院代表团介绍了前不久闭幕的七届人大二次会议的情况。他说，李鹏总理向会议所作的报告，既肯定了成绩，同时也如实地向人民讲清了目前面临的困难，其中包括我们在决策中的若干失误。“报告受到大家的欢迎”。
    杨尚昆说，应该说这次会议是“开得好的”，在民主方面比过去有进步。对此，“代表们是满意的，人民是高兴的。”
    他说，这次会议的目标是“上下动员，全国人民同心协力来克服当前困难”。他接着说，经过这次会议，觉得克服困难有了办法，全国人民的信心增强了。虽然只有信心还不够，重要的要看我们的工作，但是信心也是非常重要的。
    杨尚昆列举了当前面临的困难，诸如：农业，计划生育，教育，通货膨胀，物价上升等问题。他对农业和计划生育这两个问题作了比较详细的阐述。
    他说，前几年农业增产不够，去年有些农作物的产量还有一点下降，这同去年有较大的灾情有关，但更重要的是，有些政策没有落实，影响了农民种田的积极性。
    杨尚昆指出，目前中国人均粮食还很低。粮食上不去也影响工业。
    他说，中国要采取一些具体措施来提高农民种田的积极性。“我们要用很大力气来发展农业”。
    谈到计划生育问题时，杨尚昆指出，4月14日，中国将宣布大陆的人口达到11亿。就是粮食产量增加了，也很难适应那么快的人口增长。这是一个“非常大的问题。人口过多，国家承受不了”。
    杨尚昆说，“我们现在处在调整时期，不仅工业要调整，农业要调整，各方面的关系都要调整。”
    他说，人代会提出要过几年“紧日子”，过“紧日子”，而不是过“穷日子”，就是说，要大家尽可能节约一点，有一些超前消费要适当限制一下。
    杨尚昆和班乍还谈到了中泰两国和两国人民之间的“非常亲密”的关系。
〖-ZW/正文〗
