〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队指战员大力贯彻义务教育法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援边疆少数民族发展教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省少数民族适龄儿童入学率达90.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、邓高如报道：笔者从4月1日结束的云南省各地、州、县、市教育局长会议上获悉，10年来地处中越边境的红河哈尼族彝族自治州、文山壮族苗族自治州教育事业取得显著成绩：有8.6万多人念完了高中，30多万人念完了初中，79万多人念完了小学。副省长陈立英、教育厅长张继康对笔者说，云南边防部队指战员为发展边疆少数民族的教育事业做了大量工作，贡献不可磨灭。
    《义务教育法》颁布3年多来，各部队先后派出宣传小分队1000多个，宣传群众30多万人次。西双版纳傣族自治州宗教活动较为普遍，许多学龄儿童“弃学求佛”。驻守这里的西双版纳军分区、边防部队和县人武部，积极向学生家长宣传党的宗教政策，宣传掌握科学文化知识的重要性，并协助驻地政府做好佛爷和大和尚的思想工作，把“宗教不得干预教育事业”写进乡规民约。经过宣传，许多小和尚脱去袈裟，背上了书包。勐海县的曼恩乡在县人武部和驻军的帮助下，3年间就有194名小和尚返校读书。据1988年底省教育厅的统计，全省少数民族适龄儿童入学率已达到90.9％。
    驻云南各部队向2000多所中小学派出了校外辅导员。文山、马关一带被誉为“三七王国”。1983年以来，在强烈的“三七冲击波”影响下，一些师生也为种三七赚钱分了心。为此，部队派驻马关师范附小的辅导员们，联系自己保卫四化、血洒边关的亲身经历，给师生们讲共产主义理想，讲社会成员的职业道德，还对师生进行了100多次家访。干部战士支持地方教育的热心劲儿，激发了教师立志教好、学生立志学好的责任感。该校先后被团中央、省委、省政府评为红领巾读书活动的先进集体，“省级文明学校”，升学率达100％。
    各部队还力所能及地为驻地中小学解决一些具体困难。老山前线某部开办了两所战地“帐篷小学”，派出10名干部战士轮流任教，使35名少年儿童在炮火硝烟中不失学。麻栗坡的天宝农场小学的围墙被越军炮火炸垮，某部干部战士到山上采石，到河里捞沙，为该校修起了坚实的围墙。澜沧耿马强烈地震发生后，驻滇各部队把帮助各中小学复课作为大事来抓，官兵艰苦奋战一个月，为震区151所中小学全部复课作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
