〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南总队在机动部队中组建侦察分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别庆林/张金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队机动部队新设置的侦察分队，为新一代杨子荣式的侦察英雄创造了大显身手的机会，它如同给机动部队增添了敏锐的眼睛和敏感的神经。
    河南总队已在全省建成了机动部队作战网络，并有过许多成功战例。但随着各种新情况的出现，仅依靠公安机关提供的情报，执行作战任务已很不适应。据此情况，河南总队于今年1月在地市支队机动中队和直属机动部队中设置了建制侦察班，主要担负处置突发事件中的战术侦察任务，充当部队作战行动的耳目和神经。
    侦察班由5至9人组成。除按编制配置武器装备外，还配有武警、地方两种牌照的摩托车及通信器材和非杀伤性武器。侦察兵们除身着警服外，还有一套化妆服。他们除按机动部队进行特殊训练之外，还开展侦察手段、收集情报等专业方面的训练。
    为了摸索经验，总队司令部在一支队、郑州市支队进行了先期试点。于去年底将侦察分队开进深山老林，进行了野外生存和山区搜捕训练。前不久，商丘地区发生一起聚众闹事事件，武警侦察员及时摸清了事件中打砸抢犯罪分子的线索，上级一声令下，罪犯随即落网。
    （别庆林、张金良）
〖-ZW/正文〗
