〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦健/金政军/孙利民/段玉明/李在岐/郭海臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役炮团注重培养教员队伍
    河南某陆军预备役师炮兵团积极培养自己的教员队伍，解决了军事训练依靠外援的问题，训练成绩连续3年优秀。
    这个团原来没有自己的教员队伍，每年训练不得不邀请野战部队的教员来授课。为了改变这种“依靠拐杖走路”的状况，1986年开始，他们用两年时间，采取3条途径培训自己的教员队伍：一是加强对现役、预任军官的专业培训。先后选送35名军官到部队、院校和训练队去学习深造。并多次举行培训班，培训军官教员43人次。二是吸收有炮兵专业技术的转业、退伍军人任教员。三是在士兵中选拔技术骨干当教员。先后有15名士兵被培训为军事教员。
    （秦健、金政军）
    某预备役团70％的自创经费用于训练
    白城陆军预备役师一团充分发挥训练基地的优势，办起了招待所和其它服务项目，仅7个月就创利10万元。他们把钱用在训练基地配套，增强训练保障能力上。去年，这个团拿出近7万元，修建了各种仓库120平方米，添置了室内设施，解决了冬季取暖用煤和训练基地维修等。
    （孙利民、段玉明）
    章丘县万名民兵以承包形式扶贫取得成效
    章丘县人武部借鉴农村承包形式，从去年3月开始，发动基干民兵和普通民兵骨干开展了以包宣传、包致富、包治安、包服务、包治愚为内容的“五包”活动。他们的这一活动得到了省市肯定，济南市在这个县召开了经验交流现场会。
    （李在岐、郭海臣）
〖-ZW/正文〗
