〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永冻层上驾铁马生命禁区作奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车团长郭武一百四十一趟翻越昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他带领全团年年超额完成上级交给的边防运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被千里新藏线缠绕的昆仑山，平均海拔4500米，冬季气温常常在―40℃以下，紫外线照射比海平面强50％，氧气的含量只有内地的44％。生物学家称这里是“生命禁区”，地理学家称这里为“永冻层”。在这条“生死线”上，横卧着上百个终年积雪的冰大坂和40余条冰河。夏季泥石流、大塌方频频发生，冬季暴风雪、大雪崩是家常便饭。
    郭武就是在这样险恶的自然环境里，书写着自己的行车探险记。一年秋季，他带领车队，来到海拔5000米的冰大坂时，突然一阵暴风雪袭来，道路全被大雪封死，气温急剧降到―40℃。面对死神的威胁，郭武和车队的汽车兵们挖雪开路，经过10多个小时的苦战，硬是打通了道路。谁知，车队刚翻过大坂，路段又发生了罕见的雪崩。郭武和战士们不得不继续挖雪开路。由于过度劳累和高山反应，郭武先后两次晕倒，大家把他抬进驾驶室，他醒过来，又投入战斗。为了避免误入雪坑，郭武只身探路，在雪地上滚爬两个多小时，划出了一条安全线，大伙顺着安全线拚命挖雪开道。当汽车兵们拖着僵硬的双腿，送走第二个漫长的黑夜时，几十米长的雪崩路段终于开通。象这样的险情，郭武不知遇到过多少次，但每次在奇险面前，他都是一个胜利者。
    郭武1959年入伍，1963年调入新疆军区某汽车团后，又和新藏线结下了不解之缘。他当战士时，每年上昆仑山的趟数没人敢和他比；当了排长、连长后，与同级干部比，他的上山数最多；当了团的领导以后，每年也要坚持上山一两趟。长期的艰苦环境，使他患了头疼病、胃病和关节炎。他照常驾车闯“生命禁区”。上级几次征求他的意见，提出给他调换一个环境好一点的单位，都被他谢绝了。他当团长后，全团年年超额完成上级交给的运输任务，先后有十几项工作受到新疆军区、兰州军区和总部的肯定和表彰，荣立集体三等功一次。郭武先后两次荣立三等功，并被兰州军区评为老边防、老高原、老基层先进个人。
    按规定，在海拔2000米以上工作可享受高原补助。但因驻地在山下，高原补助他一次也未拿过。地方司机上一趟山连补助带拉客货，可收入一两千元。郭武和汽车兵上一趟山，伙食、外勤补助很少，连在山上付一顿饭菜钱都不够。他们只好自带米面，支锅做饭。跟郭武同年入伍的战友，有的被提拔到师级岗位，有的当了他的上级，而他在团职岗位上已干了9个年头。郭武说，一想到常年守卡的战士，想到为了祖国的利益这个苦总得有人吃，心里就得到了安慰。
〖-ZW/正文〗
