〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮北市支队党委成员将廉洁作为立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做为支队一级领导，下部队背着行李和战士实行“五同”；在迎来送往频繁应酬中每人年平均自掏腰包，拿出200多元的酒钱。这些新鲜事都发生在安徽总队淮北市支队。
    工作上坚持高标准，生活上不搞特殊。党委成员每次下连队蹲点，都是自带行李和战士实行“五同”。去年8月开展作风纪律整顿期间，支队长刘明才带领机关3名干部，骑自行车带着行李到十几公里外的濉溪县中队蹲点。这个支队的二中队离支队宿舍只有几步远，参谋长陈荣敏蹲点期间，同样搬上行李吃住在中队。在人事安排上，他们讲原则不讲人情，无论是发展党员，选拔干部，都坚持条件，秉公办事，从不照顾情面、拉私人关系。
    淮北市支队，每年生产经营收入十几万元，党委把全部收入划归财务，实行监督，帐目公开。上级和关系单位到支队检查工作，在必要的场合，都是他们自己拿酒，拿烟，拿茶，陪吃后自己照付伙食费，仅去年，党委5名常委每个人就开销了200元左右的酒款。淮北是个煤城酒乡，在目前实行市场双轨制情况下，平议价差额较大，党委成员没有一个人靠关系倒过一瓶酒一吨煤。曾有地方单位找到支队长刘明才，要求配合倒煤，可以毫不费力挣几万元，当场被支队长拒绝了。在支队党委的影响下，全支队没有出现一个党员和干部违纪的现象。
    （金运明）
〖-ZW/正文〗
