〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林总队医院节省营建投资412万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新落成的吉林总队医院新址，在建设中让内行当家，科学论证，负责营建的人员廉洁奉公，总共节省投资412万元。
    这所医院设计投资1482万元。他们挑选懂行、正派、精明、能干的干部组成了土建、水暖、电力、通讯、安装5个组，对每一个建筑项目的经费预算都请行家进行科学论证审核，对于每一项支出都严格把关，严禁漏冒。在钢材、木材、水泥等建筑材料紧缺，一些建筑材料实行平价、议价双轨制，异地、异时差价的情况下，他们组织人员经常到各地建筑材料市场了解建筑材料的“地区差”、“平议差”、“质量差”、“异时差”，千方百计购买平价、低价材料。有的想以“好处费”、“回扣费”、“手续费”、“明白费”、“辛苦费”等名堂兜售高价建筑材料，他们都不动心。长春市一些施工队，试图通过熟人拉关系，提出以每平方米334元的造价要求承包医院工程，营建人员经过全面论证，以每平方米300元的造价，承包给了一个外省过硬的施工队，仅此一项就节省投资121.3万元。他们自己能解决的就不花钱找别人。例如，洗衣房、食堂、服务社、托儿所、仓库、电源线路、通讯线路等，都是自己设计和安装的，这几项工程也节约了12万元。（田景新）
〖-ZW/正文〗
