〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位失恋战士的苦恼引起社会关注《湖南日报》组织读者讨论得出答案：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大兵”仍是当代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省益阳籍战士张秋良，正与家乡的一位姑娘处于热恋中，突然收到女方的绝情信。原来当地社会上一些人对姑娘找当兵的说三道四，意思是找军人做丈夫不实惠，还要两地分居活守寡，等等。她的母亲和哥哥听了这些风言风语，也反对这门婚事。迫于家人的压力和别人的流言蜚语，姑娘动摇了。张秋良给《湖南日报》编辑部写信，诉说了军人不被人理解的苦恼。
    2月10日，《湖南日报》以《怎能这样对待军人》为题，刊登了张秋良的信后，在社会引起反响，读者纷纷给报社或张秋良同志本人写信，发表看法，倾吐心声，字里行间充满着人民群众对军人的理解、热爱与崇敬之情。《湖南日报》分四次发表了其中部分来信。一些读者在信中列举种种事实，赞扬军人的牺牲和奉献精神，并就如何消除对军人的偏见提出建议。尤其可贵的是，不少地方女青年在信中诉说衷肠，发自内心地喊出：“我爱军人！”“大兵仍是当代最可爱的人！”
    这场讨论也使广大军人特别是湖南籍干部战士受到极大鼓舞和教育。张秋良在后来写给《湖南日报》的一封信中说：通过这次讨论，“我发现社会上还是有许多人看得起我们军人的，他们对军人没有任何偏见。这几期的讨论稿，我看了一遍又一遍，它恰似一副副‘兴奋剂’，增强了我积极向上的勇气。”
    （本报来信组整理）
〖-ZW/正文〗
