〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战不见兵非儿戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战模拟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用作战模拟技术模拟作战行动，时常只在“方寸之地”进行，战不见“兵”的影子，但这并非“儿戏”，而是“名副其实的战争”。
    第二次世界大战中轰动全球的珍珠港事件，使美军的太平洋舰队遭到了毁灭性打击。日军是如何成功的？仁者智者均有高见。不过，其中有一个重要原因，就是日军战前运用作战模拟方法对整个作战过程进行了预演，证实了作战计划的可行性。
    模拟，是系统工程的重要方法之一，是在思维和分析系统中建立、并与实际环境条件相符合的一种仿真手段。现代作战模拟方法自问世以来，在战争实践中已得到广泛的应用。在第一次和第二次世界大战中，用室内作战模拟方法推演作战行动已达到相当水平。第二次世界大战的几个著名战役，如德军突破马奇诺防线、英法联军的诺曼底登陆等都曾成功地应用作战模拟进行过试验。就连希特勒的“闪击战”理论也曾用作战模拟手段检验过，并在德军以后的作战中被作为制订作战计划的一个正规程序。
    现代作战模拟具有广泛的实用性。它可以检验作战计划的可行性，使决策者真正实现“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”；可以衡量比较作战能力，为决策提供科学依据；可以通过评估仿真反馈信息，创造逼真的“作战环境”，从而节省大量的经费和装备；可以用于军事规划，寻求最佳方案；可以依据情报和分析判断，制定较为妥当的国防政策；还可以评价新式武器系统性能的优劣，检验某一军事条令的应用效果，比较敌对双方武装力量结构的效能与缺陷，以及研究国际政治军事危机中所应采取的对策等。
    现代军事科学技术日新月异，作战模拟技术迅速发展。从古代军事家单独在头脑中对军事局势从逻辑和战术布局上进行对抗推演到野战演习，从近代的沙盘作业到图上演练以及现代的电子计算机作战模拟，使这种检验战争的方法在现代军事科技中越来越显出它的特殊作用，其形式也从手工模拟、人――机相互作用模拟，发展到了完全现代化的计算机模拟。第二次世界大战前，作战模拟还都是以手工形式进行的，到了1954年，美国设计成功了世界上第一台计算机作战模拟模型，从而开创了作战模拟电子计算机化的新纪元。
    目前，世界上许多国家都设置了作战模拟研究机构，美国在研究和应用此技术中处于领先地位。1979年专家曾估计，美国有数百名从事作战模拟模型研究的专家，如果包括部分时间参与这一工作的专家人数，则总数超过千人，作战模拟的业余爱好者达4000余人，军事和非军事系统的研究机构有几十个，著名的有兰德公司、海军分析中心、科学应用公司和国防分析研究所等。仅国防部系统就有400至500套作战模拟模型，每年花在这方面的费用高达3000万至4000万美元，主要应用项目有：武器系统的技术评价（占45％），军事作战方针的评价（占20％），军事力量结构分析（占30％），政治、外交、军事和国际事物分析（占1％），研究与发展对抗模拟的新概念（占1.5％），其它（占2.5％）。当今，美国已研制成功了第二代计算机模拟系统，它能及时提供模拟所需要的计算结果、精确数字和历史数据。
    然而，正如电脑的发明不能取代人脑、计算机分析不能代替人的思维一样，作战模拟技术也有其不易克服的局限性。比如其运算速度比人脑提高上亿倍，但它只能根据事先给定的一系列数据和程序进行运算，对于尔后发生或还没有发生且又无任何依据的事件却“无能为力”。沙盘推演再“真”，也会因种种原因而与实际战斗过程有所差异。作战模拟的主要缺陷是不能及时或不易获得可用于预测的基本定量信息，对正在进行的对抗活动，也很难有机会再进行实战检验。因此，在实际运用中既不能只凭经验不相信科学地蛮干，又不能完全囿于作战模拟所得出的结果，只有做到真正的“人、机”结合，充分发挥人的主观能动性，才能使模拟结果成为可靠的科学的“预言。
〖-ZW/正文〗
