〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些部队吸烟者多得惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部宣传科吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信分析了吸烟战士增多的原因及其心态，建议把戒烟作为建设精神文明的一项内容来提倡
    编辑同志：
    据报载，最近几年我国的吸烟人数有上涨的趋势，已经引起了医疗专家和有识之士的高度警觉。前不久，我在沈阳军区后勤部某仓库作了一次调查，发现吸烟现象在部队相当普遍。越来越多“瘾君子”的出现，对战士的身体健康、家庭生活乃至部队建设都产生了不良影响，令人忧虑。
    接受调查的共有100名战士，有94人吸烟。其中一年兵龄的50人，有45人吸烟；两年以上兵龄的也是50人，有49人吸烟。而在这些吸烟者中，每天吸一包以上的有38人，占吸烟人数的40.4％；吸一包以下的有56人，占吸烟人数的59.6％。有个志愿兵一天要吸三包。
    从吸烟的花费看，每月吸烟消费60元以上的有8人，25元左右的有70人，10元左右的有16人。可见绝大部分吸烟战士吸的是中等烟，有个别战士消费水平较高，除“石林”、“阿诗玛”外，象“希尔顿”、“万宝路”之类的“洋烟”也有吸的。
    不要说吸高级香烟的战士要承受很大的经济压力，即使是保持中等吸烟水平的战士，其吸烟的开销，也不是战士每月的津贴所能支付得了的。那么，他们的烟钱从哪里来呢？一些战士打着报函授、买书籍的幌子向家里要钱。而一些家长则以为部队艰苦，孩子花销大，就对他们的要求一味满足。在94名“瘾君子”中有84人向家中要过钱，要过烟。战士小田家里一年就给他寄了1300元钱。也有的一时得不到家中赞助，就向老乡、战友甚至驻地群众借债或赊账买烟，极个别人因此走上偷窃的犯罪道路。
    为什么军营的“瘾君子”会越来越多呢？究其原因，主要有以下几点：一是把吸烟作为一种风度。有的战士认为，能吸烟喝酒才象个真正的男子汉。有的简单地模仿电影、电视上的英雄或领导人物，手夹香烟，在烟雾中踱步，或凝神皱眉猛吸香烟作沉思状，以期体现一种所谓的“风度”。二是把吸烟当作现代社交的一种手段。有的战士耳濡目染烟酒在社会交往中的特殊“功能”，盲目迷信烟酒的作用，战友相聚，干部来宿舍，和老百姓交往，一递香烟就活跃了气氛，至于求人办事，就更少不了香烟了。三是把吸烟看作一种时尚，或者轻信“吸烟能刺激神经，增强智力”的传言，结果随大溜吸了起来。四是把吸烟当作一种精神寄托。有的战士遇到不顺心的事，就“借烟消愁”，解除烦恼；还有的是因驻地偏僻，文化生活枯燥，觉得生活无聊而吸起烟来。
    我认为，应把戒烟作为建设精神文明的一项内容来提倡。同时，要利用电视、幻灯、宣传画等多种方式宣传吸烟的危害性。还可以因地制宜地开展“戒烟有奖”活动，鼓励战士戒烟；把戒烟作为评奖创优的一项指标，落实到班、排。另外，在戒烟活动中，领导要带个好头。
    沈阳军区某部宣传科 吴溪
〖-ZW/正文〗
