〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会办公厅等要求各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实办好人大代表建议和政协委员提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大代表建议/政协委员提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅今天上午在北京联合召开会议，要求各部门以认真负责的精神，切实做好全国人大代表建议和全国政协委员提案的办理工作。
    据介绍，七届全国人大二次会议共收到代表建议3778件，全国政协七届二次会议共收到委员提案1918件。在今天的会议上，这些建议、提案都分发给了各有关单位办公厅负责人。
    国务院副秘书长席德华在讲话中说，办理人大代表建议、政协委员提案，是接受人民群众监督、改进政府工作的重要方面。他要求各承办单位积极承办，主动配合，加强同建议者、提案者的联系和调查研究工作，要在8月31日前将建议、提案办理情况答复代表、委员。答复的内容要符合法律、法规规定，符合党中央和国务院的有关政策、规定，符合实际情况，并且要逐条答复，切忌说空话、套话，答非所问。
    席德华说，对建议、提案，凡有条件解决的，要认真解决，确实一时难以解决的，也要说明情况，向代表、委员解释清楚；经过努力可以解决的，不要轻易划入不能解决的范围。对解决不了的问题，也不要轻易许诺，开空头支票。
    全国政协副秘书长林用三在讲话中希望各单位在承办政协委员提案时，增强民主观念，提高对办理提案工作重要性的认识；加快办理进度，提高办理质量；加强与委员的联系，增加透明度。
    中央军委办公厅、最高人民法院、最高人民检察院和党中央、国务院各部门办公厅、室的负责人等共400多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
