〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻广西某部射击场成了老百姓的采石场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃明章唐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，我们在驻广西某部看到，部队组织十余名骨干在射击场进行实弹射击，却要布置30多名战士在射击场四处巡逻。原来，近两年由于当地一些单位和个人大兴土木，石头成了“抢手货”，坐落在营区内射击场的天然屏障――峡山，成了驻地群众争相光顾的采石场。采石者无视军事禁地，强行闯进营区采石，往日的射击场成了他们的停车场，旁边的综合训练场也处在“飞石”威胁之下，多次发生伤人事故，军事训练无法正常进行。
    去年3月份，部队在不得已的情况下请当地公安部门协助，成立了专门机构保护射击场，可时至今日，采石人依然我行我素。目前，两公里长的围墙有上百处被推倒，残垣断壁已无法阻止百姓进入射击场。为安全起见，射击场被迫停用已经一年，偶尔打靶还得派出巡逻队戒严。
    下面是我们在射击场实地拍摄的一组镜头。
    覃明章 唐平摄影撰文
    被迫停用了一年的射击场一角
    好端端的围墙被破坏得支离破碎
    采石者看到相机镜头对准他们，仍是满不在乎（照片）
〖-ZW/正文〗
