〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越撤军必须在有效的国际监督下进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天上午在人民大会堂同多哥总统纳辛贝・埃亚德马会谈时说这番话的。
    李鹏说，中国支持西哈努克亲王关于国际监督的组成不应由越南指定的立场。只要越南真正全部从柬埔寨撤军，中国将同其他有关国家一起停止对柬埔寨各派的军事援助。
    李鹏说，解决柬埔寨问题的关键是越南从柬埔寨撤军。现在越南政府既然已声明从柬埔寨撤军，中国希望越南当局言而有信，真正履行已宣布的诺言，不要再出现反复，不要附加许多条件，不以任何借口重返柬埔寨。
    关于纳米比亚问题，李鹏说，根据安哥拉、古巴和南非之间签署的协议以及联合国安理会的有关决议，纳米比亚独立的进程已经开始。中国对此表示欢迎，并希望有关各方特别是南非当局能够认真履行签署的协议，保证纳米比亚的独立进程能顺利实施。
    李鹏还向埃亚德马总统介绍了中国国内情况。他说，10年改革开放取得了巨大的成就，但同时也出现了一些问题和困难。解决困难的办法是治理经济环境和整顿经济秩序，这是今明两年中国建设和改革的重点。李鹏表示相信，“经过两到三年，我们在整顿、治理方面能够取得成效。”
〖-ZW/正文〗
