〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年企业改革主要任务是搞好承包
    国家体改委副主任张彦宁最近强调，今明两年全民所有制工商企业改革的主要任务是把承包经营责任制搞好。去年全国9024个实行承包制的预算内全民所有制大中型工业企业，经济效益普遍良好，实现利税比上年增长百分之二十点八，其中有百分之十的企业未完成承包合同。
    国家计委确定“八五”科技攻关构想
    国家计委透露，“八五”期间，国家将继续组织重点科技攻关计划，并改变“六五”、“七五”只有国家级计划的单层次结构的惯例，实行国家、行业、地区三层次攻关计划相结合的模式，而形成全国范围的科技攻关。
    我国已能生产800多种同位素
    经过30年的努力，我国的同位素和核辐射行业已经形成体系。目前我国已能生产800多种同位素，同位素和辐射技术的应用已遍及国家经济社会发展的各个领域。
    汉中地区将成为我国黄金生产基地
    黄金资源丰富的陕西省汉中地区，已被列为我国五大黄金生产基地之一。近几年来，国家和地方投资4000多万元，在汉中地区发展国营、集体采金矿业。目前，已有4个脉金矿投产或正在建设中，其中投产的一个矿可年产黄金167000两。
    美决定向阿抵抗力量政府派特使
    美国国务院发言人塔特怀勒4月6日说，布什总统已决定向在巴基斯坦境内的阿富汗七党联盟临时政府派遣一名特使，但美国目前不会承认抵抗力量政府。塔特怀勒说，布什总统和国务卿贝克决定授予这一特使以大使衔。但她没有透露这一任命的人选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
