〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰空某部战士王卫兵成都军区某部王琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防航空煤油外流
    我是停机坪上的警卫战士，执勤时经常看到一些机务人员从停机坪上带走航空煤油。我们去劝阻，有的说：“你管得着吗？”我们向有关干部反映，他们也是睁只眼闭只眼。眼看着昂贵的航空煤油外流，我们实在心疼。希望领导能过问一下这种事。
    兰空某部战士 王卫兵
    我们这里打电话太难了
    我们这里打电话太难了！有时为工作要打个电话，几天都打不通，只好派人派车跑。据统计，某单位因电话不通而派车请示工作，一年之中就多出车4530公里。一次，某兵站要给一个下属单位下达运输命令，苦于打不通电话，只好驱车148公里前往布置工作。打电话难，除了设备落后等客观原因外，与话务员缺乏责任感也有关系。建议有关部门对话务员加强职业道德教育和业务训练，提高服务质量，确保电话畅通。
    成都军区某部 王琼
〖-ZW/正文〗
