〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有健康就谈不上一切”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致第二个世界无烟日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界无烟日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，世界卫生组织确定每年4月7日为“世界无烟日”。第一个“世界无烟日”后，禁烟运动在各国蓬勃发展，席卷全球每一个角落。为进一步深化全球禁烟运动，世界卫生组织在第二个“世界无烟日”来临之前，确定今年“世界卫生日”的主题为“谈论健康”。世界卫生组织一名权威人士最近为此发表专论指出：“健康与经济，健康与社会发展齐头并进的事实已变得越来越明显，我们必须强调这一点。”这位权威人士强调：“为了生存，全世界必须采取更健康的生活方式。人人都应该为他或她自己的健康负责。”“健康是我们个人和集体最宝贵的财富……让我们谈论健康吧！没有健康就谈不上一切……”
    “没有健康就谈不上一切”，此话可谓至理名言！据专家们研究统计，当今全世界每年因吸烟致病而死亡者高达300万人以上。如果禁烟不力，到2000年年均死亡人数将会超过600万，这的确不亚于一场核大战。就美国而言，虽说禁烟颇有成效，但因吸烟而导致死亡的人数仍多于战死的人数。据美国官方公布的数字，1964年美国成年人中男性吸烟者占男性总数的54％，女性吸烟率也高达32％。那时每年因吸烟而导致死亡者有50万之多，这比美国在第二次世界大战及越南战争中死亡的人数还要多。
    在世界各地的吸烟者中，有才干、有建树、有理智者不乏其人。但他们因嗜烟如命而过早谢世，令人扼腕长叹，这恰如精华之中的昙花，太空之中的流星，追之不及，悔之晚矣！好在当今人们已揭开“香”烟的“丑”魂，智者又及时发出了警告。
    “没有健康就谈不上一切”。读者朋友：请你也谈论健康与禁烟吧。愿第二个世界无烟日为人类健康作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
