〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”和握紧“拳头”的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访辽宁总队机动大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警报”突然响起，仅两分半钟，按照编组预案，全队一人不缺拉了出来。这是记者在辽宁武警总队机动大队看到的精采一幕。
    这支部队1982年组建以来，做为维护社会治安、抢险救灾和解决突发暴力案件的“拳头”部队，早已为辽宁人民所熟悉。不法分子趁足球比赛聚众滋扰社会治安，他们拉着手做人墙，任凭拳脚落在身上脸上；凶犯行凶作案杀人，他们连夜出动追捕；列车倾覆，人民生命财产受到威胁，他们火速赶到抢险第一线。
    “铁拳”是练出来的，良好的素质是靠强化训练养成的。他们的基础课目训练，是把步兵的单兵、武术格斗、侦察捕俘等技术融合在一起的，完成一个课目不掉一些肉没门。战术训练主要是捕歼，堵截、围追，一跑就是几十公里。能吃苦是机动队员的本色，大队长指着双杠前一群正训练的兵说，做不下来不用你说，他自己宁肯不吃饭也要坚持练。
    “吃苦不怕，危险不怕，连牺牲也不怕，但咱们最怕的是扯皮，一扯皮，‘拳头’部队的‘拳头’就握不紧。”几位大队领导和我坐在一起，忿忿不平地“侃”起他们的烦恼。一是他们干的是特种兵的行当，可始终按普通兵员征兵，给两个收两个，连换的余地都没有，不要说挑了。没有淘汰率就没有素质，这是必然的；素质差的上一般的班，可差的太多又怎么办？二是装备设施不配套，住在市区解决营房都很困难，更不要说象样的训练场地了，高速机动车辆和必备的特种装备也不齐。三是指挥层次太多太复杂，尤其是在执行任务中，多头指挥有时显得很乱，精兵也无所适从，“铁拳”也握不紧。
〖-ZW/正文〗
