〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败也是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多特蒙德是一个令人难忘的地方。30年前的4月5日，在第25届世乒赛上，容国团为中国夺得了第一个乒乓球世界冠军。30年后的4月4日，中国队在这里痛失了连续4届之久的男子团体冠军，震动世界乒坛。
    容国团夺得第一个世界冠军后，我国的乒乓球运动开始了一个新的发展时期。直到在世界乒乓球历史上，创造了一个国家选手包揽全部冠军的新纪录。当年包揽金牌靠的是什么？靠的是顽强的斗志，精湛而独有的技术。近几年来，欧洲队乒乓球运动发展很快，普遍受到国家的重视。例如在苏联的高尔基市，乒乓球成为该市的第一体育，而最热门的冰球则被排到第2位。在联邦德国有9000多个乒乓球俱乐部，170多万人打乒乓球。瑞典遍地都有乒乓球俱乐部。欧洲这些国家不惜花钱聘请中国优秀队员当教练，研究中国队的打法。因此，他们的水平迅速提高。
    中国乒乓球界近几年一直呼吁“狼来了”，可没有引起人们足够的重视。记者问许绍发，团体决赛为什么不用新人出奇兵制胜呢？他回答说，现在不具备这个条件，如果搞不好，可能连决赛也进不了。李富荣认为：这次失利主要是打法上有缺陷，实力与瑞典队也有差距。几年来，我们在发球方面进步不大、质量不高，只会发近网，不敢发长球，缺乏速度。我们的接发球技术也单一，只会搓短球，没有灵活多变的接发球技术来控制对方。瑞典队一发球，我们队员心里就不踏实，没有底，造成被动，有时直接失分，有时被对方强攻打死。在对付弧圈球的相持进攻能力上，中国选手无谓的失误也较多。对瑞典队的决赛，如果机会球能打得比较准的话，可能形势好一些。如江嘉良对阿佩伊伦，第3局双方打到14平，以后有3个机会球打丢了，这是很遗憾的。
    不进则退。世界乒球技术年年都在发展，在进步。而我们，正如外国有的名教练说的那样，技术上停留在1986年1987年的水平上。无数体育竞技的事实早已说明了这样一个道理：靠吃老本保冠军，无论在哪项运动中都是行不通的。被称为我国国球的乒乓球运动也不例外。如果中国男队能从这次失利中厉志奋起，摸索出一条新路子，使中国的快攻技术更上一层楼，那么，这次多特蒙德的失利，对中国人无疑将是一笔财富。
    （本报多特蒙德4月7日电）
〖-ZW/正文〗
