〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天源酱园业务经理刘宝成总后军需部邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（12）
    酱油黄瓜 原料：腌黄瓜50公斤，酱油25公斤，凉开水5公斤，糖精3克，味精100克，备用。
    制作方法：将腌黄瓜用水冲洗，半截或规格不好的挑出不用，把好的放在清水中浸泡撤咸24小时，换水2―3次，并要翻动。撤咸后捞出，控干水分，放入空缸中，把酱油、水、糖精混合加热，出锅时加入味精，待冷却到50℃时，倒入黄瓜中漫头浸泡，每天翻拌一次，5―7天后即可食用。
    此菜制作简单，色碧绿，瓜肉酱红，嫩脆可口，咸淡适宜，并可久存不坏。 北京天源酱园业务经理 刘宝成
    边防国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿的范围包括哪些？
    边远三类地区：
    西藏自治区全区。
    新疆维吾尔自治区：和田、皮山、墨玉、洛浦、策勒、于田、民丰、塔什库尔干、麦盖提、伽师、巴楚、岳普湖、阿图什、阿合奇、阿克陶、乌恰、若羌、且末、尉犁、柯坪、昭苏、尼勒克、特克斯、阿勒泰、青河、富蕴、福海、布尔津、吉木乃、哈巴河、托里、裕民、和布克赛尔、伊吾、巴里坤、木垒、温泉。
    青海省：门源、祁连、海晏、刚察、共和、贵德、同德、兴海、贵南、格尔木、都兰、乌兰、天峻、同仁、尖扎、泽库、河南、玉树、囊谦、称多、治多、杂多、曲麻莱、果洛、玛沁、玛多、班玛、达日、甘德、欠治。
    甘肃省：舟曲、天祝、肃南、东乡、临潭、卓尼、迭部、肃北、阿克赛、夏河、碌曲、张家川。
    云南省：中甸、德钦。
    四川省：甘孜、丹巴、白玉、道孚、炉霍、新龙、德格、康定、雅江、九龙、乡城、巴糖、石渠、色达、理糖、稻城、得荣、阿坝、红原、若尔盖、马尔康、壤塘、黑水、松潘、金川、木里、昭觉、美姑、金阳、布拖。（续）
    ――编者
    干部不在食堂就餐能否退给伙食补贴？
    现行的给养标准制度规定，执行各类灶的人员（不含享受边防、岛屿、高原等地区灶别的人员和与院校学员同餐的教员、队职干部及文工团、军乐团人员），除节假日和家属临时来队期间（每年不超用一个月）外，在家起伙者，伙食补助不发给个人。
    按照上述规定，驻一般地区的部队干部长年不在食堂就餐的，伙食费不应退给本人。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
