〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为军人赢得了荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈东元李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们受武进县前黄乡群众的委托，投书贵报，赞扬32361部队战士吴乐平在探亲期间救人的事迹。
    2月7日晚6时左右，天正下着阵雨，武进县前黄桥畔突然传来“救命”的呼叫声。回乡探亲的32361部队战士吴乐平听到呼救后，立即朝出事地点奔去。他看到有名妇女生命垂危，赶忙跑到公路上帮助拦过路汽车，然后将这个妇女护送到医院抢救。经诊断这位妇女是服了剧毒农药，据值班医生说：如若病人迟送一会儿，就难以抢救了。为了使这名妇女尽快脱险，吴乐平在医院抢救室主动协助医生给病人灌药水洗胃、吸氧等，一直忙到夜里十一点多钟。他还安排病人家属吃晚饭，并把自己的大衣给他们穿，病人家属很受感动。
    经了解，这名女病人是个农民，今年26岁，家中还有一名男孩。这天因与丈夫吵架一时想不开服了农药，幸遇战士吴乐平及时相救。病人经医务人员抢救脱险后，表示一定要感谢“救命恩人”，病人家属还买了礼品，专程到吴乐平家里道谢，小吴却不肯接收礼品，他连声说：“这点小事算不了什么，是我应该做的……”
    江苏武进县 沈东元 常州军分区 李国华
〖-ZW/正文〗
