〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸体育交流获重大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中华台北队”将来京参加亚青体操赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲青年体操赛/海峡两岸体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经是台湾体育队来大陆参赛的障碍的名称问题，已得到妥善解决。他们参加这次比赛所使用的正式名称为“中华台北队”。
    在中国奥委会今天上午举行的中外记者招待会上，何振梁透露，今年3月16日和17日，4月4日和5日，他作为中国奥委会的代表，先后两次在香港同台北奥委会秘书长李庆华先生进行了会晤。经过友好协商，本着求同存异的精神，双方议定：台湾地区体育队和体育组织将按照国际奥委会的决议，来大陆参加比赛、会议和有关活动；中国奥委会或比赛组委会将尊重台湾方面的习惯用法，在比赛、会议等正式场合使用“中华台北”的名称。
    在此之前，国际奥委会曾于1979年做出专门决议，规定中国台北奥委会参加国际比赛时使用的英文名称为“CHINESE TAIPEI”。但是，在这一英文名称的中文译法上，大陆和台湾一直存有争议。何振梁说，我们是翻译成“中国台北”，而他们习惯于译成“中华台北”。
    由于名称问题的妥善解决，台湾体育队不仅参加在北京举行的亚洲青年体操锦标赛，还将在年内来大陆参加另外10起亚洲单项锦标赛。何振梁说，这是海峡两岸体育交流的一个重大发展，将大大促进两岸同胞的情谊和相互了解。他相信大陆与台湾双边性质的直接交流会很快实现，并期待着大陆选手能够早日赴台湾参赛。
    据新华社香港4月7日电 台北消息，中华台北奥委会今天召开记者会宣布，台湾即将派出15名男女选手组成“中华台北代表队”参加21日在北京举行的亚洲青年体操锦标赛。这将是第一支来大陆比赛的台湾地区的运动队。
〖-ZW/正文〗
