〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部门抓国防教育责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新金县人武部发挥民兵典型在国防教育中的辐射作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏4月3日答中外记者问时说，“各级政府都应重视全民国防教育，”“除了各级地方政府和它的教育委员会负起这方面的责任外，我们也希望中国人民解放军大力进行国防教育的宣传，还有各地方的人民武装部在这方面也是责无旁贷的。”
    近两年来，人武部门在地方党和政府领导下，协同有关部门，从抓民兵、预备役人员的国防教育入手，带动全民国防教育，进行了大量工作，取得了一定成效。今后仍然应该把这项工作抓紧抓好。
    搞好全民国防教育增强全民国防观念，不仅可以为常备军和后备军的建设创造良好的环境，奠定坚实的思想基础，而且关系到人民群众爱国主义精神的发扬，关系到全民族的向心力和凝聚力的增强，关系到国家的长治久安。如今，李鹏总理已经明确了各级地方政府和它的教委在这方面的责任，这无疑会有效地加强全民国防教育的组织和领导。我们各级人武部门在新的形势下，要继续发挥自己的主动性、创造性，与教委等有关部门、团体密切配合，形成一种合力，把全民国防教育真正落到实处。
    ――编者
    辽宁新金县人武部把国防教育作为人武部门责无旁贷的职责，并注意发挥民兵先进典型在国防教育中的辐射作用，取得明显效果。
    新金县有一位民兵副连长名叫姜德利，是个退伍军人。他虽然脱下军装回乡，心里仍然想着前线戍边将士。从1986年开始3次自费赴云南、广西边防前线采访，前后拍摄了近千幅反映前线官兵战斗和生活的照片，摄录了新金籍官兵在前线战斗、生活的生动画面。县人武部抓住这批具有真情实感的材料，采用多种形式宣传边防部队的爱国主义和革命英雄主义精神，并把它作为国防教育的重要内容。他们的具体做法：一是举办图片展览。县人武部和有关部门一起，先后4次举办“姜德利赴南疆摄影展览”，共展出照片500多幅，观看人数达万余人次。二是举行报告会。县人武部主动和地方其它部门以及驻军领导机关联系，请姜德利介绍南疆边防见闻。姜德利先后在县党政机关、驻军部队、学校、人民团体、工厂和农村等单位共作报告20多场，听众达4000多人次，县广播电台还将报告录下来播放，全县收听面在60％以上。三是播映录像。姜德利自费摄制的《亲人在南疆》录像片向全县播映后，激发了群众关心国防热爱国防的热情，效果非常好。全县参加大连军分区联合举办的国防知识竞赛，一举夺得团体第一名，其中获一等奖5个名额中的4名，二等奖10个名额中的7名，三等奖20个名额中的11名。
    由于国防观念的提高，全县干部群众更加理解和支持国防建设，关心优待军烈属、荣誉军人在全县逐渐形成风气。全县的民兵、预备役工作得到进一步落实，县民兵训练基地在大连军分区范围内最先建成投入使用；民兵通信电台在辽宁省军区考核中，连续4年被评为先进优胜单位。（刘德坤）
〖-ZW/正文〗
