〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《住院4天未吃一顿病号饭》的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部廖根固张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日，贵报刊登了我部战士王德文写的《住院4天未吃一顿病号饭》的来信后，我们奉命对此进行了调查。
    调查情况表明，王德文是1月1日下午住进该部卫生队的，在住院的4天中，因医生和炊事人员工作不细，未能保证王德文按规定吃上病号饭。但他反映住院4天未吃一顿病号饭与事实有出入，其中有两次是卫生员到军医曾益胜家煮了面条和稀饭端给王吃，军医盛永辉也给小王买过罐头。
    卫生队收到刊登王德文来信的军报后，当天晚上就组织全体医护人员进行讨论，卫生队长朱发有向小王作了道歉。卫生队还以此为鉴，制订了改进工作的措施，开展“为病号服务，为病号添温暖”活动，做到随叫随到。加强对炊事班的管理，搞好后勤保障，按标准向病号提供可口的饮食。
    某部政治部 廖根固 张寿卿
〖-ZW/正文〗
