〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大黑和小棕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大青山哨所的两名老“哨兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚海徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大青山民兵哨所坐落在中越边境的崇山峻岭之中，海拔近800米。建哨以来，在编的哨兵换了一茬又一茬，可有两名编外“哨兵”却10年如一日，忠心耿耿地为祖国服役。
    这两名哨兵一名叫大黑，是一条机灵的黑色大公狗；另一名叫小棕，是一匹耐劳的棕毛小母马。在这人迹罕见而敌情严重的哨位上，大黑和小棕起到了特殊的作用，受到了哨兵们的尊敬和爱护。
    大黑跟随哨兵巡逻，每次都走在前面带路，哨兵们停下来潜伏或观察，它就乖乖地荫蔽起来，双眼不停地扫视战区。晚上通宵警戒在哨位上。它多次发现和报告敌情，两次在搜索中险遭敌雷炸死。
    哨所由于山高路陡，运送给养极为不便，这艰巨的任务落在小棕的身上。小棕每周两至三次往返于哨所与小镇之间。据不完全统计，它上哨10年，已为哨所驮运物资10余万公斤。每次下山，哨兵们将粮食、蔬菜、肉类等捆在它的背上，示意返回，它就自己往哨所走。护送上哨的任务由大黑承担。陡坡或密林间物品意外掉地，小棕就随即停步。大黑边发出吠声边迅速上哨或下山，就近报告哨兵。小棕爬坡感觉太累，停步喘喘气，大黑怕在路上耽误时间出事，只允许两三分钟，超过时间，大黑就在小棕的腿上佯咬，赶它上山。在没有人护送的情况下，它俩从没丢失过一次东西，也从没延误过一次哨兵们开饭。
    哨所的生活寂寞又艰苦，就连小棕也受不了。前两年，它“偷情”，溜走了3天。正当哨兵们四下寻找时，它悄悄回来了。不久，给哨所生下了一匹小公马。运送东西的步子更快、“责任心”更强了。可是，不幸降临到了大黑身上。去冬的一天，大黑护送小棕返哨，路过公路时，刚避过急驶过来的摩托车，不幸被迎头开来的大卡车撞倒，心脏停止了跳动。此后，小棕干活无精打采，今年春节过后不久，它留下小公马，逃离了哨所。
    哨兵们为大黑打了一场官司，结果败诉。交通法规不保护狗。3月初，哨兵们终于找到了小棕的下落：原来，它已经跑到一匹公马的住处，过着安逸的“家庭”生活。哨兵们要与公马的主人论理，牵回小棕。但想到小棕功高无量和“爱情”的坎坷，终于作罢。为了减轻肩上的负担，哨兵们正在加紧训练小棕的“接班人”。
〖-ZW/正文〗
