〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部国家民航局颁布航空军事交通运输规章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事航运纳入国家航运计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/洪宝才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 张东风、洪宝才报道：我军第一部航空军事交通运输规章《航空军事运输暂行规定》，经总后勤部、中国民航局批准于今日下发。至此，军事航空运输直接纳入国家民航运输的计划。
    过去，对军事航空运输利用民航运力，缺乏统一的法规，在运输计划安排、收费、制定运输等级和时限等方面，均有较大的随意性。为从根本上扭转这一局面，总后勤部、中国民航局对航空运输的组织实施、军运的范围、运输等级、时限、费用、计划、建制部队输送、安全检查等都作了详尽的规定。这个规定是军队组织实施航空运输的基本依据。
    《航空军事运输暂行规定》的颁布实施，为我军军事交通运输事业开辟了新的途径，较好地解决了利用民航运输为国防建设服务的问题。
    此规定从1989年5月1日起开始实行。
    据悉，我军今后较大规模的空运新老兵的任务，均按此规定执行。
〖-ZW/正文〗
