〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三妯娌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰嫂
    门，悄悄地开了，露出了一张纯朴的脸。她叫唐士荣，34岁，是所里副指导员兰生荣的妻子。1983年随军从天府之国而来。白狼镇的老少亲切地叫她“兰嫂”。
    她是闲不住的人，因一直没合适工作便到所里帮助做饭。有个病号或特殊任务，何止三顿饭呢！她看到所里人少忙不过来，干脆又把烧锅炉、喂猪、打扫办公室、招待所卫生的活儿包下来。这样一来，她一个人顶起三个人的活，手脚一天到晚停不住。从早5点半忙到晚8、9点钟，为警士们烧好洗脚水才回家，真是脚后跟打着后脑勺。人们说兰嫂干啥象啥，饭菜做得香甜可口；门窗擦得铮亮；猪喂得滚瓜溜圆。起初她分文不要，后来所长实在过意不去，每月硬是塞给她80元。
    “在这深山老林习惯吗？”我问着随她走进厨房。“现在还行，我是怕过冬喽，零下40多度。刚来时没经验。早上洗完手，去拿莱刀，粘下一层皮来。夏天怪美的就是太短了。”我对她说，干部战士都感谢你，王所长说你当家理财起了半个所长的作用。战士夸你是个好嫂子，有你的照顾他们都不想家了。“哪里子话，他们离开父母来这里不容易，不都是需要嘛。”说着，她的脸激动得有些红润了。
    梅子
    她叫崔凤梅，在白狼镇林业局医院工作，8年前嫁给了白狼边防所所长王文举。
    她生有一副令人羡慕的身材，在服装样式多采多姿的今天，她满可以利用自己的优势去享受生活中的美。可眼下她肩上的担子太重了，哪有精力琢磨那些事呢。当时，王所长家在农村，住着一个四面透风的破房子，哥儿七个全都上学，吃饭、穿衣、交学费，到处需要钱，困难极了。她一过门就把公婆，小叔子、小姑子都接过来，一个人默默地挑起全家的重担，下班后不是采猪菜就是上山采山货。一年后，公婆脸上有了红光，小叔子、小姑子有了新衣裳。从此，公婆喜得叫她梅子。她笑了，她没有更多的奢望。只有一次，她怀孕时，悄悄地对要外出开会的丈夫说：“你给我买两个苹果就行。”8年来，她省吃俭用，不但管好一个家，分担了丈夫的忧愁，还成了随军家属们赞佩的领导骨干。
    英子
    她叫姚春英，是边防所干部宝彦的爱人，也是“三妯娌”中年岁最小的一个。
    她爽朗、洒脱、坦诚，不隐藏情感，不装腔作势，笑起来无拘无束。
    “别看我们是随军家属，可也跟牛郎织女差不多，他们三天两头说不回来就不回来。我又是医院的助产士，也是说走就走。这个家太冷清了，特别是西北风一刮如同冷窖一样。”她还告诉我，从小就想当兵，可没这个命；梅姐（崔凤梅）一给我介绍他，找个当兵的也行了，可谁知一嫁给他就提着心过日子。
    她，胆子小，给我讲了那么多守空房时的怕事。一天夜里，外面呼呼地刮着大风，她一个人呆在屋里听着风吼，紧盯着门窗越害怕越不敢睡觉。屋里的老鼠上窜下跳，她的心也跟着咚咚跳个不停。别听她嘴里说，知道嫁给警察这样就不嫁了，其实她一看见神气的丈夫心里就甜滋滋的。有时逗着咿呀说话的儿子说：面包会有的，一切会好的。她学着安慰自己，也学着在安慰中得到快慰。
〖-ZW/正文〗
