〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁维钢庄和吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州指挥学校建校4年发表学术文章210篇，其中13篇被选入有关论文集出版。（袁维钢）
    上海总队五支队在形势教育中，请全国较早的改革试点县安徽省凤阳县籍的战士讲家乡的今昔变化，举办班、排、个人之间话十年改革成就对抗赛，将形势教育搞得生动活泼。（庄和、吴江）
    履门市鼓浪屿消防中队一对学生主官队长林炳南、指导员郭东南，一年时间带领中队连夺党支部建设、作风纪律、工作管理、警民共建4项先进。（陈继共、康庆云）
    贵州总队铜仁地区支队饲养员金泽维养猪2年4个月，共养猪174头，产肉1.5余万公斤，纯收入16000多元，荣立二等功。（陈兴华）
    北京总队一支队图书室，与北京图书馆等单位图书室联系，进行图书转借，丰富了部队文化生活。（周晓春、谷啸）
    绵阳市支队八中队与当地护林部门建立《警民共护公约》，成立森林法规小组，经常深入林区的10余个乡村宣传森林法规，制止乱砍滥伐事件200多起，受到当地林业部门的表彰和奖励。（谭国棋、黄繁启）
    河北总队二支队八中队赵根旭等6名军事技术过硬的战士，今年刚刚退伍就被共建单位石家庄市旅游用布印染厂聘为经济警察。（于树芹）
    北京总队八支队七中队战士司崇会服役期间认真学习汽车修理技术，退伍后被原警卫单位录用。（谭汉伟）
    由湖南总队刘东生同志编著的《武警基层政治工作手册》一书，最近由国防科技大学出版社出版。（杨凤强）
    4月3日，5015工厂将40箱16000支蜂乳口服液空运至西藏总队，对驻藏全体武警官兵表示慰问。（郝敬堂）
〖-ZW/正文〗
