〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏总队党委清廉从政作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔益群/樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队党委“一班人”从群众看得见摸得着的问题抓起，接受监督，带头为警清廉，增强了干部战士端正党风的信心。
    前段时间，总队机关按规定调配、清理营具，要求凡机关干部借用的营具，一律清退。规定公布后，总队部门以上领导带头执行。在干部分配、使用、调动、转业、离退休问题上，总队党委规定：严格按干部部门――政治部门――总队党委的程序办。近两年，总队党委、政治部研究晋升干部332人次，都按规定程序办，没有一人是由个别领导说了算的。有一名干部因个人实际困难想调动一下单位，带上礼品找到总队一位领导同志家里，请求解决，这位领导没有收礼，仍按有关规定解决了那位干部的实际问题。总队有9名部门以上领导中午在机关干部食堂就餐。他们坚持同机关干部吃一样的饭菜，从不另开小灶。总队部门以上领导的办公室陈设简朴，办公用具还是50年代的。近两年，管理部门曾两次计划给部门以上领导办公室配备沙发、窗帘布等均被总队领导裁减了。
    （崔益群、樊天香）
〖-ZW/正文〗
