〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江边境市县妇联热心为媒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百名边防军官喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪达金/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪达金、通讯员张宝印报道：黑龙江省边境市县、乡村的妇联组织、妇联干部，热心为边防青年军官的婚姻牵线搭桥。近年来，在部队、地方的共同努力下，已有近百名边防青年军官喜结良缘，74名青年军官正在热恋中。
    黑龙江省军区边防部队，驻地分散、偏僻，生活条件、环境艰苦，常年驻守在界江、界河、界湖畔和界山上，青年军官找对象难。据不完全统计，黑龙江省军区边防部队中，未婚干部无对象的占42％。黑龙江省军区各级团组织积极与地方各级妇联、工会、共青团密切配合，采取组织青年女工、女大学生、女干部与部队青年军官举行联谊活动、文艺晚会、座谈会等多种形式，为青年军官创造择偶良机。
    在边境市县各级妇联及有关部门的帮助下，边防军官找对象难的问题有所缓解。鹤岗市妇联、工会、共青团在近年里，军地做媒，使13名青年军官与地方女青年结为伴侣。今年她们准备多组织几次边防未婚军官和地方未婚女青年联谊活动。
〖-ZW/正文〗
