〖ZQ/总期〗11411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见多哥总统时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则最富有生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳认为，当前国际形势的缓和为建立国际政治新秩序提供了有利条件。但国际关系的缓和不会使国际政治新秩序自动地产生，它只是提供了一种可能性。这就要求第三世界和一切主持正义的国家共同努力。这样，新秩序才能建立起来。
    赵紫阳指出，在建立国际政治新秩序的同时，还需要建立国际经济新秩序。他说，“我认为发达国家有责任帮助发展中国家。要改变穷国越穷、富国越富的状况。我们发展中国家应该为建立国际经济新秩序作出自己应有的努力。”
    赵紫阳说，当前国际形势总的趋势是走向缓和。这种趋势为各国的发展提供了有利条件。发展中国家应该重视这种形势，研究如何利用这个机会解决发展中国家的发展问题。在国内，这需要保持安定团结的政治局面，经济上有灵活并符合实际的政策。
〖-ZW/正文〗
