〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队首长深入连队，兰州部队党委同下级单位加强联系，这两条消息，向我们提供了领导机关防止官僚主义、联系实际、联系群众的一些办法。
    现在，各级领导机关一般地都重视了深入部队调查研究。但是在有些单位，下去的还多是一般干部，首长还没有或很少亲自深入部队。“检查多，帮助少；发现问题多，解决问题少。”――连队干部对于领导机关下来的人，还常常有这样的反映。这次南京部队组织的检查组，由郭化若中将亲自率领深入连队，采取调查研究与具体帮助相结合的方法进行工作。这样，高级首长就能够直接了解部队情况，直接帮助部队解决问题。在目前工作多、任务重、部分干部思想不够稳定的情形下，这种作法对于部队的各项工作，将会起到很大的推动作用。
    党委的集体领导，必须建立在群众路线的基础上。只有切实地调查研究，虚心地倾听意见，才能真正做到“从群众中来，到群众中去”，才能真正加强党委的集体领导。兰州部队党委的作法，可以使各个委员有重点地深入了解部队情况，从而使党委在研究问题、决定工作的时候更加切合实际，避免脱离群众和主观主义。
    在反对官僚主义中，某些单位还缺乏切实有效的具体措施。南京、兰州部队的这些作法是可以仿效的。
〖-ZW/正文〗
