〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众监督加强政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0148部队坚决克服训练中的锦标主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/群众监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队党委和领导干部决心在今年的射击训练中，坚决彻底地克服锦标主义的不良倾向。他们认为，射击训练中弄假作弊、投机取巧的锦标主义行为，是与我军忠实于党、忠实于人民的本质不相容的，如果不坚决纠正，不仅将败坏我军的优良作风和光荣传统，而且会削弱部队战斗力。他们还认为，克服锦标主义的关键，在于领导上要有坚强的决心，要发动群众互相监督，教育全体官兵认识锦标主义对部队训练的危害性，坚决反对“睁一只眼闭一只眼”的自由主义态度。去年发现了某些分队违反射击教程的现象以后，领导上就及时发通报或在干部会议上进行了批评。同时，根据广州部队揭发某师射击训练中弄假作弊的通报，结合本部队实际情况，在全体人员中进行了教育。在“八大”文件学习中，又组织各分队进行了检查。在今年训练准备工作期间，他们又多次召开党委会统一领导思想，向军官进行了反对锦标主义的思想教育。
    除深入地进行思想教育以外，他们还研究出具体措施：第一，自上而下地发动群众互相监督，共同维护条令。为此，最近他们编写了一份如何纠正射击训练中违反教程现象的文件，发到各个分队讨论和学习。这个文件把过去射击训练中常犯的毛病，以及怎样做才合乎教程规定，作了详细说明。这样就明确划清了遵守与违反条令的界限，使人人见到违反教程的现象，就能够及时加以制止。第二，要求各级党组织（特别是连队党支部）和政治工作人员，加强射击训练中的政治工作，经常教育军官和士兵多在射击预习中下功夫，找窍门，熟练掌握射击技术，不在实弹射击时“找邪门”。在每次实弹射击前，连队党支部要向全体人员进行教育，提醒大家不要违犯纪律。射击完以后，党组织要检查有没有违反教程的现象。如果发现有，就及时进行处理；如果大家都确实严格执行了条令，没有违犯纪律的现象，并且取得了良好成绩，就进行宣传和表扬。
    在反对锦标主义的同时，他们也注意到了保护每个军官工作的积极性，发扬革命英雄主义精神。严格要求以后，有些同志可能有抵触情绪，甚至减弱训练的积极性。对这些同志，他们准备耐心地进行说服教育。
〖-ZW/正文〗
