〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年射击训练不是“没有问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些集训队射击成绩下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铨/杨常/戴善述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有些部队教学法集训队实弹射击成绩下降的事实，说明今年的射击训练并不是“没有问题”。0159部队某支队八连去年射击训练成绩较好，曾经受到师、军和军区领导的奖励。可是这个连的军官和军士今年参加支队教学法集训的时候，四个射击练习就有三个不及格，是全队最差的一个班。原因是他们满不在乎，认为射击训练“没有问题”，不打“优秀”也跑不了“良好”，结果事与愿违。广州部队领导机关前些日子派出检查组检查部队训练准备工作的时候，也发现有些部队的集训队射击成绩下降。0141部队教学法集训中，自动枪基本射击第一练习参加者三十一人，完成练习的占58％，总评不及格。另外两个部队教学法集训中，射击练习的成绩，有的总评不及格，有的只达到了及格的水平。
    此外，有的部队也出现了一级和二级优等射手在校阅中成绩下降的情况。3953部队有五十四名一级和二级优等射手进行步枪基本射击第二练习的实弹射击，结果仅有三名优秀，七名良好，十五名及格，其余的都不及格。
    许多同志认为：射击成绩下降的原因是，去年射击训练的成绩不够踏实，有些成绩是在降低了教程要求的情况下取得的。有些同志不仅没有充分地认识这一点，反而自满松懈起来。在集训中，他们把严格按教程要求进行射击和争取优良的射击成绩对立起来，似乎要按教程组织实施射击训练就不能提高射击的效果，这是不正确的。（王铨、杨常、戴善述）
〖-ZW/正文〗
