〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容漠视群众的创造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论/群众创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4436支队的领导，只是在推广先进经验的浪头上，把杨炳坤的创造和建议宣传了一阵；浪潮一过，就以“作用不大”、“技术上太麻烦”等理由丢开不管了。对于群众的发明创造的这种冷漠态度，是不能容许的。
    许多事实表明，在战斗训练中，认真地对待群众的创造、建议，大力地推广先进经验，对提高训练质量、节约开支、克服训练器材不足的困难等是有极大的作用的。为此，领导上应该真正抱着满腔的热情，对于群众的创造和建议，采取负责的态度，加以研究、鉴定、提高或推广，使它们“件件有着落，条条有结果”。如果仅仅是宣传一番，既不研究，也不推广，甚至经过一番热烈宣传之后，又轻轻地加以否定，那么，这除了给人一种“虚张声势”的印象而外，能得到甚么积极的结果呢！
    4436支队的领导，听到一些人对杨炳坤有意见，未经调查研究，就呈请撤消他的防空军积极分子代表的资格。对于一个热心于发明创造的积极分子（尽管他还有一些缺点），采取这种轻率的作法，也是很不应该的。
    在今年的训练中，我们不仅要继续发扬群众路线，并且要贯彻“勤俭练兵”的精神，达到既提高训练质量，又节省经费开支的目的，这就更加需要依靠广大官兵的积极性创造性。我们希望大家都能够重视“杨炳坤的创造的不幸遭遇”一文所反映的问题，切实做好开展群众性的发明创造和推广先进经验的工作，做好培养和教育积极分子的工作。
〖-ZW/正文〗
