〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨炳坤的创造的不幸遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨炳坤同志是4436支队一连109雷达探照灯站站长，最近出席了防空军积极分子代表大会。
    半年前，在广州部队防空军积极分子代表会上，代表们曾经听过他的模范事迹的报告；在展览会上，人们赞许过他和另几个同志的创造。可是，半年之后，当我们重新来到他所在的这个支队的时候，发现这些创造仅仅是供参观的展览品，一件也没有被推广或提高。就连他本人，也几乎没能参加上防空军的积极分子代表大会。
    事情的经过是这样：本来，雷达的天线是用飞机或校正仪进行校正的。由于校正仪数量少，利用飞机校正消耗大，去年1月，杨炳坤和站上的三个同志就研究用锡箔纸做风筝来校正雷达天线。经过几次失败之后，他们终于在去年6月试验成功了。当时，各级领导都在大力提倡推广先进经验，他们的锡箔风筝就立即被支队拿去当展览品了；后来营里要他们重做一个，可是既不给钱又不帮助解决困难，结果没有做成。
    从前，炭精棒烧掉三分之二的长度后就当作废品扔掉了。杨炳坤觉得这样太可惜，就建议把剩下的炭精棒刻上螺旋纹，像自来水笔一样拧在一起使用，但是，领导上对他的建议未加重视。到了去年5、6月间，他又提出这个建议，并且详细地写了说明书，画了图。支队首长同意了，并且批示：“可以推广”。领导上召开积极分子代表会的时候，还帮他算了一笔细账，说实行这种办法，可以给国家节约大量财富。然而，大会一过，便不见下文了。
    究竟有什么阻力使得这些创造和建议不能推广呢？支队的领导者之一韩非同志告诉我们：“因为这些东西不是什么重要的创造，作用不大。”他说：“锡箔风筝虽然有点作用，每连发几个也是好的，可是，如果每件发明创造都制作，哪来这么多经费呢？”他又说：“目前炭精棒的供应不成问题；利用衔接废炭精棒不保险，在技术上也太麻烦。”
    但是，据我们了解，做一个锡箔风筝用不到十元钱；杨炳坤建议利用废炭精棒，领导上还没有试验过。从韩非同志的答复和实际情况来看，我们不禁要问：这些东西既然作用不大，当初为什么要拿去展览并“批准”推广呢？一方面大力提倡创造，一方面又不能推广制作，岂不是个矛盾吗？供应充足就不必利用废品、厉行节约了吗？没有试验怎么就断定一个创造不保险呢？
    让我们再看看支队领导上是怎样对待一个积极分子的。
    杨炳坤同志到北京去开会的前十天，忽然支队又呈请广州部队防空军领导上撤消他的代表资格。呈请报告里写道：“杨炳坤极不谦虚，抹煞集体和个别同志的成绩，说明其思想品德不够好……”事实究竟怎样呢？据说有人对宣传杨炳坤创造锡箔风筝有意见。这个风筝是由杨炳坤为主和另几个同志协同制作的。但是，在逐级为他整理发言材料时，一次又一次地把这些事实都删掉了。杨炳坤按照发言材料作了几次报告之后，便给人留下了一个印象：杨炳坤把大家的成绩说成是自己的了。
    此外，在他提出利用废炭精棒的建议之前，112站的一位同志曾提出过一个相仿的办法。这个办法后来也在展览会上展出了。于是有的同志就怀疑他窃取了别人的创造。
    对于上述反映，杨炳坤曾经要求连队领导上进行解释，但是他的要求没有受到注意。不料数日之后，人们的误会和怀疑，竟成了支队领导否定他当积极分子代表的根据。但是，真相是可以查明的。广州部队防空军领导机关在接到支队呈请报告之后，便派人进行调查，广泛地征求了群众的意见，解除了误会，否定了支队的申请。
    不能否认，杨炳坤是有缺点的。他没有积极提出意见，把同他一起从事创造的另几个同志的作用加进他的报告发言材料里去；特别是在当选了积极分子代表以后，他表现不够谦虚。但是，杨炳坤有这些缺点，领导上应该很好地教育他，不能就此抹煞他的贡献，对他采取完全否定的态度。
〖-ZW/正文〗
