〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度历史上具有深刻意义的事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀拉拉将由印共组织邦政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里22日电 印度共产党在喀拉拉组织邦政府的前景已经在这里各阶层中引起了强烈的兴趣。德里报纸一致突出地登载了这样的消息：印度共产党领导喀拉拉邦政府已是一件肯定的事情了。
    几位国大党的议员认为，应当给印度共产党组织邦政府的机会。
    印度共产党总书记高士在最近一期“新世纪”的社论中写道，喀拉拉选举的结果是“印度共产党的一个新的里程碑”，并且是“对于自由印度向社会主义前进具有深刻意义的事件。”
    高士昨天去埃纳库拉姆参加印度共产党政治局会议，他说：“喀拉拉人民第一次在印度把他们的抉择给予了一个由印度共产党领导的政府，而我们的党将以执行人民所给予的任务来争取做到值得对我们的信赖。”
    按：据最近印度公布的选举结果，印度共产党在喀拉拉邦立法会议一百二十六个席位中获得了五十九席，加上另外五个为印度共产党支持的候选人获得的席位在内，超过了半数（还有两个席位的结果没有揭晓）。
    喀拉拉邦在印度西南部，由特拉凡哥尔――柯钦邦和前马德拉斯省的马拉巴县所组成。面积二万四千一百九十多平方公里，是印度十四个邦中最小的一个邦，但人口却是各邦中密度最大的，有一千三百五十六万多人。邦的首府是特里凡得琅。这个邦主要出产椰子皮织维、漆树果、橡胶、茶和咖啡，其中英国资本占统治地位。这个邦识字的人约占60―70％，在印度各邦中是最高的。
〖-ZW/正文〗
