〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔玩弄导弹
    美国总统艾森豪威尔在赴百慕大途中观看了导弹演习。他乘坐的巡洋舰“堪培拉号”在18日在巴哈马群岛附近发射了两枚超音速的“梗”导弹，射击一架在高空飞行的用远途控制来驾驶的飞机。结果一枚导弹过早爆炸没有击中目标，另一枚在离靶子飞机五十英尺的地方爆炸，击落了这架飞机。艾森豪威尔离导弹发射器约七十五英尺。
    二十年军费增加四十二倍
    据3月初一期的“美国新闻与世界报道”说，在最近二十年内，美国的军事费用增加了四十二倍。
    这个杂志说，在1939财政年度中，美国陆军支出是四亿美元，海军支出是六亿美元，那时还没有独立的空军。在1958财政年度中，估计陆军支出为九十一亿美元，海军为一百零三亿美元，空军为一百七十五亿美元，储备、原子武器和军事“援助”为六十四亿美元。
    杂志还说，在同一时期内，军队人数由三十二万九千人增加到了二百七十九万四千人；现役军舰由四百一十五艘增加到了九百八十三艘；军用飞机由二千四百零二架增加到了四万一千三百零一架。
    对外军事“援助”统计
    研究美国对外国进行军事“援助”的参议院特别小组委员会发表了关于美国向外国提供军备的报告。报告中指出，自从这个计划实行以来，美国已经给三十六个国家提供了将近四万辆坦克和战车、一千二百艘各种舰种的船舰、四万四千门炮、七千架飞机、两百万支步枪和数十亿发枪弹和炮弹。
    小组委员会强调说，这种“援助”对美国有利。
    陆军参谋长到亚洲活动
    美国陆军参谋长泰勒19日到达日本东京，他说，他将同美国和日本军事领袖们讨论加强日本“自卫”力量问题。有消息说泰勒还将去南朝鲜、冲绳、台湾、南越等地和亚洲其它一些国家进行访问。
    泰勒在回答关于朝鲜情况的问题时说，他不断地在主张必须使侵朝美军和李承晚军队拥有现代化装备。
    日本处死一美国兵
    日本仙台地方裁判所20日把一名犯罪的美国兵判处死刑。这个美国兵是美军第一骑兵师的二等兵，名字叫布恩，他曾经同他的情妇于去年9月在仙台抢一个日本妇女的现款和五十多件东西，并且放火烧死了这位妇女和烧毁了她的房屋。他的情妇也同时被判处死刑。
    战后，日本对在日本犯罪的美国兵没有刑事裁判权。直到1953年修改了日美“行政协定”后，日本才有了这种权力。
〖-ZW/正文〗
