〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业社整顿以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部改作风 上下更齐心
    福建省华安县仙都农业社，去年增产增收，可是社员们仍不满意，因为社干部做事不跟社员商量。今春整社以后，干部们都改正了自己的缺点，经常以“三顾茅庐”的态度虚心征求社员们的意见，几天中社员们就提出了六十九条合理化建议，还向县区领导上提出了十三条意见。这些意见凡是社里能解决的都随即解决了。如社员提出杉木入社折价偏低和养牛工分不合理等，都很快作了调整。干部们的作风改变了，社员们更加爱护干部。在改选时，社员说：“老换干部对社不利。”因此，除了一个品质不好的干部落选以外，其他干部都连选连任。
    勤俭算细账 社员收入多
    武汉市汉桥区群力第二农业社，去年浪费很严重，光买肥料就花了九千二百元，牲口饲料也买多了。今年年初整社时，大家对干部提出了批评，并算了细账，认为如果不浪费，平均每户能多分五十元左右。
    接受了去年的教训，经过社员们讨论，今年确定肥料主要靠自积，饲料由自割和自种粗、青饲料，尽量少买。行政管理费用和农具修理费用，实行了定额包干。这个勤俭生产的方案定出之后，到2月底已积肥八十一万斤，行政费用也比去年减少了33.5％。预计全年光是肥料、饲料和文具三项，就可以节省八千多元。现在全社正在为实现每户社员增加收入百元的目标勤奋劳动。
    改进补贴制 干部都下田
    去年江苏各地农业社都有相当数量的干部脱离生产，担任社内各方面的领导工作。整社以后，不少地方把对社干部“脱离生产，固定补贴”的办法改成了“定工生产，定额补贴，多劳多得”的办法；同时，减少了社的会议，建立了社干部轮流值日、定期碰头的制度，为社干部下田劳动创造了条件。
    现在江苏各地春耕已经开始了，许多农业社过去的脱产干部，都参加了生产队下田劳动了。这些干部下田以后，对生产活动的变化情况了解得具体了，因而他们领导生产也更加具体，解决问题更加及时了。农业社干部参加生产后，也大大改善了干部和群众的关系。盐城县六千五百多个社、队干部，带头参加生产，社员的出勤率从原来的50％提高到90％以上。
    管理更合理 生产热情高
    河南修武县的农业社，整社后已把有些生产方面的权力下放到生产队，社干部深入生产队参加生产。过去社集中管理时，有些地方卡得过死，各生产队只想完成任务完事，不愿在本队抽人搞副业生产。实行包工包产制度以后，各生产队参加副业生产也积极了，副业生产也随之活跃起来。最近调查，全县副业收入比包产前，已平均提高了40％多。社员们生产的积极性、责任心都有显著提高。很多生产队都提出了“少花钱多增产”的口号。
    听老农意见 计划更切实
    河南省郑州市郊区庙李乡柳林农业社去年订计划时，因为没有研究本社的生产条件，计划订得过高过大。比如要求小麦每亩平均产量要比丰收的1955年提高近70％；棉花由原来每亩植一千五百株左右普遍密植成六千株。为了统一规划土地，把不适宜种玉米的地种了玉米，适合种高粱、豆子的湿洼地强种了芝麻。当时就有很多老农不同意，干部反倒说这是保守。结果计划落了空，尤其是棉花，棵子长五尺多高结桃很少，每亩还平均收不到五十斤籽棉。接受了去年的教训，今年订计划时，社干部特别组织了访问老农小组，吸取了老农的意见，计划订得切合实际了。如根据老农意见，决定肥料主要依靠社员自己积，少花钱向社外去买，按老农的建议精打细算，降低了行政管理费用。
〖-ZW/正文〗
