〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上校邱阜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在草地上呼呼闪闪地已经走了十几天啦，人饿得焦黄消瘦，肚子像贴到脊背上去了。有的同志，走着走着有气无力地说了一声“炒面……”，下面的话还没出口，就倒下去咽气了。有的吃野菜中毒，倒在地上淌几口清水就死了。同志们见着多难过啊！只想加快脚步快些走出草地。有的说：“我把裤带勒紧些，死也要走出草地再死！”有的说：“我死在草地上都不闭眼睛！”不知怎的，有的死了就是张大着嘴，瞪着眼睛。
    那时候我跟红四军王宏坤军长当警卫员。军长虽然精神格外振作，心里却比谁都着急。本来，他是个沉静、平和，不爱说笑、不好管小事的首长，这时却变得好说、好笑、好管“小事”了。不论见着谁，总是笑嘻嘻地问：“怎么样？累不累？还有多少干粮？”我们的干粮快吃完了，他一动碗总要先问我们吃了没有，并且说：“没有干粮了吧？吃我的吧！”
    军长由于日夜焦心、操劳，瘦长的脸上塌下去两个大坑，眼窝也凹进去好深，颧骨绷起多高，瘦长的脸显得更加瘦长了。我们看着暗暗担心：“万一军长病了怎么得了！”总想设法找点东西让他吃饱。给军长做饭的炊事员老郭，是个实心子的人，最爱磨磨蹭蹭作这作那，闲不住的。这时他总觉得过意不去，直是叨咕：“好长时间没有给首长作过什么吃的了！”一到宿营地，他就去找野菜，找着了满心欢喜地作好全给首长送去，找不着回来就蹲在那里一声不吭地生闷气。我们找到野菜叫他吃，他都赌气不吃，说自己“还有个什么用场，连野菜都找不着；吃人家的！”
    过了郭曲河的第二天，差不多到了草地的中间。在行军小休息的时候，我突然看到小河沟里有东西来回窜蹦，急忙向前走了两步，定睛一看，啊呀！是小鱼，心里乐的差一点大喊起来，又怕把鱼吓跑了，只好憋着满肚子的高兴，从挂包里找出入草地前用大针制成的鱼钩，穿上粗线……真糟糕，还没搞完部队就继续前进了。
    一面随着部队走，我心里一面想着小鱼的事，好像有什么东西拖住了自己似的，越走心里越不是味道。“看见了还叫它跑掉？”我扭头跟军长的另一个小警卫员胡可山说了一声，拔腿就跑回刚才休息的地方。
    小柳条、小虫子很容易就找到了，但这样就能钓起鱼来吗？也不管它钓起钓不起，我把鱼钩轻轻丢到了水里，一丝水花刚刚散开，一串小鱼就来了，张大着嘴抢食吃。我急忙把柳条往后一带。“啊呀！”我惊喜地叫了一声，简直高兴得想蹦起来。原来草地上的小鱼也是饿得不管啥都吃。
    一钓一条，一钓一条，把什么都忘掉了。我直起身子来，腰有些酸，腿直打哆嗦，眼前冒着金星，停了停，看部队走的不见影子，天也快黑了。大概他们快住下了吧？啊！军长一住下要四处察看，搜集禀报，看地图……他要是叫我怎么办呢？从放地图的挂包里，我急急忙忙拿出毛巾包好小鱼，一踏一闪地快步追赶部队。
    见到老郭，我一边擦掉满头大汗，一边打开毛巾。这回准会叫他高兴高兴了吧？“唉呀！”我直想放声大哭了，嚷着说：“不止这些！不止这些！我的小鱼丢了一半了！”原来毛巾下面有个小洞，一条小鱼还卡在洞中间呢！老郭两眼笑成一条线，忙问是哪里弄来的。这下他可有事情作了，乐呵呵地连忙去刮鱼、洗鱼，把脸盆放在两块石头上煮起鱼来了。扑鼻的鱼香一股股地冒出来，周围的许多同志都跑来看，有的气呼呼地发牢骚说：“我们连野菜都摸不着吃，你们还吃鱼呢！”但一知道是给军长作的，就一个个抹抹嘴巴一声不吭地走开了。
    无油少盐的小鱼煮好啦，老郭连汤带水全给军长盛去了。军长一看是鱼，惊奇地问道：“哪里来的？”胡可山嘴快，说：“邱阜在小河沟钓的！”军长呵呵地笑了起来，问我们说：“小河沟里还有鱼吗？钓了多少？你们吃了没有？”胡可山接着说：“都吃了，明天还钓呢！”军长才坐在一块石头上端起碗来。
    军长嘴里的鱼还没有咽下去，就喊了起来：“警卫员！你们都来吃吧！这鱼好香呀！”我们站在帐篷外面假装没有听见，可是肚子咕咕的叫得更加厉害了。我这才感觉到今天累的、饿的格外地狠，汗透了的全身又冷又没有劲，嗓子干得像要冒烟似的。胡可山咂咂嘴，小声地比着指头说：“哪怕吃这一小筷子都好！”正说着，军长又叫了，我赶紧答腔：“还有呢！”军长这才放心地吃起来。不一会，刚才看我们煮鱼的一个交通队的同志来到帐篷边，见鱼没有了，便小声问：“你们吃了？”胡可山连连摆手，要他别响，他伸伸舌头，缩着脖子，蹑手蹑足地走了。
    收碗的时候，我进去一看，小鱼还剩一半多。我呶着嘴问军长：“怎么首长不吃了呢？”他两眼不离地图，一边说：“今天可吃了不少，怪香的，你们拿去吃了吧！叫老郭也吃点。”军长就是这样，自己不吃饱还想着我们。
    老郭一看还剩下了鱼，就不自在，好像吃不完是他有什么过错。他瞧了瞧我们，故意嘟哝：“我看明天早晨军长吃什么？”我说：“都给他留着吧！”老郭高兴起来，随后他倒出鱼汤来，又拨了一点点小鱼，叫我们分着吃。胡可山刚一沾着鱼汤，就小声地叫着说：“人参，燕窝，宝贝！”我们都嗤嗤地笑了。
    剩下的鱼，老郭小心地放在一个碗里，用煮鱼的脸盆盖住，放在他装东西的背篓里。这一夜，他甜蜜蜜地在背篓旁边睡了一个好觉。
〖-ZW/正文〗
