〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为帮助志愿军生产光荣献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军报载文悼念朝鲜工人郑山吉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（北朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “志愿军”报3月15日刊载了一篇文章，悼念为帮助志愿军烧石灰而牺牲的朝鲜工人郑山吉同志。不久前，郑山吉的灵柩安葬在朝鲜平安南道胜湖里的东山上。
    从去年春天起，朝鲜胜湖里水泥工厂就派郑山吉帮助志愿军后勤某部烧制石灰。他从采石头、装窑、上煤到抽灰，一件一件地教给战士们。在他热情耐心的帮助下，战士们很快学会了生产技术。为了节省人力和提高产量，郑山吉常常和战士们一起找窍门，研究改进操作方法。
    今年1月17日下午二时，烧的石灰由于多加了些煤，熔化成块，抽不出来。郑山吉和四个战士一起到窑上去打眼。他自己在窑中间打，让战士们在窑边上打。不幸中间的石灰突然塌了下去，当时炉内温度高，抢救不及，郑山吉同志牺牲了。
    郑山吉今年四十七岁，十七岁起就在水泥工厂当工人，是一个优秀的朝鲜劳动党党员。在他牺牲的第二天，志愿军后勤某部官兵，怀着沉痛的心情去慰问了他的家属。当地朝鲜政府和水泥工厂，对他家属的生活和工作已作了妥善安排。
    这篇文章说：郑山吉同志的国际主义精神，将永远鼓舞着志愿军官兵为中朝两国人民的共同事业而贡献他们的一切。
〖-ZW/正文〗
