〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委提出一个深入实际的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委委员和部队建立直接联系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委会最近召开的一次党委扩大会议决定，各党委委员除了领导本单位工作以外，还要分别与团、军分区或学校等一至两个单位建立直接联系。各委员与这一两个单位直接联系的主要任务是：了解、掌握情况，研究问题，并且向党委提出工作意见。至于这些单位需要解决的问题，仍旧按级上报。联系的方式力求简便，党委委员可以亲自下去了解，也可以要部队干部作好准备上来禀报，或以通信方式进行。这样既能及时了解情况，又不增加被联系单位的负担。联系的内容，可以根据部队各个时期的中心任务及被联系单位的实际情况而定。目前，需要着重了解各单位对兰州部队党委扩大会议的反映和复员工作的情况等。
    根据这个决定，兰州部队党委委员张达志、冼恒汉、徐国珍、李书茂、王庆生等同志已经确定了自己直接联系的单位。（兰州部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
