〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭化若中将率工作组深入连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过调查研究的方法，搜集和传播经验，研究和解决问题；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，调查研究组听取0100部队首长禀报了当前部队的训练情况和几个连队的具体情况。禀报前，郭化若中将说：过去检查工作往往找缺点多，发现优点少，批评指责多，具体帮助少。这次我们来部队是要通过调查研究的方法，搜集和传播经验，研究和解决问题。我们还将详细地调查研究连队党支部和军政干部领导训练、发动群众和改善士兵生活等问题，并进一步研究支队党委对分队训练的领导问题。在调查研究工作中，我们将不妨碍连队日常工作的进行，并且会给连队一定的帮助。
    禀报后，调查研究组的同志分头深入连队。郭化若中将率领几位组员到了九连。他们和连队军官、士兵交谈，并且参观了士兵宿舍和饭堂，探望了军官家属。晚上，他们和士兵们在一起吃饭。士兵们也有说有笑地向郭化若中将叙述了他们的工作和生活情况。
〖-ZW/正文〗
