〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长的怒气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，在某高炮学校驻地附近的一所小学里，孩子们一窝蜂般地拥到校长那里，要求为他们申诉不平――他们的同学郑国栋在校外被人打伤了。
    是谁打了这个可怜的孩子？读者同志，请让我慢慢地交代。
    某高炮学校的大院子里，经常有一群孩子在游荡。这群“小英雄”十分了得，能偷俱乐部票箱里的电影票，能偷宿舍里的牙膏，能偷机器上的铜件，甚至能翻越篱笆钻到附近的合作社废品收购站里，去偷废铜烂铁。为了弄钱，他们真能偷天换日。
    他们是谁的子弟？请看下面的一件小事便知。
    有一天，这群孩子到合作社去偷铜，被人当场抓住了。
    “你们是哪里的？”
    “这里的。”他们指着营房，理直气壮地说。
    “你们是谁家的？”
    “我爸爸是部长。”
    “我爸爸是政委。”
    “我爸爸是处长。”
    合作社的人也没敢把他们怎么样。
    他们用偷盗得来的钱，到菜馆里去喝酒、吃炒菜。
    人们要问，难道他们的家长一点不管他们？说完全不管是不符合事实的。不过，他们平时不大管，往往到出了事情才出面管一管，却也是事实。
    他们管孩子的方法也很别致。以物质保障部的杨部长为例。要是有谁要指责他的儿子杨益民，他就说：“你先管好你自己的孩子吧。”他对孩子的基本办法是“铁匠做官，打上前去”，照他的说法是“不打不成材”。比如，一次杨益民一头撞在女同学身上，门牙嵌进了女孩的前额，女孩因流血多而昏了过去，送医院输了三块多钱的血。学校校长因女孩子家里经济困难，来要求杨部长拿医疗费。部长不禁大怒，抓过杨益民就是一顿好打。
    看来，杨部长对孩子的偏爱似乎比管教更多些。一天，杨益民报告说他养的蚕少了几条。杨部长这一气非同小可，亲自到豆腐房向炊事员们发下命令：“你们把手头的事放一放，替我把院里的小鬼们都逮来。”
    孩子们被抓来了。杨部长瞪着眼开始了审讯。
    “谁偷我家益民的蚕了？”
    孩子们都不说话。
    “是不是你？”杨部长抓过政委的儿子曹富平就是一脚，这一脚踢得有效，富平慌了。原来这蚕本是他送给杨益民的，后来看蚕长大，又想要回几条，可是杨益民不给，他就叫部里一个职工的儿子郑国栋偷偷去拿了几条回来。现在看势不妙，又见郑国栋不在场，他就说：
    “是郑国栋偷的。”
    杨部长很高兴终于找到了罪魁祸首，当即发下大狠：“抓到这小狗日的，非好好地揍他一顿不可！”
    事该凑巧，不久部里又发生了一件盗窃案。技术部温部长的儿子温延明从一部机器上，把一大块铜拧跑了，交给一个同学上街卖了一块五毛钱。不料那同学做事不密，被公安人员发现，扭进了派出所，招出了实情。于是，部长儿子温延明也以偷窃罪被带到派出所受审。后来经过温部长亲自交涉，才把他领了回来。温部长恐怕儿子是被人诬告，便请来他的同学郑国栋查对实情。正在这时，我们的杨部长串门儿来了。
    杨部长一见郑国栋，不由心头火起。“好你个驴×的，上回的账还没算，这回正好。”话音未落，他手里已经抓起屋角的一杆拖把，没头没脑地打上来。郑国栋哪里经受得起，直叫：“叔叔，别打！”所幸，这位杨部长手上工夫不深，加上身体肥胖，不大一阵就气喘吁吁，这才歇了手。
    这就是郑国栋的同学们向校长提出申诉的原因。
    “难道官大就能打职工的孩子？”这是郑国栋的母亲看到儿子腰下和腿上青一条、紫一条的伤痕，忍气吞声，含着眼泪说的一句话。
    真的，我们也要这样问一问杨部长。可敬的部长同志，可否请你回答：你为什么有这么大的怒气，为什么这样对待我们可爱的后一代？
    还有，某高炮学校的某些负责同志和军官同志们，你们是怎样教育自己的孩子的呢？
〖-ZW/正文〗
