〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽江口外炮轰蒋军军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记2月18日的一次炮战――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，已经十二点多了，大地静寂，人们也早已进入了美丽的梦乡。在闽江口海岸线上，值勤的战士冒着冷风急雨屹立在自己的战斗岗位上。他们握紧手中枪，全神贯注地监视着不平静的海面，监视着几千公尺以外还被蒋军盘踞着的马祖列岛。
    在炮群指挥所里，参谋长丁杰在微弱的煤油灯光下，看了看表，标了一下海图，接着他计算了一下我们船队的航速，该进入蒋军封锁区了！他轻轻地，但是震人心弦地说：“一级备战！”
    随着命令的传达，阵地上响起了刺耳的警报声，于是一部分正在休息的战士们，冒着风雨飞似地跑向战斗岗位。从电话机里，不断地传来了“战斗准备好”的声音。今天，祖国的一支满载物资的船队，将要通过这几千公尺的海面。炮群的任务是：“保证商船全部安全地通过蒋军封锁区，并且在可能条件下，消灭来犯的蒋军！”
    稍过一会儿，电话里传来了前进观察所的报告：“×号锚地发现两盏灯光，向闽江口方向移动。”
    “注意观察！”
    参谋长坚定地下达命令。接着，雷达站侦察到蒋军安字号护卫舰、永字号扫雷舰，以十二节的航速，向闽江口前进！
    十二点三十分，驻在紧靠闽江口的×连传来报告：“听到了我船队的马达声音！”紧跟着，几个地方的观察哨几乎在同一个时间内向炮群指挥所报告：蒋舰向我射击。参谋长向×连询问了弹着点的位置，依旧用他那低沉的声音向炮弹已经上膛的炮连发出命令：“继续严密监视蒋舰！”
    蒋舰的炮火，并没有轰击我船队，而是向我阵地射击。显然，他们还没有发现我们的船队。
    炮弹不规则地在我们阵地前后左右爆炸着。炮位上每个同志的眼睛都瞪得溜圆，那些手握发火机的战士，那些将火炮紧紧瞄准敌舰的战士，那些手捧着第二发炮弹准备上膛的炮手们，都在严肃地等着“放！”的命令。
    蒋舰慢慢地靠近了。虽然是在夜间，从观察镜里，也看到了两个黑影慢慢地增大。当这两艘军舰发现了我船队以后，开始笨拙地调转船头，准备停在那里，向我们的船队轰击。
    当丁杰参谋长听到蒋舰开始向我船队射击的报告以后，坐在他旁边的作战参谋也忍不住轻轻地建议：
    “开始射击吧！”
    “再等一下！”
    突然，电话机里传来报告：“蒋舰降低航速！”参谋长眼睛一亮，对着送话器向×连下达了命令：“目标，蒋军护卫舰，开始效力射！”
    随着参谋长的命令，按照连长已经准备好的射击诸元，随着炮长的“放！”声，我们的大炮咆哮了。几团火球划过夜空，朝着敌舰飞了过去，第一群就是满弹，紧跟着是第二群，第三群……
    这种突然猛烈的打击，一下就把蒋军打楞了。两艘军舰简直像热锅上的蚂蚁，在那里来回打转转。就在这个紧张的时刻，我船队安然通过了闽江口海面，朝着既定的方向驶去。
    炮战还在继续进行。在我炮兵射击第六群炮弹的同时，观察所里发出了欢笑声，接着指挥所得到报告：“蒋舰舰身冒出巨量黑烟！”可惜这时雨下得更大了，蒋舰便乘机向海外逃去。
〖-ZW/正文〗
