〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国走哪条道；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报分析英国的抉择〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国新闻与世界报道”发表了一篇文章说，长期称霸世界的英国正在降向次要国家的地位。作者带着讽刺的笔调指出，英国海军“已经丧失威力”，工业无力在制造军用飞机中“不落人后”，收入拮据而要裁减武装部队，英国殖民地却在“走向独立”。英联邦关系“松散”，英国在反对埃及战争中没有能取得英联邦国家的支援。英国本土群岛面积很小，“在现在氢武器时代非常易于遭到攻击”。
    这篇文章认为，英国在目前处境下，可能采取三条道路。
    第一条道路是，采取某种中立的立场，这要牵涉到同苏联“打交道”。文章指出，英国有些人欢迎同苏联“打交道”，而“他们并不都是共产党人。有许多英国人由于处于美国和俄国之间的大西洋上，感到从来没有像现在这样容易招致灾祸。他们一生中已经尝够了轰炸的味道，他们害怕一旦新的战争到来，装有原子弹头的导弹就会像雨点般地落到英伦列岛上。”
    第二条道路是，同美国发展一种“更为密切得多的关系”。文章说，但是也有许多英国人认为“这是在变成（美国）第四十九州方面的一大步”而反对这种联系。文章说，“的确，美国必然会在与英国的任何合伙关系中处于统治地位。”
    文章说，麦克米伦政府看来正在走第三条道路：英国与西欧国家结成更紧密的合作关系的道路。文章指出，在这条道路上存在着英国与西德争夺领导权的斗争。（新华社）
〖-ZW/正文〗
