〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言和行
    天落着雪，很冷。部队要去挖工事了。出发前，指导员在队前动员：“同志们，今天天气很冷，我们去挖工事，这是艰苦的，可是我们是革命战士，这点困难算不了什么……。”到达作业地区以后，部队马上动手干起来；指导员却在一旁Q，越来越感到天气实在太冷。怎么办呢？他看到附近有一户人家，就悄悄地钻到屋中去了。指导员还叫老乡专门生了一盆火，又买了几个地瓜烤起来。他一边烤着火，一边吃着热地瓜，不知不觉，时间很快就过去了。快要收工了，指导员连忙整理了军装，又来到工地上。他想到自己又该做些“工作”了，就大声喊道：“同志们，加油，革命战士不怕冷呵！”
    到处许愿
    演习前，连长对一班长说：“你应当好好干，如果你们班能成为优秀班，我保证介绍你入党！”
    连长又找二、三班班长谈话：“这次演习，你们要好好干，演习回来，我批准你们回家一趟。”
    演习结束了，一班真的得到了“优秀”成绩，二、三班也完成了任务。但是入党和请假回家问题却不能像连长同志所希望的那样容易解决。于是班长对连长有意见。连长自己也知道交代不下去，就常和指导员争论：“为什么不接收一班长入党？”对于团领导机关他也表示不满，嘴里常嘀咕着：“为什么不批准二、三班班长请假回家？”（邹世勇）
〖-ZW/正文〗
