〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高步兵分队射击训练的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联近卫军上校乌・德罗兹多夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/步兵分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我们团在射击训练方面取得了优良的成绩。在巴雷谢夫少校所领导的分队里，不论学习什么射击问题，只要在野外实施作业，士兵们都仔细地准备行军装具，作好化学防护器材的战斗准备。他们在到射击场去的路上实施侦察，练习发信号，练习击退地面和空中的“敌人”。
    对降低要求的现象作不调和的斗争，是巴雷谢夫少校领导工作中最显著的特点。有一天，少校在察看兹多连科中尉排的作业的时候，发现班长戈尔巴丘克上士和卡雷下士没有把理论和靶场上的实际动作联系起来，不要求军人独立地完成射击任务，反而强迫他们接受准备好的方案。在另外一个排里，少校发现了更严重的缺点。这个排由于特鲁什和库斯尼尔两位军士的过失，而让靶子移动的速度比练习所规定的速度慢。巴雷谢夫少校促使各班长注意他们的缺点，指出这种简单化的现象是不能容忍的。他要求大家严格遵守射击教程。
    但是在我们部队里并不是一切都很顺利。下面，我想谈谈那些阻碍军人提高射击训练水平的问题。
    有一天，我到了射击场上。当时米罗什金大尉连的士兵们在进行射击。应该说，他们射击得都很好。但是，当有人问射手们，为什么他们装定这样的表尺？为什么对移动目标射击时要适当地提前距离？他们都不能解答。原因是班长们事先告诉了兵士射击位置和目标间的距离、表尺，目标的运动速度和瞄准点。射手记住了这些，机械地完成了练习。这样来训练射手，是不能促使他们独立自主、机智灵活地进行射击的。后来连长决定在靶场的另一地段上设置不同的情况，让军人们完成射击任务。结果怎样呢？一部分人没有找到目标，另一部分人没有来得及测定距离和装定表尺。请看，包办代替就造成了这样可悲的结局。
    我们必须更多地训练步枪手、自动枪手和机关枪手独立地寻找目标和实施射击。为此，射击训练作业的组织者必须注意在靶场和射击场上设置各种靶子，构筑散兵壕、堑壕、弹坑、反坦克壕以及各种工事。只有在这样情况下才能顺利地训练射手学会各种不同姿态的射击技术。
    我还想谈谈以班为单位的射击训练。在以排、连为单位实施射击的时候，战术情况是由作业指导人提出的。而当以班为单位在靶场上实施射击的时候，他们的动作就完全为射击练习的情况所限制了。班长和射手事先都知道目标的数量、性质、离靶子的距离以及射击的程序。这样做对不对呢？我们认为，当以班为单位实施射击的时候，指导者本人必须有权设置战术情况和靶子。
    士兵射击技巧熟练的标志之一，是善于迅速地装子弹和进行发射。因为在战斗中目标是突然出现的，并且出现的时间短促。十分明白，要培养士兵的这种品质，只靠进行实弹射击是不行的。实弹射击――这是训练士兵具有射击技能的全部细致工作的总结。因此，非常重要的一点，是要有效地实施全部射击作业，作好射击预习。可是有些军官却不重视这些练习。
    为了提高军人的战斗准备，必须更多地在复杂的野外条件下训练射手，使射击训练与战术训练切实地结合起来。
    （赵正芳摘译自红星报）
〖-ZW/正文〗
