〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争中后方勤务工作的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队的现代化和新的科学技术在军事上的运用，军队的后方勤务工作在战争中的地位愈来愈重要，作用愈来愈大了。现在的后方勤务工作，已经不限于管吃饭、穿衣、医疗卫生等物质保障工作了，它已经提高到指挥战斗、组织供应、保证战争胜利的更高阶段，成为军队在战斗中取得胜利的一个重要因素。毛主席在后勤学院开学训词中指示我们：“对于现代化的军队，组织良好的后方勤务工作有极其重大的意义。任何轻视后勤工作、以为后勤工作不是重要的专门的科学、不需要有系统的学习、不需要精通业务的观点是完全错误的。”
    我军是具有现代化装备的诸兵种合成军队。军队的后方勤务工作，不论就其任务、范围与内容来说，都比过去更加复杂了。我军配备有各种车辆，如牵引车、装甲车、特种工程车、通信车、运输汽车和机器脚踏车等，对这些车辆后勤部门要负责管理、维护和修理。空军的各种飞机、海军的各类舰艇、陆军的车辆和机械，要使用各种不同的油料，据统计现在我军使用的油料有一百二十六种，后勤部门对这些油料要负责保管、分发和运输。部队所有人员都要穿衣吃饭，各军种、兵种吃穿又各不相同，各种食品和服装的制作、分发，后勤部门要管。军队的人员、马匹，不论平时或战时都需要防止疾病，有了病、负了伤都需要治疗，后勤工作中就要有医疗卫生保障。军队人员要住房子，物资器材要有仓库，汽车、飞机、大炮和坦克要有场房，这些也需要后勤部门负责建筑和管理。总之，从天空到地面，从陆地到海洋，哪里有军队哪里就需要后勤工作，平时不可缺少，战时更加重要。
    不仅如此，在现代战争中，后勤机关还要进行复杂的组织指挥工作。比如组织一次大的战役，就需要将大量的弹药、油料、给养和各种技术器材准确而及时地组织前送，同时对战斗中伤病的人员、损坏的武器和缴获的战利品又要迅速地组织后送。在未来的战争中，敌人不仅会使用大量的空军、空降部队，而且会使用原子武器、导弹来袭击、破坏我军的后方。因此，军队后勤机关就要指挥后方警卫部队和后勤人员协同其他兵种，同敌人的空军、空降兵作战，保卫后方的安全；要指挥后方的道路部队协同铁道兵、工程兵，维护和抢修铁路、公路和桥梁，保证运输畅通；要指挥通信兵建立后方的通信网；要组织特种部队防卫敌人原子、化学武器的袭击。由此可见，现代战争中的后方勤务工作，不仅负有对作战部队进行物质保障使命，而且还有指挥战斗的任务。
    现代战争差不多把现代科学最高的成就都利用上了。因此，随之而来的，军队后方勤务的军事学术与科学技术也就更加复杂了。
    首先，后勤机关是军队后方的指挥机关，它必须懂得军事科学，研究指挥艺术。就拿战争中的物质、技术和卫生保障来说，进攻与防御不同；海洋和陆地不同；冬季和夏季不同；南方和北方不同；各兵种、军种的要求不同。因此，在各种战斗中，后勤工作要有适应战争情况的一套后方组织与工作方法。这就要求后勤人员不仅要研究后方勤务的战略战术，还要研究陆、海、空军的战略战术；不仅要研究我军的战略战术，还要研究敌军的战略战术。
    其次，现代化军队拥有大量精密复杂的机械装备，后勤部门不仅要供给部队这些机械装备，而且要进行技术保障工作。原子、化学武器在战争中的使用，要求后勤系统中要有精通核子物理学、军事医学、机械学、生物学、空气力学、工程建筑学等等近代科学的专门人材，来进行科学技术上的指导。就拿空军的一个医生来说，在飞行之前，他要细致地观察和了解飞行员精神上、身体上那怕是微小的变化；对飞行员的伙食营养、体格锻炼以及日常生活上的每个细节，都要进行详细检查，以保证飞行的安全。在飞行中，他更要加强各种卫生保障，如高空飞行的氧气保障、密闭座舱卫生保障、服装及装备品的卫生保障等等。
    第三，后勤人员也要懂得经济学。因为军队的一切装备和物资供应，必须从国家的经济基础出发，但又要服从战争的需要，所以后勤部门必须精通军事经济的管理工作。它不仅要通晓我国的社会经济发展规律，而且要通晓军事的、战争的特殊经济规律。我国幅员辽阔，部队分布又广，各地出产不同，因此，后勤人员还必须熟悉我国的经济地理、交通条件，以便根据不同情况制定切合实际的标准、制度和供应方法。只有这样，后勤部门才能做到把国家拨给军队的经费用之得当，既能保证军队需要，又不浪费国家的财力、物力和人力。
    后勤建设是全军整个建设的组成部分，随着军队的现代化建设，全体后勤工作人员要继续发扬我军的光荣传统，努力学习有关现代战争中后勤工作的科学技术知识，消除我们工作中的落后状态，以适应我军现代化建设和未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
