〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁荣禄创制“快速量角器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高射击诸元计算速度十一倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部袁荣禄同志因为创制了“平板诸元快速量角器”，最近被批准为一级技术能手。同时，领导上还批准他再留队一年，以便他利用时间继续研究量角器的自动操作问题。
    袁荣禄同志是海军某部510队的观测员，他看到指挥班所使用的“分度器”，计算射击诸元，至少要三分钟，有时还出差错，妨碍战斗任务的完成，便决心研究创制一个快速的诸元量角器。他进行了多次研究、试制，没有成功，但是并不灰心。后来，连长送给他纸和参考书，团里批准他用两周的时间专门进行研究，水警区还拨给他五十元钱购置材料、制造实验模型。在各级首长的关怀和支持下，他经过多次修改和试验，终于把量角器制造成功。同过去使的“分度器”比较，这个“平板诸元快速量角器”计算诸元的速度提高了十一倍，在操作上也由五人减为三人。
〖-ZW/正文〗
