〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人江家福写信给毛主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他愿意献身于农村建设，但是希望学一些农业生产知识；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中士江家福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人RW：江家福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    敬爱的毛主席：
    我是个即将复员的士兵。几年来，在党的培养下，我的知识、能力和社会主义觉悟，都有了很大的提高，想起来，对党真是感激不尽。
    “从生产中来，到生产中去”，我认为这样安置复员军人是非常合理的，因为我们都是劳动者。我将坚决地服从国家的分配，同战友们勇敢地走向建设新农村的岗位。
    亲爱的毛主席，你是最了解我们的，我们不同意有些人认为从事农业生产“不重要”“没出息”的说法，我们时刻在想怎样将全部精力投入生产，为祖国的社会主义建设多干一点事情。可惜的是，我们本钱不多。
    “农村有广阔的天地，有不少的生产潜力待发掘”，因此，我们恳切地希望在复员之前，在不另设学校、不多花钱的条件下，让我们学习一些有关农村建设和农业生产技术等方面的知识，以便于我们回乡后发挥更大的作用，不辜负党对我们的期望。
    我们是热爱劳动的，生产中的任何困难我们都不怕，我们唯一的希望就是领导部门能答复这个要求。
    敬礼 中士 江家福
〖-ZW/正文〗
