〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝恩教授的复活（续完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联弗・萨甫琴柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学幻想小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑暗中慢慢出现了一团颤抖而恍惚的绿火光。当火光停止颤动时，贝恩知道了这是放射性继电器的信号灯。它开始工作了。
    知觉渐渐地恢复过来。贝恩看到左边世纪钟的指示器在“19000”到“20000”之间――头脑能清楚地思想，这使贝恩觉得有些激动。
    “检查身体”：他小心地动动双手、腿、颈，把嘴闭上又张开。身体很听话，只有右腿还有些发麻。贝恩又用力作了几个动作来活动肌肉，然后站了起来。他看了看仪器。电压计的指针落了下去：显然，蓄电器在解冻时把电耗光了。贝恩把所有的热电池都转到充电仪上去，――指针一抖就升上去了。他立即回忆起尼麦尔：热电偶没出岔子。这个回忆引起他一种奇怪的、痛苦的双重感觉：“尼麦尔早就不在了，一个人都没有了……”
    贝恩觉得不能再忍耐地下的生活。他再看了看电压计：蓄电器充的电还不多，但如果和热电池一起打开，电量还足够把他升到地面上去。贝恩换了衣服，穿过天花板的舱口，钻进一个自动旋转的圆锥形小舱里。
    打开刀形开关――电动机就轰响起来，愈转愈快。小舱的桨翼开始向土壤里钻进去。微微一震之后，贝恩感觉到小舱慢慢地向上升去。
    石块碰击金属的噪音终于停止了，圆锥形小舱升到了地面上。贝恩开始用螺刀旋开门上的螺丝，但很吃力，他把手指都弄伤了。最后从门缝里透进一线浅蓝色的黄昏的日光。再加一把劲――教授就走出了小舱。
    周围是一片黑暗的森林，没有声息，黄昏的空气非常新鲜。小舱恰好在离一棵树根不远的地方破土而出；粗壮的树干把皇冠似的浓密的树叶高高地升入黑暗的天空。贝恩走到树旁摸了一下，多孔的树皮弄湿了他的手指。不知道是什么树种，只有等到早晨才能仔细观察。
    教授回到圆锥形小舱里，检查了所有的储备品――食物和饮水罐头、罗盘、手枪，然后点燃一支香烟。“沙漠上面长出了森林……这样说来，我是正确的，”教授心里升起这样一个念头。“要检查一下，放射性钟是不是撒了谎。但怎么检查呢？”
    树木很稀疏，在空隙中可以见到在天空发着光芒的星星。贝恩看着天空，忽然想起：经过近二万年变迁的星空，现在织女星应当是“北极星”了！
    他拿出罗盘来，在黑暗中找到一棵枝叶较矮的树，勉强爬了上去。树枝划破他的脸，折裂的声响惊起一群宿鸟；它们尖叫着从枝头飞去，那奇怪的叫声在森林里回响很久。教授喘着气坐稳在树枝上，抬起头来。
    天已经完全黑下来了。头顶上展开着满布星光的夜空，但已几乎完全认不出来了。教授寻找着他所熟悉的星座：大熊星在哪儿？没有，而且也不可能有；在几千年里，星球都已变了位置，打乱了所有的星图。只有银河，一条密密的亮点构成的带子，照旧横扫过天空。贝恩拿起罗盘，看了看在黑暗中微微发光的指北针，然后向北方看去。在离黑色的地平线不远的高处，有一颗最亮的星，几乎毫不闪动地发着绿光――这就是织女星！在它旁边有些较小的星便是变了样子的天琴星座。
    毫无疑问，他是处在一种星空移动新循环的开始阶段――在第二百世纪以后的年代里……
    夜在汹涌的思潮中度过去了。贝恩怎么也不能入睡，勉强捱到了黎明。星星终于暗淡、消失了，森林里开始出现灰色的透明的薄雾。教授目不转睛地看着脚下浓密而高大的植物，这不就是青苔吗？可是长得多大呀！这样说来，一切都是与他的推测相吻合的：冰河之后羊齿植物――最原始、抵抗力最强的植物开始生长了。
    贝恩沿着森林走去，愈来愈被周围的景物吸引住了。双腿不时被青苔的细长而柔韧的茎缠住，露水很快就浸湿了鞋子。大概已经是秋天了，树叶出现了各种色彩：红绿交错，也掺杂着橘黄色的叶子。
    森林渐渐地苏醒过来。微风驱散了残雾，太阳升上了树梢；这是跟二万年以前一样的太阳，耀眼的光辉丝毫也没减少。
    教授一路上不断碰在树根上，跌跌撞撞地走着，还要常常去扶起落在鼻尖上的眼镜。忽然，从附近传来一阵树枝断裂声和一种动物喘息的呼噜声。树后出现了一只野兽的褐色大躯体，头是圆锥形的。贝恩心里断定：“这是野猪；但与以前不一样了，嘴上有一个角。”野猪看到贝恩，迟疑了一秒钟，尖叫一声就钻到树林里去了。“噢哟！怕起人来了。”教授惊奇地向它逃走的方向望去。忽然，他的心紧张得几乎停止了跳动：在露水浸湿的青苔上，有一条很清楚的脚印从林中空地穿了过去。这明明是赤足的人的脚印！
    教授蹲下来仔细观察。脚掌是平的，大脚趾向外跷，离开了其他的脚趾。教授自己也难以相信：难道他竟会正确到这种地步？难道新的人类已经形成，并且不久前就有一个人从这里走过？贝恩忘记了一切沿着足迹寻去。他几乎已经肯定：“这里有人，而且从野猪怕他们这一点来判断，一定是一些强壮而灵活的人。”
    ……那次不平凡的相遇发生得很突然。当足迹刚把他引到一块林中空地时，就听到传来一阵喉音的尖声叫嚷；之后，他看到几个身披灰黄色绒毛的动物，驼着背站在树旁，手抓着树枝。它们正朝教授出现的方向望着。贝恩停下来，贪婪地观察这些两足动物，连必要的谨慎也忘却了。无疑的，这是正在转化成人的猿猴：五个指头的手，低低的额头，在小鼻下面突出的颚骨。他还看到其中的两个肩上还披着兽皮。
    这就是说，一切都按照他的预料发生了。贝恩忽然感觉到一种难忍的孤独。“循环完成了；许多万年以前的情景又重新出现了……”
    这时一个类人猿朝贝恩走来，并且叫了一声；叫声很有威慑力量，教授看到它手里有一根沉重的多节的棍子，看样子好像是领袖。――其他的也都跟它走来。现在贝恩才意识到危险了。人样的动物愈走愈近，很笨拙，但两只半弯的腿迈得很快，教授朝天放了一梭子子弹，就向林中跑去。
    这一着他犯了错误。如果他向开阔地跑去，类人猿未必能追上他，因为它们的两条腿还没有充分适应直立的行走。但在森林中它们就占有完全的优势了。它们尖声地胜利地号叫着，从一棵树跳到另一棵树，用手抓住或推开树枝，其中有些类人猿利用树枝的弹性一下子就跳得很远。拿着棍子的“领袖”跑在最前面。
    教授听到背后胜利而狂暴的吼叫声――人样的动物快追上他了。“这就像美国的私刑，”不知道为什么这个念头突然在他脑中闪过。“不该跑的：逃跑的人永远是要挨打的……”他心跳得很厉害，汗顺着脸直往下淌，两腿好像塞满了湿重的棉花。忽然间恐惧消失了，一种无情而明朗的思想驱走了恐怖：“为什么跑呢？还躲什么？实验完成了……”他停下来。双手抓住一棵树干，转过身来看着追赶他的动物。
    第一个摇摇晃晃，跑着的是“领袖”。它在头上挥舞着木棍；教授看到它凶恶而畏怯的小眼睛，红红的眼皮，呲在外面的牙齿。左肩上的兽皮有火烧的痕迹。“这么说，它们已经知道了火。”这是贝恩在匆忙中的发现。“领袖”跑到贝恩跟前，大叫一声就挥起棍子向教授头上打去。可怕的一击把教授打倒在地上，脸上满流鲜血。意识一下子迷糊了。但在失去思想的一霎那，他似乎看见蓝色的天空中什么银白色的东西一闪……。
    过了几天，在“自由劳动国家联盟消息”报上发表了一条引起全世界震动的新闻：
    “几天前――9月12日――在原来曾经是戈壁沙漠的亚洲禁猎区里，古生物部的空中巡视队员们，从一大群类人猿手中夺下一个人体。此人立即被电离子飞机运往最近的居民点的健康院去。根据头颅的结构及身上残存的衣服判断，这可能是劳动胜利世纪初期的人。
    “目前这个神秘的人的生命已脱离险境。他清醒过来以后，睁开眼睛立即高兴地叫嚷，说出一些难懂的话。借万能的电子语言机的帮助译出了他所说的话。他用古代德语高叫：‘我错了！但是我错得太好了……’说完又陷入昏迷状态。
    “早期的人如何能把自己的生命保持一百八十个世纪以上呢？显然，这只是我们现代的科学所掌握的方法之一。现在科学院专门考察队正大力进行探索和研究。
    “古生物学部今后应加强监视禁猎区。特别应注意使类人猿不再把劳动工具用作杀人工具，否则将可能影响到它们在进化过程中思维的形成。
    全世界科学院主席团”（虞承中译自“青年技术”杂志）
〖-ZW/正文〗
