〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民群众关怀烈军属和残废军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村普遍推行优待劳动日制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 对烈属、军属和残废军人实行优待劳动日的办法，正在全国农村普遍推广。目前，山西、安徽、陕西、甘肃、青海、新疆、黑龙江、吉林、辽宁、湖北、湖南、江西、广西、贵州、四川、云南、浙江、上海等十八个省、自治区和直辖市，正在把优待劳动日的数目评定到户。
    优待劳动日是在全国已经农业合作化的情况下，为了保障烈属、军属和残废军人的生活而实行的一种新的优抚制度。办法是以农业社全年每人平均所得劳动日数为标准，扣除烈属、军属、残废军人自己能做的劳动日数，其余不足之数由合作社补助。这一制度去年在部分省、自治区、市的农村中实行，今年开始在全国推广。陕西省还决定在实行优待劳动日后对烈属、军属、残废军人生活还有困难的仍给予实物补助。
    为了做好优待劳动日的工作，山西、湖北、陕西、安徽、北京等五个省、市的人民委员会还制订了优待劳动日的暂行办法，对享受优待的对象、计算优待劳动日数的标准等问题作了统一的规定。福建、四川、黑龙江、广东、云南等省的民政部门还编印了许多有关优待劳动日的宣传资料，向农业社的干部和社员广泛地进行了宣传。有些农业社还订了拥军优属公约，把优待劳动日当作全体社员应尽的光荣义务。
    山东省招远县毕郭乡农业社军属姜文臣全家评定优待二百四十个劳动日后感动地说：“社里这样照顾我，我一定要写信给在部队的儿子，要他好好守住祖国的大门。”
〖-ZW/正文〗
