〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把射击的真本事教给士兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成绩”迷了眼睛
    “射击问题去年已经解决了，”有些军官在谈论今年射击训练的时候常常这样说。正因为有这样一个看法，所以在今年教学法集训中，有些同志对射击训练的各个练习，就不去用心钻研、刻苦练习。某部八连参加支队教学法集训的同志，对教员的讲解和示范表现得很不耐烦，甚至有的采取应付差事的态度。进行射击预习的时候，教员来了，他们就据枪瞄准，扣得扳机直响；教员一转身，他们就翻过身来，肚子朝天，欣赏天上的云彩。教员一指出他们操作上的缺点，他们就说：“缺点可能有，打靶的时候再看高低！”结果弄了个总评不及格。这些同志已经被去年射击训练取得的优秀成绩迷住了眼睛。他们很少去考虑这些“成绩”中还有没有问题，为什么有些总评优秀的单位一经上级考核，成绩便下降两级到三级？当然，这里面的原因很复杂。但是，这些单位去年射击训练的成绩中有不切实的成份，是毫无疑问的。
    温室里的花草经不起风霜
    温室里栽培出来的花草经不起风霜，也见不得烈日。没有严格地按照教程和实战要求进行射击，得来的射击成绩同样经不起考验。有些单位去年的射击成绩是怎样取得“优秀”的呢？一方面是想各种办法硬凑成绩。例如扩大试射范围，每一次实弹射击以前，每个射手都试打一次，“壮壮胆量”。有的指挥员在射击以前，既不说是试打，也不说是正式打。等到射击完了，打得好的就算正式成绩，打不好就算试打。这种情况，0078部队三支队就不少。有的不该补打也补打了，而且非补打到“优秀”决不罢休。有的为了凑个全营“优秀”，就让原来成绩已经及格的士兵重打。有的还让不应该打第二练习的分队也来打。某部三营为了凑满全营射击“优秀”的成绩，便让通信排、火箭筒排来打基本射击第二练习。另一方面是不按照教程规定进行射击，有意无意地违犯规定，降低射击条件，追求虚假的射击成绩。例如：不使用手中武器射击；“三三两两上靶台”，今天打俩，明天打仨，拖长时间；在对隐显目标射击前，给射手以暗示；军官代替射手瞄准，射手只管扣引扳机；夜间射击在天亮以后进行；把隐显目标改成固定目标；射击了，不补靶；此外还有缩小射击距离、增大靶子面积等现象。像这样打出来的成绩能够经得起实战的考验吗？凡是认为本单位去年已经解决了射击问题的同志，应该想想有没有上面所说的这些现象。
    射击训练的目的何在
    0922部队领导机关今年在教学法集训中，强调严格按教程实施实弹射击。这是针对去年射击训练中的缺点采取的正确措施。可是集训队的教员和很多军官怎样看待这个问题呢？他们说：“今年的射击训练，主要是讲究正规的组织实弹射击的形式，成绩是次要的。”这些同志把严格按教程实施实弹射击和争取优良的射击成绩对立起来了。反过来说，要像去年那样要求争取优良的“成绩”，似乎就不必严格按教程进行射击训练了。这个事例说明，有的军官由于以往在射击训练中采取不适当的手段追求“优秀”成绩，因此，他们对射击训练的目的模糊不清了。另一方面，既然在射击训练中弄假作弊，也就不可能养成官兵忠诚坦白、大公无私的品德。不久以前，武装力量监察部派人到一个团去考核射击训练的成绩。这个团的领导干部听到这个消息，就在各步兵营里普遍进行了一次基本射击第二练习的实弹射击。当检查工作的同志发觉了这件事，去问二营教导员的时候，得到的回答是：“这是组织一次小型竞赛。”教导员都如此，这种风气对于士兵的危害就可想而知了。
    只要“成绩”不问效果
    为什么有的部队在射击训练中违反教程、弄假作弊呢？首先是由于有些领导干部想“超额”完成任务，而又没有认真地调查研究部队的训练基础和技术水平，盲目地制定较高的指标，对下面干部压力过大。其次是有些人在射击训练过程中只跟下边要成绩，既不强调射击训练要符合实战需要，又不倾听下面意见，交代具体办法，常常简单化地要求下面“只许打好，不许打坏”。加上有的领导干部工作不深入，甚至明明知道下面报来的成绩不确实，也不认真追究，这就更加助长下面弄假作弊行为的发展。再就是有些军官没有很好地研究教程，对一些规定理解不深。例如进行单个战斗射击，不管射击时发生什么故障，都不能重行射击。可是有个单位一个射手射击第三号目标的时候，枪卡壳了，军官说“这不是射手的毛病，而是武器有故障”，于是又让射手后退十公尺重行射击。还有的单位在教学法集训中就没有严格按教程去作。有的军官说：“对第二号目标射击慢步前进，是从军、师教学法集训中学来的。”
    教给士兵真本事
    为了把射击的真本事教给士兵，今年许多部队在教学法集训中都强调了严格按教程进行射击训练，强调提高射击训练的质量，符合实战需要。这种指导思想应该在所有军官和士兵中深入地进行宣传。各级领导要具体帮助军官克服射击训练中的困难，帮助军官很好地了解和研究射击教程，懂得教程上所以要规定这样做或那样做的道理，并且要联系实战情况对战士进行教育。领导上应该根据部队训练水平提出要求，多给下面一些办法。对于虽然作了努力可是仍然打不好的单位和个人，要多给一些具体帮助，而不要单纯地指责。此外，各级领导要坚决地和弄假作弊的行为进行斗争。许多部队在去年训练中就坚持了这一条。
    至于如何巩固去年射击训练的成绩，进一步搞好今年的射击训练，切实地提高射击训练的质量，还需要广大军官同志在训练实践中注意研究和介绍这方面的经验。（本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
