〖ZQ/总期〗193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻勤俭建军的方针加速现代化后勤建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤先进工作者代表会师首都〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 全军第一次后勤先进工作者代表会议今天在首都开幕。总后勤部副部长张令彬中将致开幕词时宣布：全军后勤机关、部队已涌现近五万名先进工作者和一千多个先进单位。
    参加这次会议的八百二十五名代表，他们来自祖国的平原、山区、边疆和海岛，包括军需、卫生、车管、油料、营建、生产等方面的各类工作人员、领导干部和专家。
    叶剑英元帅、粟裕大将、肖华上将、洪学智上将等，出席了会议开幕式。
    开幕式上，叶剑英元帅就后勤工作在现代化战争中的重要性、加强后勤人员中的政治思想工作、贯彻执行勤俭建军方针等问题作了重要的指示（全文下期刊登）。粟裕大将在讲话中着重说明了勤俭建军的重要性。他说：为了国家工业化的长远利益，我们必须大量削减军费，但这绝不是使国防力量削弱，而是使国防力量进一步加强；不是使军队的责任减轻，而是使军队的责任进一步加重。军费减少，但军队的战斗力必须继续提高，武器装备必须继续改善，国防建筑必须继续加强，因此，我们提倡精打细算、勤俭建军，反对铺张浪费、百废俱兴、到处平分以及重钱不重物的现象。我们应该把有限的军费主要使用于对提高军队战斗力有直接影响的方面，而对于军队战斗力无直接影响的开支，应尽量减少，甚至完全不用。粟裕大将对后勤先进工作者在工作中不辞辛劳、刻苦钻研、积极完成任务的高贵品质和行动表示赞许，并号召他们在贯彻勤俭建军的任务中继续作出新的更大的成绩。
    肖华上将在讲到今年开展勤俭建军和增产节约的运动时，批判了某些干部闹名利、比地位、讲排场等不良倾向，并指出这种思想倾向是与勤俭建军的方针相违背的，必须加以克服。他还勉励全体先进工作者要谦虚谨慎，努力学习，密切联系群众，把先进工作者的旗帜举得更高！
    这次会议的任务是：表彰我军后勤工作中各方面的先进人物，交流和推广先进经验，进一步贯彻执行勤俭建军的方针，在全军开展一个广泛的增产节约运动，加速现代化的后勤建设。
    大会从今天下午开始由到会代表作典型报告。
〖-ZW/正文〗
