〖ZQ/总期〗7320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海救亲人 军民心连心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京空军某部帮助牧民战胜特大风雪灾害
    本报讯 驻京空军某部帮助内蒙古自治区锡林郭勒人民战胜特大风雪灾害。
    去年十一月初，一场罕见的大雪落在内蒙草原上。锡林郭勒盟和乌兰察布盟北部牧区遭到了严重的雪灾。被大雪围困的锡林郭勒盟五个旗，平均降雪量在两尺以上，最厚的近三尺。大雪象凶猛的野兽，吞噬了草原，使牲畜无草可吃；大雪堵塞了公路，使车辆无法通行；大雪压断了电话线，使通信联络中断。就在这个紧急的时刻，驻京空军某部派出两架直升飞机，由团长王建国带领去执行救灾任务。王团长代表机组向内蒙古自治区党委坚决地表示：“不管困难多大，也要把党的温暖送到牧民的心坎上。”机务人员冒着零下十八度的寒冷天气，一遍又一遍地检查飞机，使飞机始终处于良好状态，随时可以出动。空勤人员一次又一次地校对航线，力争做到一次降落成功。有一次内蒙古自治区领导同志要到白银希勒大队去了解灾情，领航股长刘永如和副股长孙云栓翻遍了各种比例的地图，也没找到白银希勒大队。但是他们群策群力认真研究，并向四位老牧民请教，根据老牧民提供的情况，机组同志反复推算，准确地找到了白银希勒大队的位置，一次降落成功。
    连续两天的大难度飞行结束了，机组同志已经十分疲倦，正准备休息。突然，巴音宝力格公社又来电说粮食告急。机组同志不顾疲劳，再次进行起飞前的准备工作。为了迅速、准确、安全地把粮食运到巴音宝力格公社，领航员把航线一个数据一个数据地再次校对，机务人员把飞机一个部位一个部位地再次检查。直升飞机满载着空军战士对草原人民的深情厚意向巴音宝力格飞去。草原上风云多变，地面上又没有助航设备，地标小，离国境线又近，困难一个接一个地向他们袭来。可是，王团长和战友们毫无惧色。他们凭着对草原人民的一颗红心和熟练的技术，稳稳地操纵着飞机。一个多小时过去了，他们继续在草原上飞行，并一再下降飞行高度，机组的全体同志都张大眼睛，仔细地搜索着目标。“村落！”领航员突然高兴地喊起来，同志们紧张的脸上露出了欢欣的笑容。飞机稳稳地降落在雪地上。人群欢呼着向飞机涌来，几百双手伸向机组的同志，几百双眼里滚动着热泪。许多饱尝了旧社会苦难的老牧民更是感慨万分，激动地说：“这样大的雪灾，要是在旧社会，有谁来管我们的死活。今天，华主席、党中央却派解放军开飞机给我们送粮食，真是新旧社会两重天，华主席和我们牧民心连心哪。”（张高文）
    沈阳空军某部全力抢救遇难群众
    本报讯 沈阳空军某部派出直升飞机全力抢救因雪灾遇难的牧民和羊群。
    去年入冬后，吉林省科尔沁右翼前旗接连下大雪，造成交通断绝，电信中断。三千多名群众和二十四万多只羊，失散在八千平方公里的山区，短粮缺草，生命财产受到严重威胁。沈阳空军某团党委得知这一消息后，立即指派飞行二大队五十二号飞机前往灾区参加抢救遇险的牧民和羊群。
    五十二号飞机载着华主席、党中央对遇难群众的亲切关怀，向灾区飞去。这是一场与雪海较量的战斗，茫茫大地，一片白雪，在阳光照射下，反射出耀眼的银光，这给飞行和领航都带来很大困难。更困难的是，这时三千多名贫下中牧和他们的羊群究竟失散在什么区域、什么方位还不清楚。要想找到他们，真象大海里捞针。飞机沿着整个灾区，一趟一趟地飞，一片一片地找，飞遍了每座高山，找遍了每条沟壑，经过两个多小时的艰难飞行，遇难的三千多名贫下中牧，失散的四百三十八个羊群，都先后找到了。紧接着，又把一批批救灾物资送往灾区，在当地党和政府的领导下，圆满地完成了救灾任务。（李志臣）
    时刻想着人民 李立摄（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
