〖ZQ/总期〗7320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜全国农业大会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席出席大会并作重要指示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七八年一月二十四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜全国农业大会一月二十三日在平壤隆重开幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了大会。出席大会的还有康良煜、朴成哲和李钟玉等朝鲜党政领导人。
    参加这次大会的共有一万五千多人，其中包括合作农场干部和积极分子，农村基层党组织书记和农村三大革命小组成员，国营农业企业和为农业服务的工业企业的干部，农业科学和教育部门的干部，以及中央和各道、市、郡党政机关的负责人等。
    金日成主席在会上就今年占领八百八十万吨粮食高地的斗争，作了重要指示。
    在洪时学同志致开幕词后，农业委员会委员长徐官喜在大会上作了报告。他以生动的事实总结了朝鲜农业去年粮食大丰收的成就和经验，并且号召农业劳动者和全体人民进一步动员起来，为今年占领粮食高地而努力奋斗。
    一些合作农场的干部在大会上介绍了自己的丰产经验。
    大会在继续进行。
〖-ZW/正文〗
