〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根橹一支枪边巡逻边撒网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部积极训练民兵水兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫桂雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部积极协助地方训练民兵的技术兵。
    这个部队的党委，把训练民兵的工作看成是自己的一项重要任务。在地方党委的统一领导下，他们除了指定专人负责具体组织实施外，各级领导同志都能亲自掌握，有的还担任了教学工作。机关各部门也抽调了部分人员，负责编写教材，担任教员。
    对训练内容的安排，他们紧紧掌握了这样的原则：既符合当前对敌斗争的需要，又能为实现渔业机械化培养大量技术人材；同时还要为海军今后的发展培养后备兵员。在这一思想指导下，他们主要对民兵进行了轮机、航海、无线电、信号、卫生等专业技术训练，并适当增加了一些海上侦察、巡逻、警戒和轻武器等训练课目。
    在训练方法上，他们注意采取灵活多样的形式。渔民生产的特点是：季节性强、时间紧。这就必须抓住渔民靠岸修船和返港避风的时间，进行突击训练和分散训练。陆地民兵除利用农闲时间集训外，还采取了一面生产、一面训练的方法，利用田间休息时讲课和练习瞄准，全部课程学完后，再到舰艇上操作和实习。
    通过训练，不仅丰富了民兵的军事知识，使他们懂得了海军的一般常识，掌握了某些专业技术，增强了国防观念，而且对发展渔业生产、促进渔业机械化、保证渔民生产安全，也起了一定作用。正如渔民所称颂的：“海风吹、渔汛旺，海上军民搞联防；边巡逻、边撒网，一根橹、一支枪，军民团结保海防。”通过帮助民兵训练，也进一步增进了海军和渔民的感情。
    目前，这个部队正抓紧冬季渔民还乡和农闲时节，积极协助地方掀起新的冬季民兵训练热潮。 （矫桂雨）
〖-ZW/正文〗
