〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器好十年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省罗源县碧里公社吉壁民兵营的民兵，十年来没有损坏过一支枪，没有丢失过一粒子弹，最近受到了福安军分区的奖励。
    吉壁民兵根据季节、气候和执勤情况，做到“四无”（无锈、无损坏、无事故、子弹无丢失），“三保证”（保证随脏随擦、出差执勤回来擦、七天一小擦、月尾一大擦）。因为这里处于沿海，春、夏、秋三季很潮湿，枪支容易生锈，他们就六至八天擦一次；冬季气候干燥，十至十三天擦一次。他们互助协作也很好。民兵张茂松、林顺光因公外出，张良平、黄城d、陈亦康就自动替他们保管和擦试。有时缺乏枪油和擦枪布，民兵们就把自己家里的茶油、洋油和破碎布条拿来擦拭。有一次民兵谢成其在海岸巡逻时，因风大雨急，天黑看不清路，从岸上滚到岸下，丢了三发子弹，第二天天刚亮就跑到那里寻找，终于找回来，这才高兴地一路上唱着歌回来。 （陈兆铭）
〖-ZW/正文〗
