〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项光荣的任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，总政治部发出的关于军队积极进行民兵工作的指示，明确提出了逐步增加对民兵技术兵的训练。在谈到民兵训练的时候，指示说：“除了政治、文化和一般的军事技术的训练外，有条件的地区要逐步增加一些特种军事技术的训练。例如跳伞、滑翔、航海、驾驶摩托车、射击、有线电、无线电、防空、防原子、战地救护等等。”一年来，不少部队都遵循总政指示的精神，把加强民兵工作看成是自己的一项重要任务，主动积极地协助地方开展了民兵训练活动。各个军种、兵种，也都在训练民兵技术兵方面搞了一些试点，因而培训了一定数量的技术兵后备力量，摸索到一些训练民兵技术兵的宝贵经验。这种积极性值得今后大大发扬。 民兵的技术兵训练能不能作到多快好省？许多部队的经验已经作了肯定的回答。沈阳址区高炮某部，在短短的时间内就训练出一批技术比较熟练的技术民兵。他们的经验表明：只要部队在地方党委统一领导下与人民武装部门亲密协作，加强对受训民兵的政治、思想工作，激发起广大民兵学习军事技术的积极性，并且在服从生产的前提下不断改进教学方法，就有可能在较短的时间内，用较少的人力和器材，训练出较多的技术民兵。在这里，最重要的问题，是与生产或学习任务结合，创造训练民兵技术兵的一套切实可行的经验，以贯彻多快好省。
    帮助训练技术民兵，是部队的一项光荣任务。希望各部队、各军种、兵种，在地方党委的统一领导和安排下，根据国防建设的需要和可能，更加有计划、有步骤、有重点地协助地方开展民兵的技术兵训练活动。
〖-ZW/正文〗
