〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳报纸评印度尼西亚排华活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违背万隆精神正中美帝诡计〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/排华活动/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯
    香港“文汇报”11月4日发表评论说，印度尼西亚的排华活动已经引起香港九龙各界人士广泛的关心。它写道，“印度尼西亚战时掌权者这种迹近疯狂的排斥华侨、迫害华侨的行动，是违反人道原则、背离国际道义、侮辱中国民族尊严的事件。”评论驳斥了印度尼西亚排华分子所说的迫害华侨是为了“解决民族经济的困难”和华侨危害当地安全等谎言。评论指出，华侨经济同帝国主义的垄断资本完全不同。华侨经济是印度尼西亚民族经济可以利用的力量，它一直起着促进印度尼西亚经济发展的积极作用。
    这家报纸在11月6日的社论中说，某些印度尼西亚战时掌权者目前掀起的排华活动，不是对待友好国家侨民所应采取的措施，不是对待友好国家应有的态度。它和万隆会议的十项原则背道而驰，恰恰中了美帝国主义分裂亚洲人民的团结以便它各个击破的诡计。
    香港“大公报”11月5日发表评论说，“排华事实上对印度尼西亚是不利的。排华影响印度尼西亚的农村经济，给印度尼西亚经济带来混乱。华侨固然受害，印度尼西亚人民，尤其是农村中的印度尼西亚人，也同样受害。只有少数反动派乘机捣乱，掠夺华侨的财物，得到好处。”这家报纸在同一天刊载的一封读者来信说，美帝国主义者正在利用印度尼西亚排华活动来破坏中国和印度尼西亚之间的友谊，破坏印度尼西亚的和平中立政策。这位读者指出，美国阴谋把印度尼西亚拖入美帝国主义的侵略战争集团。
〖-ZW/正文〗
