〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队与地方通力协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳某部训练一批高炮民兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳地区高炮某部，在地方党委统一领导下，多、快、好、省地实施了高射炮民兵训练计划。从今年4月中旬以来，他们已为若干工厂、公社和高等学校训练出一批相当数量的高射炮民兵。这些民兵初步掌握了高炮专业，学会了四种射击方法，能履行简单情况下的战斗任务。
    为了多、快、好、省地完成训练任务，部队各级党委同地方受训单位党委密切协作，研究制订训练计划，确定训练内容，找出了多快好省地实现训练计划的具体措施。同时，部队训练人员和受训民兵组织中的党员，混合组成临时党支部，具体领导训练工作。这样，可以使党的领导及时了解教员、辅导员和学员的情况，有效地开展训练中的政治工作；可以增强相互间的联系和帮助，随时研究和改进教学方法；可以取得党委更多的支持和指导。某机械厂的高射炮民兵组织，在临时党支部的发动下，展开了以教好学好为纲的五好评比竞赛活动，教员们千方百计地提高教学质量，缩短教学时间；辅导员们保证在任何时间，只要有民兵在学习，就来辅导；民兵们整班整排地抓紧时间突击练习。形成了想办法、加干劲、积极赶先进的训练热潮。
    在群众发动起来以后，出现了许多好的训练方法。为了不误民兵生产，一些离部队较近的单位，就组织民兵在生产间隙到部队训练。某机械厂的民兵，每周挤出三天时是到一个炮连阵地学习，三个星期就学完了科目。对于离得远的单位，部队就派人带炮上门训练。派到某厂的教员，每天按照二至三个班次、每班二至三个小时的程序训练民兵，不让生产受影响。部队教员在讲课的时候，尽量做到通俗易懂，使民兵易于领会。训练的方法强调边讲、边示范、边练习，先单个、后协同，不断地连贯练习。有时还采取一个班操作，一个班观摩（或讨论），一个班学兵器（或讨论）的办法。这样做的好处是：（1）可以解决器材少、受训民兵多的矛盾；（2）操作之后，有了讨论和思考时间，能加深印象；（3）参观别人操作，能及时吸取经验教训，取长补短。
    所有参加训练工作的部队干部、战士，都能尊重和接受地方党委的领导，在民兵和地方干部中间留下了良好的影响。他们干劲足，热情高，耐心地纠正民兵们的动作。在某大学三个月的训练中，共收到一百五十一封感谢信，到某机械厂担负训练工作的十九名同志，有十七名受到地方党委的奖励。
〖-ZW/正文〗
