〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪/郭炳章/郗俊陆/范玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗AA4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    八万民兵治山造林
    浙江龙游县八万多民兵健儿，投入了大规模的治山造林运动。他们的誓言是：要荒山变果园，要大地披绿装，让四千二百平方里的土地上，成为处处风景优美、四季常青、有材、有果、有油的好地方。从11月25日起，上阵两天就出现了显著的高工效。被他们治理了的六百二十八个山头，面积达一万九千七百亩，植树一千八百二十七万株。湖陵公社出动一万三千多个民兵，一天种树一百五十万株，治理山头一百六十五个。城关公社出动一万五千名民兵，治理山头二百零六个，植树五百五十万株，使长达十数里的荒山将来变成一片果园桑林。 （洪）
    培养干部一举两得
    山西阳高县人民武装部，抽出干部下放到公社代理武装部长；同时，将公社武装部长上调县，经过短期集中学习，再由县武装部负责干部带领，组成若干工作组，分赴各地检查民兵工作，然后归建。这样做真是一举两得：对县武装部的干部来说，是一次实际的锻炼，既能熟悉公社全面情况，又能摸索出一些基层民兵工作的经验，对公社武装部长来说，通过学习和巡回检查工作，能够吸取别人的先进经验，对照本单位的工作情况，找出存在的问题，加以解决。以人之长，补己之短。（郭炳章、郗俊陆）
    工地开办训练班
    山西寓石县柳林公社，在集中人力修建水土保持工程的同时，举办了工地民兵干部训练班。在两周的施工空隙，办了两期，训练了六百二十多名干部。副营长高生岐，是作了十多年民兵工作的干部，经过学习，工作更加起劲了。他说：“这几年光顾搞生产，把民兵工作放松了，今后一定鼓足劲，抓起来。”许多干部受了训，工作马上有了起色。群众说：工地搞训练，有了五大变，重视民兵工作的多了，会干实干的多了，互助协作的多了，作风民主的更多了，有军事常识的多了。在训练期间，干部们带领民兵修了一百零六亩水平梯田，九条坝堰，还帮助落后管理区锄了二千七百二十多亩秋苗。 （范玉玺）
〖-ZW/正文〗
