〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据机关工作特点采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队干部文化学习稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪昌/李子义/黄道用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达支队根据机关干部的工作规律，组织干部文化学习，几个月来，取得了显著的成绩。
    这个支队在5月份以前，由于没有认真根据机关工作的特点安排学习，因而一度缺课率很高。他们原来安排了的四百八十八小时的学习，结果一般干部只学了二百零七小时。以后支队党委根据机关干部的工作特点，重新安排了教学工作，学习效果就有了很大的提高。
    他们摸索到雷达部队机关干部的特点是：
    第一，由于干部经常外出工作，因此形成了经常性的三班交替。这三班是：一班干部蹲机关坚持工作；一班干部下连检查工作；另一班干部下连当兵或休假。
    第二，各业务部门工作不同，干部的忙闲时期不一致。
    根据上述特点支队提出了一套组织教学的办法：以统一办校和部门办校相结合的办法，组织学习。党委对机关各部门的工作、学习进行了调整，根据工作的忙闲情况组织补课解决了缺课后无法补的矛盾。因此，基本上克服了掉队现象。
    当成批干部下连工作的时候，以提前学习，带作业下连的办法保证文化学习不荒废。这样做，学习效果很好。干部们下连回来，有90％以上的人作完了作业。
    支队领导上还根据具体情况，统一安排了干部的工作和学习。如参谋长在学文化的时候，就由有自修能力的副股长代理工作。平时则给有自修能力的同志以一定的自修时间。这样做，缺课率就大为减少了，学习成绩也有显著的提高。
    支队党委对自学十分重视。他们反复说明坚持自学是学好文化的重要条件。副支队长利用外出乘车、住旅馆，下连检查工作的空隙时间，复习了初中代数一、二册和几何的一部分。在支队首长的影响下，许多干部已经初步养成自学的习惯。
    雷达支队机关干部的文化学习，由于采取了上述的办法，9月份测验成绩很好，优秀率达到了77％，总评九十分以上。 （王雪昌、李子义、黄道用）
〖-ZW/正文〗
