〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见缝插针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近的战术演习中，我们9305部队的战炮二连的干部们，利用演习的间隙学习文化，在一个月的野营演习中。平均每人学了二十多个小时，最多的达到四十六个小时；读12月11日的解放军报，看到0209部队三支队的干部在同样情况下学了八十小时。
    利用间隙，这真是个好办法。我们部队一个时期总有一项中心工作，不用说，时间表上准有安排。但是，除了中心工作以外，少不了还有许多必须做的一般工作，还有经常性的学习，这些就不一定项项都能安排到时间表上去了。特别是碰上象战术演习这样的中心任务，一般的工作就很难往时间表上安排。不过，在这种情况下，说是难安排，只是因为没有个统一的、大家都空的“整块”的时间，各人或者各个小单位，还是有自己闲暇的时候的。这就是间隙。把这些间隙利用起来，往往能做许多许多的事。
    可以利用的间隙，人人都有。在表面看来很忙的情况下，仔细找找，同样能找到许多间隙。搞技术革新，有过这样两句诗：“窍门对你笑，看你找不找”，这里完全可以改做“间隙对你笑，看你找不找”。有的人明明有不少空隙时间。但是不去利用，结果就让闲聊天和打扑克占去了。0209部队三支队的同志们采取“一挤，二钻，见缝插针”的办法，主动地去找间隙，利用间隙，所以能在极其紧张的一个月的野营中挤出来八十小时。
    我们搞跃进，就是要争取时间，争分夺秒。间隙，有的时候是几分钟、几十分钟，有的时候是一两个钟头甚至三四个钟头，这里面潜力极大，大有可为，不争不夺怎么行呢！
〖-ZW/正文〗
