〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队热心帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东湖南训练技术民兵有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东、湖南等地区的民兵组织，在驻军帮助下，积极开展民兵技术兵训练。
    广东军区司令部通信部门，组织训练了一批民兵通信兵。经过短时期的训练，无线电员学会了收发报的基本知识；有线电员学会了单机的安设使用，以及野战被复线路的架设等技术；无线电技工基本达到了技工水平。驻军某部帮助训练的一批民兵地面炮兵，经过考核和实弹射击，成绩都很好。
    各地区的民兵技术兵训练，大体上采取了两种方法：一是部队帮助训练；一是各级人民武装部门自己组织训练。各地驻军对训练民兵技术兵部很重视，积极地和当地人民武装部门联系，共同作出计划和安排。海军某部协助各地区人民武装部门训练了一批“小教员”，并主动拨给湖南等地区一部分训练教具和器材，为这些地区的水兵训练创造了良好的条件。除了部队帮助训练之外，各地人民武装部门也想出各种办法开展民兵的技术兵训练。有的地区利用炼钢厂的生产工具训练民兵军械兵，在拖拉机站训练坦克兵，在交通运输部门训练汽车兵等。此外，各地还充分发挥了复员、退伍军人的作用，组织一些有技术的复员、退伍军人，在民兵中开展技术兵训练活动。
    为了适应各地区不同情况，因地制宜地开展训练活动，有的地区还采取了“长计划、短安排”的办法，长期坚持业余训练。他们一面把训练机构设在一个地方，谁有空就给谁上课，有几人就教几人；一面又根据受训学员的接受能力，进行短时间的集中突击，上课后再让学员自找时间分散进行复习。这种作法既不影响生产，又使民兵学习了军事技术，干部和群众都很满意。
    有些单位还发动群众自制器材、模型、教具，辅助解决训练器材的困难。（程兴）
〖-ZW/正文〗
