〖ZQ/总期〗1007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重重困难何足惧夺得肉菜大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵农副业生产报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，从铁道兵领导机关在福州地区某部召开的军需工作现场会议上，传来了铁道兵农副业生产丰收的喜讯。
    铁道兵部队在完成繁重的修路架桥任务的同时，今年农副业生产有一个相当大的发展。1至9月份，铁道兵各部共宰杀自养肥猪五千四百多头，获肉六十四万斤，到9月底存栏猪尚有两万四千六百多头，比去年同期增长两倍；种菜面积比去年增加四倍，1至9月份收菜五百六十六万斤。
    这次现场会议的材料说明，铁道兵部队虽然多住在密林僻野，修路任务又较繁重，只要坚定地贯彻总政治部关于军队进行工农业生产的指示，同样可以搞好农副业生产。今年福州地区的铁道兵部队，担负修建六条新线路的任务，驻地分散，而且多住在深山荒野，种菜缺地，养猪缺饲料。但是，广大官兵在“寸土必争，凑小成大”的口号下，积极利用施工空余时间进行生产，结果生产成绩很好。如某机械连，开了八亩荒地，这些地都是小块凑成的，有两亩九分地是一百二十九块凑成的。甚至有的一块地只能种三、五颗菜。夏秋季，福州地区连遭大风灾，有一次，山洪暴发，某部菜地大部被冲坏或被水淹没，官兵们立即排水救灾，重翻土地，种上新菜再夺丰收。就在这样的情况下，福州地区铁道兵部队今年1至9月份仍然收菜七十万斤，比去年总产量增长两倍。在云贵高原和戈壁滩上的铁道兵部队，也都在十分困难的条件下获得了副业生产的跃进。驻高原地区的三个人单位今年养猪救比去年分别增长二点七倍到十倍，收菜数量比去年增长十三倍到三十倍。
    铁道兵部队各级党委和首长，非常重视农副业生产。各级党委都分工专人管生产，经常检查和研究生产工作。各级党组织提出“在哪里筑路修桥，就在哪里养猪种菜”的号召，调动了群众的积极性。并采取抓两头带中间的方法，不断召开现场会议，介绍经验，互相促进。同时还因地制宜地开展了打猎、养鱼等多种经营。这样，就保证了铁道兵部在各种复杂的条件下，都能坚持农副业生产。
    这次现场会议，奖励了十八个农副业生产好的单位和十五个同志，并且讨论了铁道兵党委提出的1960年的生产指标。到会代表一致表示要在今年大跃进的基础上，乘风破浪，鼓足干劲，大干今冬明春，争取明年的生产、施工和训练都来个更大的跃进。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
