〖ZQ/总期〗7022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋见行动争做雷锋式战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“抗震救灾爱民模范连”干部战士努力为人民做更多的好事，为革命做更大的贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/抗震救灾爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英明领袖华主席视察和表扬过的“抗震救灾爱民模范连”干部战士，学雷锋，见行动，好人好事层出不穷，连队建设热气腾腾。
    三月五日以来，“抗震救灾爱民模范连”干部战士热烈地学习和讨论了毛主席、华主席和周总理，叶副主席、朱委员长给雷锋的题词，大家说：过去，我们响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，发扬雷锋精神，牢记我军宗旨，在抗震救灾中为人民做了一点好事，受到了华主席的表扬；今天，华主席、叶副主席又给雷锋亲笔题词，我们一定要更好地学习雷锋，为人民做更多的好事，为革命做更大的贡献。干部战士说到做到，人人争做雷锋式的好战士。有一个星期天，全连除了出差、站岗、执勤的以外，五十多名干部战士，分成十一个学雷锋小组，走出营房，为人民大做好事。有的帮助驻地附近生产队积肥送肥，支援春耕；有的帮助街道、旅社打扫卫生；有的到饭店、商店当服务员；有的帮助五保户劈柴、挑水、扫院子；有的到车站扶老携幼。炊事班长李学敏听说县城召开农业学大寨群英会，他考虑到招待所服务人员少，忙不过来，就带领十六名同志前去帮助淘米、切菜、打扫卫生，忙得汗流浃背。当地群众看到这些穿军装的义务服务员，都称赞说，华主席发号召，解放军行动快，雷锋精神大发扬。
    这个连今年有二十一名老战士退伍，他们在即将离队的日子里，都争分夺秒地为战友和群众做好事。有的起早贪黑为连队赶扎扫帚，做节约箱，为战友补衣、修鞋；有的不声不响地把留队战友的衣服、床单洗净迭好，放回原处。战友们也悄悄地把二十一名老战士的被子全部拆洗、晾干、缝好。在短短十天里，仅互相洗床单就有三十多条，拆洗被褥二十多床，互相理发四十多人次。
    全连同志学雷锋见行动，好事越做越多，越做越广，越做越细。一天休息时，战士文尚成来到五保户张大娘家里，发现张大娘病了，立即问寒问暖，烧水喂药，挑水扫地。之后，他又找卫生员杨正才去给张大娘看病，张大娘激动地说：“毛主席、华主席教育出来的解放军战士真象我的亲儿子啊！”西关小学准备买一部分扫地的扫帚，四班的战士知道后，就立即动手，起早贪黑地扎了五十把扫帚，送给西关小学。这个连的同志发扬我党我军光荣传统，走到那里，把修鞋、理发工具箱带到那里，抓紧点滴时间为群众服务。战士冉路金去医院看病，发现看病的人多，就抽空为两个看病的同志理了发。班长汪文玉和战士刘忠平外出执行任务，在列车上看到一位老大爷没有座位，汪文玉立即给老大爷让座。他俩一会儿向旅客热情宣传华主席题词，一会儿帮列车员倒水、扫地，一直忙到下车。人们见了很受感动，问他俩的姓名和部队代号，他俩说：我们是雷锋的战友。
〖-ZW/正文〗
