〖ZQ/总期〗7022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论怒斥苏修侵略行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联雇佣军入侵扎伊尔的罪恶行径，遭到非洲国家和世界舆论的强烈谴责。一些非洲国家领导人表示支持扎伊尔人民反对外来侵略、捍卫国家领土完整的正义斗争。
    连日来，毛里塔尼亚、加纳、卢旺达、乌干达、利比里亚、摩洛哥等非洲国家领导人接见扎伊尔外交使节，或派代表到扎伊尔，递交他们给扎伊尔总统蒙博托的信，对扎伊尔政府和人民抗击雇佣军的入侵表示声援。利比里亚总统托尔伯特在给蒙博托总统的信中说，“我们谴责和反对不论是针对哪个国家的一切侵略行径，我们希望这种险恶的局势立即结束，侵略将被击退”。乌干达总统阿明在接见扎伊尔代表团时强调说，“作为扎伊尔人民的真正兄弟的乌干达人，认真地对待这一形势”，“非洲的问题应当由非洲人自己来解决”。乌干达政府并派出飞机运送捐赠的食品，去支援扎伊尔军民。
    非洲国家和世界舆论纷纷指出，这次大规模武装入侵扎伊尔的事件，是苏联社会帝国主义精心策划的。肯尼亚《星期日民族报》说，这次赤裸裸的侵略行动“必须受到全世界一切爱好和平的人民的谴责”。法国《红色人道报》就苏联雇佣军入侵扎伊尔发表社论说：“在一切新独立的国家，俄国社会帝国主义企图取代它的美国对手”，“今天，只要有可能，俄国帝国主义者就企图在非洲各地重新发动侵略安哥拉那种形式的入侵”。社论指出，苏联加紧向非洲侵略扩张“直接涉及到欧洲”，因为“苏联为了控制整个欧洲而作的战争准备中，非洲是一个十分重要的地区，特别是南部非洲，它能够控制大西洋和印度洋之间的海上通道”。
    在非洲国家和世界人民的支持和声援下，扎伊尔军民继续英勇打击入侵者。三月二十三日，扎伊尔空军轰炸了侵占基森盖市的雇佣军，给敌人造成很大损失。扎伊尔各地人民连日举行游行示威，愤怒声讨雇佣军入侵沙巴省的罪行，决心坚持斗争，把侵略者从国土上赶出去。三月二十八日，在比利时的扎伊尔留学生约一百人，在苏联和古巴驻比利时大使馆前面举行示威游行，反对雇佣军对扎伊尔的入侵。得道多助，失道寡助。在非洲国家和世界舆论的支持下，扎伊尔军民反击苏联雇佣军的斗争，必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
