〖ZQ/总期〗7022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧同美国争夺核优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义在大喊大叫所谓“限制战略核武器”的同时，正全力以赴地同美国争夺核优势。三月二十一日，就在苏修头目勃列日涅夫在苏联工会代表大会上，娓娓动听地高唱什么签署“关于限制进攻性战略武器的新协定”，是“完全现实的任务”的时候，塔斯社宣布，从三月十八日到二十一日，苏联在太平洋又进行了一次“发射运载火箭”试验。这是苏修为加紧发展新型战略核武器、同美国展开核军备竞赛而采取的又一措施。
    用谈判掩护核扩军，再反过来用“核实力”提高谈判要价，以争夺核优势，这是苏修在整个“限制战略武器谈判”中玩的把戏。一九七二年十月中旬和十一月下旬，也就是第二阶段“限制战略武器谈判”行将开场之际，苏联先后两次在太平洋发射运载火箭。这以后，由于两个超级大国都力图限制对方，扩张自己，吵得不可开交，谈判多次中断。而每当重新谈判时，苏修总要试验一轮洲际导弹，以加强自己在谈判中的地位，向美国讨价还价。这一次，美国国务卿万斯到莫斯科准备同苏联重开谈判，克里姆林宫再一次用火箭、导弹的轰鸣来迎接美国代表。这决不是偶然的“巧合”。
    苏修新沙皇口口声声宣称，“裁军是时代的命令”，“目前，对普遍安全最大的危险在于……继续进行无休止的扩军竞赛”。而拚命研制新一代战略武器，处心积虑争夺全面核优势的，正是它自己。为了发展新型战略核武器，近几年来，苏修在太平洋等水域进行的所谓“运载火箭”发射试验逐年增多。仅据苏修官方公开宣布的材料，一九七四年，苏联在太平洋就进行了五轮洲际导弹试验。一九七五年，它首次开始在北欧的巴伦支海进行了这种试验，连同在太平洋进行的试验，共进行了六轮。去年，在这两个水域进行的“火箭发射”试验总次数，又增加到九轮。这一次，苏修新沙皇又以自己的实际行动，戳穿了它“限制核武器”和“裁军”等骗局。
    正因为两霸都要争夺核优势，三月底，在莫斯科举行的苏美“限制战略武器”谈判以无结果而告终。
〖-ZW/正文〗
