〖ZQ/总期〗7022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度外长表示印将努力发展同邻国的合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月一日讯 新德里消息：据印度萨马查尔通讯社报道，印度外交部长阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊三月三十日在记者招待会上说，印度新政府将努力发展同邻国的合作关系。
    瓦杰帕伊说，印度同巴基斯坦关系正常化的进程将继续下去并且加强。他说：“不必担心新政府会做出改变这一进程的事情。”他还说：“我们将努力寻求合作的途径。”
    关于同孟加拉国分享恒河水的问题，瓦杰帕伊说，印度将继续同孟加拉国谈判，并希望寻求一个使两国都满意的和解方案。
    他还表示，希望印度同中国的关系将进一步得到改善。
    他在讲话中还谈到，印度遵守联合国关于以色列必须从所有阿拉伯国家的领土上撤走，必须恢复巴勒斯坦人民的合法权利的决议。
    他表示希望印度洋摆脱大国的争夺。
    他说，印度新政府重申，它奉行不结盟政策。印度政府将努力加强同所有国家的在友好关系。
〖-ZW/正文〗
