〖ZQ/总期〗7022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶武装力量重新夺回拉莱亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命武装力量仍控制着百分之八十以上的国土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东帝汶民主共和国/东帝汶局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据东帝汶民主共和国电台三月十六日广播，东帝汶独立革命阵线领导的武装力量在本月早些时候重新夺回北部沿海城镇拉莱亚。这是东帝汶武装力量在过去一个月内收复的第三个城镇。
    广播说，东帝汶武装力量三月十四日进攻驻在包考南部的印尼侵略军，歼敌六十多人。从三月五日到九日，东帝汶武装力量经过激烈的战斗，击退了进攻马纳图托西部拉克卢村的印尼军队，消灭敌人十七名。
    东帝汶民主共和国内政和安全部长阿拉里科・费尔南德斯在三月九日发表的一项声明中说：“东帝汶革命武装力量仍然控制着东帝汶国土的百分之八十以上。”声明说，在东帝汶，战斗仍然是非常激烈的。在包考和韦马塞地区，东帝汶武装力量已经把赶出了它的最初占领的阵地，消灭敌人四十二名，并缴获了一批弹药。
〖-ZW/正文〗
