〖ZQ/总期〗3812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统于今日来京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦外交关系/坦桑尼亚访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，应中华人民共和国政府邀请，前来进行国事访问，将在十八日到达北京。正在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的首都革命群众，准备隆重、热烈地欢迎坦桑尼亚贵宾。
    据新华社达累斯萨拉姆十七日电 坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，应中华人民共和国政府邀请，十七日下午离开达累斯萨拉姆前往中国进行国事访问。
    同尼雷尔总统一起访问中国的有他的夫人及其他随行人员。他们在机场受到盛大的欢送。
    这是尼雷尔总统第二次访问中国。自从尼雷尔总统和中华人民共和国国务院总理周恩来三年前互相访问以来，坦桑尼亚和中国之间的友好合作关系得到了进一步加强和发展。
    坦桑尼亚第一副总统卡鲁姆和第二副总统卡瓦瓦在机场为尼雷尔总统送行。
    中国驻坦桑尼亚大使馆临时代办周伯萍、中国大使馆人员以及在坦桑尼亚工作的中国工程技术人员的代表也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
