〖ZQ/总期〗3812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚联合共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚是由坦噶尼喀和桑给巴尔于一九六四年四月二十六日组成的联合共和国。
    具有悠久历史和古老文化的坦桑尼亚位于非洲的东海岸，面积九十三万九千七百多平方公里，人口一千零十余万。坦桑尼亚土地肥沃、物产丰富，著名的西沙尔麻产量占世界第一位，丁香占世界供应量的百分之八十以上。
    十九世纪末叶，德国和英国等殖民势力侵入东非，分别侵占了坦噶尼喀和桑给巴尔。第一次世界大战德国战败，英帝国主义又把坦噶尼喀置于它的殖民统治之下。为了摆脱英国殖民主义的枷锁，争取民族独立，坦桑尼亚人民进行了前赴后继的英勇斗争。一九六一年十二月，坦噶尼喀赢得了自由。一九六四年一月，桑给巴尔人民又发动武装起义，推翻了殖民主义代理人的封建统治王朝。同年四月，坦噶尼喀和桑给巴尔宣告成立联合共和国。
    美帝国主义一直企图渗入坦桑尼亚，妄想重新奴役坦桑尼亚人民。它不仅派遣特务潜入坦桑尼亚，搞颠覆活动，还支持和指使南罗得西亚、南非的白人种族主义者和葡萄牙殖民主义者向坦桑尼亚不断进行挑衅。面对美帝国主义和它的娄罗们的威胁、破坏和颠覆阴谋，坦桑尼亚人民表现了不畏强暴、敢于斗争的革命气概。一九六四年十一月在坦桑尼亚全国各地曾爆发了空前强烈的反美大示威。
    中国人民和坦桑尼亚人民有着悠久的传统友谊。早在九百年以前，中、坦两国人民就有了交往。在中华人民共和国成立和坦桑尼亚获得独立以后，我们两国人民之间的珍贵友谊，又在新的基础上进一步发展起来。一九六四年六月，由第二副总统卡瓦瓦率领的坦桑尼亚政府友好经济代表团来中国访问，两国政府本着平等互利、真诚合作的精神，签订了经济技术合作协定。一九六五年二月，尼雷尔总统首次来我国进行友好访问，并签订了中国和坦桑尼亚友好条约。一九六五年六月，周恩来总理应邀到坦桑尼亚进行友好访问，两国人民的友谊和两国之间的友好合作关系得到进一步加强。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
