〖ZQ/总期〗3812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国、坦桑尼亚人民友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和非洲的坦桑尼亚，远隔万水千山，但是中国和坦桑尼亚两国人民，在反对帝国主义和建设各自国家的斗争中，却始终是相互合作、相互支持的。中国人民把坦桑尼亚人民看做是自己的朋友，坦桑尼亚人民也常说：“中国人民是我们的弟兄！”
    不久前，一批帮助坦桑尼亚人民建设的中国技术工作人员回国了。他们从遥远的非洲带回了坦桑尼亚人民对中国人民的友谊，带回了坦桑尼亚人民对我们伟大领袖毛主席的崇高敬意。
    中国技术工作人员在坦桑尼亚期间，时时刻刻都生活在友好的气氛当中。坦桑尼亚人民对我们伟大领袖毛主席的热爱，尤其使中国技术工作人员深深受到感动。一九六七年十月一日我国国庆节那天，在坦桑尼亚一所学校建筑工地工作的中国技术工作人员，举行了一个招待会。在这个充满友好气氛的招待会上，许多坦桑尼亚朋友都为中国人民在毛主席领导下所取得的伟大成就而欢呼，为毛主席派来技术工作人员帮助他们发展民族经济而高兴。这个学校的一位负责人说，中国不但给我们经济援助，而且给我们带来了毛泽东主席自力更生进行建设的思想。有的坦桑尼亚工人握着中国技术工作人员的手连连说：“我们感谢毛主席！感谢毛主席！”有的工人高呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！”
    在这个学校工作的一位老工人，他的儿子曾经在中国学习过，亲眼看见过中国人民在毛主席领导下取得的伟大成就。这位老工人非常激动地对中国技术工作人员说，毛主席真伟大啊！他领导中国人民建设得那样好。我一定教育我的儿子要好好学习毛主席的书，为坦桑尼亚人民服务。
    那是中国工艺美术展览在达累斯萨拉姆展出的时候，成千上万的坦桑尼亚朋友看了展览，其中许多人是从很远的地方赶来的。许多观众一进展览厅，就面向大厅中的毛主席像致敬，有的还带着全家老少，在毛主席像前合影留念，他们高兴地说，我们在毛主席像前照相，这是我们的光荣。
    已经回国的中国技术工作人员介绍说，他们在坦桑尼亚工作的日子里，亲身感受到坦桑尼亚人民给予他们的热情关怀。有一次，当一个中国技术工作人员在工作中不幸受伤的时候，坦桑尼亚政府立即派出了有名的医生给他医疗。受伤的中国技术工作人员在住院期间，医院里的医生和护士，以及当地许多坦桑尼亚朋友每天都到病房里问寒问暖，称赞中国朋友忘我的工作精神，并且祝愿他早日恢复健康。
    不久前，这批中国技术工作人员工作期满就要回国了。在告别达累斯萨拉姆的那天，许多坦桑尼亚朋友热烈欢送他们。有的坦桑尼亚朋友紧紧握住中国技术工作人员的手，一次又一次地向中国技术工作人员表达他们对毛主席的热爱，祝坦桑尼亚和中国两国人民的友谊万古长青。一位名叫福兰西的工人非常激动地说：“你们回国以后，千万记着代我们向毛主席问好！”这位工人还请中国技术工作人员把一封信转交给毛主席。他在信中热情地写道：
    “尊敬的主席、伟大的舵手：
    我们坦桑尼亚的儿童和青年，欢呼和感谢您为我们派来了勤劳勇敢的人。我们坦桑尼亚人民决心和中国人民在一起，坚决同帝国主义和反动派作斗争。
    毛主席万岁，万万岁！”
    （据新华社）
    中国工程技术人员把生产知识和经验毫无保留地传授给坦桑尼亚工人。这是中国技术人员为坦桑尼亚鲁弗国营农场培训拖拉机手。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
