〖ZQ/总期〗3812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要进一步强化人民的国家机器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部协理员王年松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兰州部队第三次学习毛主席著作积极分子代表大会代表批判中国赫鲁晓夫文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赫鲁晓夫胡说什么“今后国家最重要的任务是组织社会生活”，这是他射向无产阶级专政的千百支毒箭中的一支大毒箭。
    毛主席教导我们：“抓革命，促生产”。我们只有狠抓阶级斗争，不断加强无产阶级专政，狠狠打击和彻底粉碎阶级敌人的复辟活动，彻底肃清资产阶级和一切剥削阶级的影响和流毒，才能发展社会主义生产，才能把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代科学文化和现代国防的伟大社会主义国家，人民才能过幸福的生活。
    毛主席教导我们：“我们的人民民主专政的国家制度是保障人民革命的胜利成果和反对内外敌人的复辟阴谋的有力的武器，我们必须牢牢地掌握这个武器。”因此，我们的国家机器，最重要的任务是不断巩固和加强无产阶级专政，防止资本主义复辟。今天，我们国家机器的职能不仅丝毫没有改变，而且必须遵循毛主席的教导，“强化人民的国家机器”。中国赫鲁晓夫胡说什么“今后国家最重要的任务是组织社会生活”，完全是别有用心。他一笔勾销了尖锐复杂的阶级斗争，一笔勾销了无产阶级专政。他妄图让人们满脑子装着吃、喝、玩、乐，只追求物质生活，忘掉阶级斗争，以便实现他颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的罪恶阴谋。
    在用毛泽东思想武装起来的革命人民面前，中国赫鲁晓夫的一切阴谋诡计，遭到了彻底的破产。我们一定要更加强化国家机器，对以中国赫鲁晓夫为首的党内一小撮走资派实行无产阶级专政，把他们彻底斗倒斗臭，让他们永世不得翻身！
〖-ZW/正文〗
