〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部抓好老干部时事学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    抓好老干部时事学习
    日前，北京军区某部举办学习教育心得体会成果展。与过去不同的是，这次是老干部“唱主角”，青年官兵从老干部学习时事政治的体会文章中认真取经。
    这个部队党委注重与时俱进抓好老干部学习，使他们的思想跟上时代的步伐。他们在生活上给老干部送去温暖的同时，从政治思想上关心老干部。为了给老干部的学习教育创造条件，该部拨出专款统一购买了学习笔记本、心得体会本，下发了《十六大报告辅导教材》、《论“三个代表”》、《论国防和军队建设》等书籍。他们还把央视《新闻聚焦》栏目和军内外专家学者的辅导讲课录制下来，制成VCD光盘下发到每个老干部手中。党委委员带上参考资料，登门拜访离退休老干部，交流学习体会，帮助他们解决学习上遇到的各种困难。灵活多样的教育形式，促进了老干部的观念更新，坚定了他们知党、爱党、跟党走的信念。
    （赵功虎、张杰）
〖-ZW/正文〗
