〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋求部队建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是党和国家建设的根本指南，也是部队各项建设创新发展的根本指南。要保证部队建设创新发展的正确方向，必须以“三个代表”重要思想为指导，适应实践发展的要求，冲破妨碍发展的思想观念，改变影响发展的做法，革除束缚发展的弊端，把创新体现在部队建设的方方面面，坚持以创新促落实、促发展。
    思想上的解放、理论上的创新、实践上的突破，是一个统一的整体。创新必须紧密联系实际，通过一项一项工作的展开，一个一个难题的突破，实现部队建设的创新发展。完成机械化和信息化建设是一项伟大的开创性事业，必须在创新中探索规律、谋求发展。部队建设是在不断发现矛盾、解决矛盾中向前推进的。抓住主要矛盾搞创新，就抓住了问题的要害，就会事半功倍。要解决部队跨越式发展的客观要求与现有基础相对比较薄弱的矛盾，加大以信息战为核心的军事理论研究，积极推进主战装备的信息化建设与改造；解决官兵日益多样化的各种需求与领导观念相对滞后、方法陈旧的矛盾，坚持用创新理论观察事物，用辩证思维分析问题，用实践标准判断是非，把解决新情况新问题转化为战斗力生成的新的增长点；解决未来战争需要大批高素质军事人才与部队人才相对匮乏的矛盾，积极拓展人才成长的空间，大力培养各级各类业务能手，为人才脱颖而出铺平道路。以军事斗争准备为龙头的现代化建设，是着眼全局的中心任务，具体到不同时期、不同单位，有着不同的任务。创新发展只有围绕这些具体任务来展开，部队建设才能不断得到加强和提高。对部队的经常性工作，要创造性地抓好落实，力求抓出新意；对部队有特色的工作，要巩固深化，力求推出精品，保持优势；对部队的重点工作，要加大力度，力求抓出质量，抓出水平，实现新的突破。
    创新是群众性的实践活动，群众中蕴藏着丰富的智慧、巨大的潜能和源源不断的创造力。只有尊重群众、依靠群众，创新活动才能保持强大的生命力，创新实践才能具有广泛性和有效性。要坚持从群众中来到群众中去的群众路线，尊重官兵的首创精神，深入实际调查研究，准确捕捉创新的切入点，把功夫下在发现问题、解决问题上，把着眼点放在寻求新方法、实现新发展上。善于对群众的创新活动去粗取精，总结成具有普遍指导意义的创新成果，使“点”上的经验在“面”上推广。积极建立健全创新机制。制度建设更带有根本性、长期性、稳定性和全局性。抓好部队的创新发展，需要建立和形成一套完善规范的创新保障机制和领导责任机制，各级领导尽创新之责，在实际工作中积极倡导改革创新，认真组织改革创新，有效督导改革创新。搞好创新发展，迫切需要培养一大批具有创新精神和创新能力的人才，把那些谋创新、敢创新、会创新的人才挖掘出来，积极为他们创造条件、提供机会，做好搭台子、给梯子、铺路子的工作。坚持在实践中摔打和磨炼创新人才，把艰巨任务交给他们，放手让他们开展创新，在实践中积累创新经验，提高创新能力，不断推进部队建设的创新发展。
〖-ZW/正文〗
