〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进关键要“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进关键要“实”
    ●葛江洋
    十六大报告把“与时俱进”纳入党的思想路线，不仅体现了科学性，更体现了实践性，是对每个党员特别是各级领导干部提出的更高要求。实现“与时俱进”的要求，关键在“实”。具体讲，要做到“四实”。
    重实际。坚持党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，想问题、办事情，必须着眼实际、尊重实际，按客观规律办事，而不能脱离实际。这不仅是党的事业成功的法宝，也是做好各项工作的良策。领导干部面对不断发展变化的新形势、新情况，要经常深入一线，搞好调查研究，掌握第一手材料，集中群众智慧，这样才能形成科学的思想认识，提出符合客观实际、体现时代特点的工作思路，拿出符合与时俱进精神的决策和办法。否则，所做工作都将成为无源之水，与时俱进也就成为一句空话。
    说实话。这不仅是对领导干部思想道德修养的基本要求，也是促进领导转变作风，克服弄虚作假、形式主义恶习的有效手段。有些领导干部好大喜功，急功近利，形成了说空话、假话、套话的不良习气。这是党性不纯、作风不正的表现，其影响和危害不可低估。敢不敢说实话，是衡量领导干部作风好坏的依据。说实话要摒弃私心杂念，尊重客观实际，抓住问题的实质，不搞左右逢源那一套。说实话的基本要求，是如实、全面、准确地反映情况，不夸大成绩，不掩盖矛盾。做到这些的关键，在于有实事求是的态度，有敢于负责的精神。如果连起码的说实话都做不到，与时俱进又从何谈起？
    办实事。要时刻想着人民的利益，把群众的安危冷暖系在心头，把群众的呼声、基层的困难作为工作的第一信号。随着经济的发展和人们思想观念的转变，整个社会越来越崇尚实干精神、呼唤实干作风、重视实干人才、认可实干的领导者。那种做官当老爷，高高在上，只知摆架子、不知抓落实的不良习气，那种说一套、做一套的浮夸作风，那种置群众的疾苦于不顾的恶劣态度，是群众最痛恨的。“金奖银奖，不如群众的夸奖；金杯银杯，不如群众的口碑。”政绩要从实干中产生，威望要从实干中树立，只有踏踏实实地为群众谋利益、办实事，才能得到群众的拥护，才能不偏离工作方向，才能更好地体现与时俱进的精神。
    求实效。社会实践及其效果，是检验主观愿望或动机的标准。各级领导要解放思想、更新观念，学习、掌握先进的管理理念和管理技术，在低成本、高效益，低投入、高产出，低消耗、高质量等方面多动脑筋，力求使工作发挥最大的效能，创造最佳的效果，保证最好的质量。再也不能不讲科学态度，干那些劳民伤财的蠢事。领导的决策既要从实际出发，又要站得高、看得远，引导群众为实现全局的、长远的最大利益而奋斗。领导者既要有为群众办实事、办好事的愿望，又要有能够把事情办得出色的本领和能力。这就需要不断提高领导水平，使思想适应发展变化的新形势，努力提高驾驭全局和处理棘手问题的能力，这样才能把与时俱进的精神充分体现出来，把“三个代表”重要思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
