〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对日领导人有关靖国神社最新言论表示不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 外交部发言人章启月11日在回答记者提问时说，中方对日本领导人漠视受害国人民的正义呼声，发表对靖国神社“供奉甲级战犯没有抵触感”等言论表示不满和遗憾。
    有记者问：日本首相小泉日前表示，他对靖国神社“供奉甲级战犯没有抵触感”，尽管“其他国家对此说三道四”，但他“丝毫不想改变迄今的想法”，而且“必须让”这些国家“理解”。中方对此有何评论？
    章启月说，靖国神社里供奉着二战中对中国和亚洲近邻国家犯下滔天罪行的日本甲级战犯。中方坚决反对日本领导人参拜靖国神社。我们对日本领导人漠视受害国人民的正义呼声，发表上述言论表示不满和遗憾。
    章启月说，正确认识和对待过去那段历史事关中日关系的政治基础，也是日本真正取信于亚洲和国际社会的重要条件。中方希望日本领导人切实信守反省侵略历史的承诺，不再做伤害受害国人民感情的事。
〖-ZW/正文〗
