〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不间断培养全方位锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空一批地方入伍大学生干部成为新机型保障技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉印/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉印、记者张金玉报道：被广空评为“十佳优秀地方大学生干部”的石展鹏，近日在新型战机维护中及时发现并排除了一起重大险情。据统计，广空目前已有数百名优秀地方大学生干部成为新机型保障技术骨干。
    近年来，广空先后从地方高校接收了近800名大学生入伍。军区空军党委进行专题研究，制定了《地方大学生分类培养管理措施》，对培养使用的目标、任务和规定进行了细化，提出“三步走一步跑”的培养使用方案。第一步是凡新入伍的大学生，首先由军区空军统一安排到基层连队任职，补好军事课、带兵课，过好战士、班长、排长“三大关”。第二步是进入专业岗位后，由部队指定作风硬、技术精、能力强的干部负责传帮带，对遇到的技术难题通过会诊、示范、一事一议等形式开展帮教。第三步是实施岗位轮换，每年都有计划地安排他们进行基层与机关、指挥与技术岗位之间的交叉任职，通过换岗锻炼，丰富任职经历，提高全面素质。在此基础上，实施“一步跑”――通过压担子使大学生干部在实践中经受锻炼。近几年，全区先后安排了180多名地方入伍大学生干部参加联合演习等重大活动，使他们在近似实战中经受锻炼，增长才干。
    此外，他们还先后选派270多名地方大学生干部参加全军、空军和军区空军举行的各类集训，选送168名优秀地方大学生干部到军队院校深造。经过不间断地持续培养，地方大学生入伍干部中涌现出一批优秀基层主官、科技练兵能手和科研攻关尖兵，其中39人荣立三等功，46人被团以上单位评为各类先进个人，97人被提拔使用。
〖-ZW/正文〗
