〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将参加备战雅典奥运军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将参加备战雅典奥运军事演习
    希腊政府10日宣布，为了检验雅典奥运会在治安方面的准备情况，美国军队和其它7个国家的专家下月将举行一项为期20天的军事演习。
    希腊公共秩序部长乔治・弗洛里季斯透露，这项军事演习将从3月中旬开始，以美国军队为主导。美军将遵守希腊法律和国际协定，不会侵害希腊的主权。据悉，雅典奥运会在安全方面的支出已超过6.5亿欧元，为历届奥运会之最。
    姚明荣登《福布斯》中国名人榜首
    美国著名财经杂志《福布斯》中文版10日在北京首次推出“中国名人榜”，效力于NBA休斯敦火箭队的中国篮球运动员姚明以最高的平面报道量、排名第二的年度收入和网络搜索量在综合评价中荣登榜首。
    在本次公布的中国名人榜中，共有16名运动员上榜。其中，在英超踢球的中国足球运动员孙继海以1000万元人民币的收入排在第15位，而在NBA“淘金”的巴特尔排在了第24位。在国内效力的中国足球队老将郝海东和新秀张玉宁分别排在第43位和第46位。
    台北推出街舞检定考试
    台北市教育局与极限运动协会日前联合举办岛内首次街舞检定考试，以期引导街舞朝着积极、健康的方向发展。
    据负责主办这次街舞考试的极限运动协会街舞组长陈季坊介绍，这次检定范围是入门及进阶，参与考试者随着音乐，模仿考官示范的动作，考官根据参加考试者的乐感、动作连贯性等多个指标进行检定。这次参加检定的共有187人，其中一半以上都是小学五、六年级的学生，年纪最小的只有8岁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
