〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情夕阳的“儿女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区东葛路干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李必文/李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾情夕阳的“儿女”
    ――广西军区东葛路干休所为老干部服务纪事
    ●李必文本报特约通讯员李文景本报特约记者钟友国
    “老干部满意就是最高标准”。广西军区东葛路干休所党委自觉践行“三个代表”重要思想，视老干部为亲人，真心实意为老干部排忧解难，连年被广西军区、广州军区评为“先进干休所”。
    我们就是老干部的儿女
    几年前，干休所院里道路狭窄，各种违章建造的棚屋处处可见。2000年初，所党委决定对营院实行美化、绿化改造。
    然而，设想规划容易，实施整治却十分难。有的老干部担心拆除自己搭建的房屋会影响清静，心里不愿意。所领导便逐户逐人做工作。在一次老干部与工作人员“互说心里话”活动中，政委彭晓林“我们就是老干部的儿女，我们要对老首长负全责”的话语深深打动了老干部。那位当初执意不拆院的老干部转变了态度，不仅自己主动要求拆，还积极为营房整治改造出谋划策。最终，干休所营院建成了南宁市颇有名气的花园式营院。
    “我们就是老干部的儿女”。他们是这样说的，也是这样做的。一次，一位卧床的老干部大小便失禁。得到消息后，护理人员赶到老人家里，二话没说帮他擦洗身子、打扫卫生。为了护理好这位瘫痪在床的老干部的生活起居，干休所设立了家庭病房，两位年轻护士轮流上门服侍照顾，精心护理，无微不至。老人拉着这两位护士的手喃喃地说，“我女儿做不到的，你们做到了。孩子，谢谢你们呀！”
    靠改革创新为老干部排忧解难
    近年来，干休所传统的“大锅饭”式服务保障模式，与老干部进入“两高期”后服务保障需求的矛盾越来越突出。2000年初，该所大胆推行了医疗用药、车辆使用等一系列服务管理方式的改革。
    在服务模式上，由传统的“大锅饭”式服务转向“建账立卡、标准到人、节约归己、超支自负”的服务方式。针对老干部医疗用药存在浪费、乱报销等不合理现象，他们改变完全依靠标准医疗经费的办法，将标准经费包干给老干部，在标准经费范围内个人用药有自由选择权，而对于一些危重病人，超支部分由干休所给予补助。通过3年的改革，使过去每年用药超支5万多元变为节余4万多元，个人年药费从2800多元降低到1000多元。他们用节省的资金建立公共医疗储备基金，改善卫生所医疗设备，进一步拓宽了医疗服务范围。
    在服务项目上，干休所把住房售后维修管理引向社会，将过去发给职工的工资及管理费，按标准发到工休人员和遗属手中，实行物业化管理。同时，所里精心考察市场上的餐馆、理发室、超市等，将质优价廉的商家引进干休所，较好地满足了老干部的生活需求。
    在服务方式上，由被动服务转变为主动服务。卫生所建立了巡诊制度，每天主动上门为老干部量体温、测血压。所领导坚持每月走访一次，与老干部谈心交心拉家常，征求老干部的意见和建议。
    把工作做到老干部的心坎上
    “家在东葛路干休所真幸福！医疗医得安心、房屋住得舒心、吃饭吃得省心、外出行得放心、娱乐玩得开心……”这是干休所老干部朱振鹏为表达对干休所领导的感谢之情编写的顺口溜。
    小事之中见真情。该所党委对老干部的关心正是体现在一件件细微小事之中。会议室的凳子比较矮，老干部站起来容易头晕摔倒，所里立马换上高凳。老干部乘车时，下车的台阶过高，司机班就特制了一张小凳子放在车门前，方便老干部上下车。他们还把天气预报写在小黑板上，供老干部外出参考；在阅览室等学习娱乐场所准备应急雨伞，供老干部在天气突变时使用……
    不仅要让老干部生活好，更要让老干部休养好。干休所开展了丰富多彩的文体活动，让老干部老有所乐、老有所为。他们投入上万元，完善了各类娱乐活动场所和阅览室。同时，先后成立了门球、棋类、书画、钓鱼等13个文体活动协会，并加强组织领导，做到“天天有活动、月月有比赛”。几年来，东葛路干休所的门球队、书画协会先后30余次在南宁市、广西壮族自治区和全军性的比赛中获奖，100余幅书画作品在广州军区和全军书画展中获奖，涌现出“老战士诗人”刘景荣，“赏石专家”丁乐玉等一批老有所为的先进个人。
〖-ZW/正文〗
