〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部组织老干部开展健身运动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建兴/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部组织老干部开展健身运动
    武警某部为丰富老干部的业余文化生活，根据老干部的兴趣爱好，成立了棋类、球类、舞蹈、书画、太极拳等文体活动小组，组织老干部开展健身运动。
    （余建兴、卜武）
    某干休所组织老干部学好党的创新理论
    张家口军分区干休所坚持用党的创新理论武装老干部头脑。今年初，他们为老干部订阅了10种报刊，并购买图书500余册，认真组织老干部学习党的创新理论。
    （双登果、付鸿波）
    某干休所抓好老干部生活服务保障工作
    新疆军区乌鲁木齐第八干休所针对老干部“双高期”特点，积极抓好老干部生活服务保障工作，在院内开设了豆腐房、馒头店、小超市等，并坚持送货上门。
    （李书贵、杨同伟）
    退休干部谢显福带领乡亲脱贫致富
    四川省江油市人武部退休干部谢显福，退休后主动回到生活条件较差的河西乡农村，带领群众进行农业产业结构调整，种植药材附子4500亩，年产值达800余万元。
    （李传富）
〖-ZW/正文〗
