〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于倾听群众的意见和呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是群众的“公仆”。要做好领导工作，为群众服好务，就必须善于倾听群众的呼声，了解群众的意愿，掌握群众的需求，像胡锦涛同志“七一”讲话中要求的那样，“深入基层、深入群众，特别是到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面”。
    善于倾听群众意见和呼声，体现了共产党人勤政、务实的工作作风，爱民、亲民的博大胸怀。应该讲，绝大多数领导干部关心群众疾苦、体察群众情绪，对群众是有深厚感情的。但也有个别领导干部官僚主义严重，很少到群众中调查研究、了解下情，偶尔到群众中间转一转，也不过是做做样子；对来自群众的意见和反映，他们爱听顺耳的、怕听逆耳的，只听表扬的、不听批评的。这些做法违背了党的宗旨，与“三个代表”重要思想的要求背道而驰，不仅有损领导的形象和威信，而且降低党的声誉，必然会给党的事业造成损失。
    能不能认真听取群众的意见和呼声，从根本上讲就是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。人民群众是历史的创造者，是时代的主人，我们党所做的一切都是为了人民。只有在感情上与群众融为一体，思想上才能产生共鸣。群众生产、生活中遇到的困难是具体的，解决起来费心费力，只有对群众怀有深厚的感情，才会有巨大的动力，尽到“公仆”之责。党的好干部焦裕禄、孔繁森等，时刻把群众的冷暖挂在心头，通过为群众排忧解难的具体行动，把党和政府的温暖送到群众心上，通过爱民、亲民的具体行动，密切了党群关系、干群关系。
    对群众的意见和呼声耐心倾听，还不是问题的全部，更重要的是把群众最关心的事情摆进议事日程，以此为“第一信号”改进工作。江泽民同志号召各级领导干部，“每年至少抽出一两个月的时间，深入基层调查研究”。“去农村要到村到户，去工厂要到车间到班组，亲自听取群众的呼声，了解群众在想什么，盼什么，欢迎什么，反对什么。每个领导干部都要在工人、农民、知识分子中交一些知心朋友，经常促膝交谈。这样，在工作指导上才有可能真正做到急群众所急，想群众所想，真正切合实际”。有这样脚踏实地的行动，关注群众的情绪，关心群众的冷暖疾苦，才能正确把握群众的思想脉搏，把群众关心的重点、热点、难点问题解决好，以实际行动赢得群众的理解和信任，真正成为群众信赖的“主心骨”、“贴心人”。忽视群众的意见和呼声，势必脱离群众，也就失去了赖以存在和发展的根基和源泉，离失败也就不远了。
    作为部队的领导干部，要善于倾听基层官兵的意见和呼声，努力集中他们的智慧，推动科学决策，促进工作的落实。当前，军队建设要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现跨越式发展，就要注重研究在发展社会主义市场经济条件下遇到的新情况、新问题，而这些问题的解决，不能仅靠坐在办公室里想“点子”，也不能满足于对基层工作走马观花式的了解，必须有甘当小学生的虚心态度，迈开双脚到基层去，到官兵中去，听一听他们想些什么、需要什么，有什么意见和建议。不断得到群众的理解和支持，不断从广大官兵中吸取营养，就能不断提高领导水平，改进工作，把部队建设和改革的各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
