〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委按照“三个代表”要求改进工作三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/胡承山/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某师党委按照“三个代表”要求改进工作三例
    ●李士国本报特约记者胡承山王永孝
    1月上旬，记者慕名采访沈阳军区某师党委践行“三个代表”重要思想、坚持求真务实的事迹，采访本上记了近万言，该师党委紧密联系实际学习贯彻“三个代表”的事抓了一大把。可合上采访本想想，印象最深的还是战士们讲的几件实在事。
    训练要刻苦更要科学
    战士们讲的第一件实事：取消了超标的早操5公里越野和睡前小练兵。
    某装甲团步兵三连战士张鹏说：“我们连是全师的训练标兵连，以前每天早晨要出两遍操，别的连队起床时，我们连5公里已跑回来了，再和全团跑一回。冬天满脸霜，夏天一身汗，现在好了，按条令规定出早操，不再跑两趟了。”
    “早操不跑两趟，这和践行‘三个代表’、坚持求真务实有啥关系？”
    记者的提问，打开了战士的“话匣子”：
    步兵三连曾两次被军区授予荣誉称号。为保持荣誉，团领导特批他们“吃小灶”：早起半小时，跑一趟5公里越野；晚睡半小时，完成俯卧撑、仰卧起坐100次。这一做法一直坚持了多年。可就是这样一个连，在去年7月的一次考核中，却败下阵来。
    早起晚睡抓训练的“冠军连”失利，在全师引起了不小的震动。师党委“一班人”按照“三个代表”要求对早起晚睡这种训练方法进行了一番剖析：早晨拼命跑，一天没精神；晚上使劲练，精神大半宿。这不是科学练兵的办法，也不符合求真务实的要求。这种“以苦累论英雄”的做法违背了战斗力增长的规律，不仅不能调动战士的练兵热情，而且长期早起晚睡，必将损害战士的身体、挫伤战士的练兵积极性。三连的失败正在于此。
    于是，师里请来体育专家，根据“有氧运动”和“无氧运动”理论，制订出一套科学的训练方法：早操以慢跑和器械操为主，运动到出汗为止，不准超负荷；晚饭前的5公里越野改为有利于调节心率的3公里变速跑；停止睡前小练兵。
    演练场不再彩旗猎猎
    战士们讲的第二件实事：演练场上插彩旗、栽花种草的事不干了。
    一座座见楞见角的参观台，四周彩旗招展，标语醒目；一排排整齐的帐篷，周围鲜花盛开，草坪平整如地毯……在荒郊野外，一见这“架式”，不是部队演习，就是部队驻训。
    这种场面无非是为了造声势，可有人却称之为“战场文化建设”。
    去年8月初，按训练计划，这个师官兵要拉出营房，在5个野外模拟训练场上展开一场现代条件下的“防空袭之战”。
    “大战”在即，造声势的“战场文化建设”自然少不了，有扎彩旗的，有写标语的，有设计宿营地美化方案的，可是师里却下达了这样一个通知：所有参演部队不得搭参观台，不得插彩旗，不得挂标语，不得栽花种草……
    原来，师党委会上，大家用求真务实这把“尺子”对“战场文化建设”进行了一番剖析，认为在演习场上“造声势”，不仅不利于战斗力提高，而且容易滋生形式主义。师党委很快做出决策，从演习方案上一笔勾掉“战场文化建设”这项内容。
    “愚公精神”应与时俱进
    战士们讲的第三件实事：“愚公精神”不再只是开山劈石当“劳工”了。
    这个师驻扎在长白山脉。当年，为了让“铁马”搬入新居，官兵们靠双手劈开了一座座大山，建起了坦克库房；搬走了一个个山包，建起了训练场。因此，他们被誉为长白山下新“愚公”。
    去年初，为改变山沟部队生活环境，部队投资进行营房重建，以及生活和训练设施的改建。听到这个消息，一些团队早早开展了教育，要求全体官兵继续发扬“愚公精神”，准备大干一场。
    可是，春天备料，没用一个兵；夏天奠基，仍没用一个兵。秋天，正是工程建设的黄金季节，部队却被拉到野外进行演习。这让官兵们始料未及。
    后来战士们知道了：这是师党委按照“三个代表”要求，坚持求真务实作出的决定。
    在研究营建的党委会上，“一班人”通过学习领会“三个代表”重要思想，意见统一，态度坚决：“愚公精神”要适应形势、任务、条件的变化，因时而变，因势而变，因境而变；我们开展任何工作，都要符合时代要求，符合客观实际，符合战斗力提升这一根本。当年部队条件有限，劈山建库的“愚公精神”是不折不扣的艰苦奋斗；今天搞建设，仍投入大量兵力，那就是拣了“廉价劳动力”这个芝麻，丢了“战斗力增长”这个西瓜。
    党委坚持求真务实，官兵一心一意谋打赢。大家把“愚公精神”用到了训练场上：持续数月的“防空袭”演习，危局、残局，险情不断；信息战、心理战、破袭战，贯穿全程。战士们集中智慧与现代强“敌”斗智斗勇，探索出一套适应现代作战的新战法。
〖-ZW/正文〗
