〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半块菠萝蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟/张燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王艳伟张燕明
    新战士陈玉辉从野外训练回来，挎包里鼓鼓囊囊的。新兵班长邵开军打开一看，见是半块菠萝蜜，邵班长绽开的笑脸顿时阴了下来，急问这是怎么回事。陈玉辉见此，在嘴里咕哝了一句：“不就是半块菠萝蜜吗？有什么大惊小怪的。”听罢此言，邵班长的急脾气一下子上来了，他不由分说，拉起陈玉辉，边走边说：“走，找指导员去。”陈玉辉心想：“没做亏心事，不怕鬼敲门，有什么了不起，去就去。”他提着挎包，就和邵班长一块儿向指导员房间走去。
    说实话，新兵入伍集训一个多月了，部队的群众纪律陈玉辉学了不少，思想观念也有了很大的提高，什么该做什么不该做他的心里还是有数的，可面对这样一个急脾气的班长，自己真是有理、有嘴也说不清。陈玉辉边跟班长走边想着如何应对……
    指导员的房间就在隔壁，眨眼工夫就到了。一进指导员房间，邵班长就把挎包放在桌子上，拿出那半块菠萝蜜，嘴像打机关枪一样说开了。邵班长说新兵第一次外训，陈玉辉的包里就平白无故地出来了半块菠萝蜜，这里边肯定有“猫腻”，群众纪律是外训开始前上级一再强调要遵守和注意的问题，可自己带的兵仍然违犯。最后，邵班长还向指导员作了一番自我批评。
    看着陈玉辉欲言又止搭不上腔的样子，指导员给两人各倒了一杯水，边招呼他们坐下，边把目光转向陈玉辉：“群众纪律不是小事情，部队出现这种情况，按条例是一定要严肃处理的。”他用询问的口吻问陈玉辉：“邵班长说的可都是实情？”面对指导员的询问，陈玉辉一五一十地道出了半块菠萝蜜的原委。
    原来，在外训途中的一个急转弯处，陈玉辉看到翻了一辆马车，马歪倒在地上，一大车菠萝蜜倾了一半，赶车老乡站在旁边不知所措，一副着急的样子。陈玉辉就快步走上前去，他先帮老乡卸下半车菠萝蜜，抬正大车，又扳了扳马腿，还算好，没伤着骨头，他就又帮助老乡重新把地上的菠萝蜜装上车。车装好后，过意不去的老乡挑出一个大个的菠萝蜜硬是往陈玉辉手里塞。看到老乡这么热情，有心推辞的陈玉辉不得不收了下来。没等陈玉辉把话说完，性急的邵班长就接过了话头：“做了好事该表扬，可收人东西就是违犯纪律。”只见陈玉辉不慌不忙地说：“可俺给老乡留了10块钱。”
    “啊！”听完陈玉辉的叙述，邵班长的脸“唰”的一下子红了，他一拍大腿，懊悔地说：“咳，我这急性子真该改改了……”
〖-ZW/正文〗
