〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价了中日两国政党间的友好交流关系。他说，中日两国政党交往不仅是两国关系的重要组成部分，也是两国关系发展的一大特色，为中日邦交正常化和两国关系健康发展发挥了不可替代的重要作用。中日双方要继续发扬两国政党交往的特点和优势，为构筑新世纪的中日睦邻友好合作关系作出新的贡献。
    在谈到中日关系时，胡锦涛说，中日两国政治家应本着对历史、对人民负责的态度，坚持《中日联合声明》等三个政治文件确定的中日和平共处、世代友好的思想，以及处理历史问题和台湾问题的重要原则，不断巩固两国关系的政治基础，保障两国关系健康稳定地向前发展。
    神崎武法感谢胡锦涛的会见。他说，日本公明党十分重视同中国共产党的友好交流关系，愿意继续加强两党高层往来，进一步推动两国年轻政治家之间的交流。
    神崎武法表示，日中睦邻友好合作关系的进一步发展，符合两国的根本利益。日本公明党愿继续遵循《日中联合声明》等三个政治文件的精神，积极推动解决两国关系发展中存在的问题，努力促进两国关系的不断发展。
    中联部部长王家瑞、日本驻华大使阿南惟茂等参加了会见。
    2月11日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由党首神崎武法率领的日本公明党代表团。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
