〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持走投入较少效益较高的发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军需物资油料保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霄汉/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯王霄汉、记者周猛报道：记者从今天召开的全军军需物资油料工作会议上获悉，近年来，全军军需物资油料系统适应社会主义市场经济和推进中国特色军事变革的需要，坚持向投入较少、效益较高的建设方向发展，综合保障能力显著提高。
    ――被装供应由单一型向功能型转变。推出了适应不同环境和各种作战样式需要的系列服装，初步实现了由简单穿着向系列配套的转变。97式冬夏常服、新型制式衬衣、贝雷帽等新型系列军服已全面装配驻香港、澳门部队，部分品种陆续装配全军部队。在战备训练着装方面，推出了适合沙漠、陆地、海洋等各种环境的作战服装系列，配发了多功能体能训练服，研制了新一代空勤服装并陆续装备飞行部队，为驻高原高寒地区部队配发了新型高原防寒服。
    ――给养保障由温饱型向营养型转变。多次调整提高伙食费标准，目前全军伙食费标准平均比“九五”初期提高了30%。根据作战训练对官兵体能的要求，颁布实行了新的实物定量标准和营养素标准。加强军粮供应体系建设，确保全军部队吃到优质粮食。全军非作战部队推行了饮食保障社会化，作战部队探索了多种集中办伙食的形式，各部队普遍推行了分餐制。全军大力抓好“菜篮子”工程建设，发挥了生产补助生活的积极作用。
    ――物资采购由分散型向集约型转变。全军部队物资采购活动由过去分头跑市场、搞招标，逐步改为由专门机构集中采购，规范了物资采购方式，扩大了招标采购比例，提高了采购的透明度，建立了军队物资采购信息系统，提高了物资采购的专业化、信息化水平。目前，全军物资集中采购达到70多亿元，通过招标方式采购的达30%，取得了明显的军事、经济和社会效益。
    ――油料补给由经验型向科技型转变。全军推行了区域化、集约化、网络化的加油保障模式，逐步建立起三军一体、就近就便、集约高效的油料保障新体系。全面启动了驻大中城市军车IC卡加油，转变了人工加油、手工记账的落后保障方式，较好地从源头上堵住了跑冒滴漏现象。加强机场、军港、公路干线部队油库和加油站的油料配套设施建设，适应了多机种、多舰种战备训练需要，增强了各种条件下的油料保障能力。
〖-ZW/正文〗
