〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满西洋岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某观通旅政委李t超爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/张向伟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐纲要张向伟本报记者钱晓虎
    春寒料峭，记者乘坐小渔船经过两个多小时的海中颠簸，终于登上了西洋岛――茫茫东海中一个面积不足8平方公里的小岛。终日浓雾紧锁、风沙肆虐的小岛上，海军某观通站营院的三角梅开得别样红火，一如这里浓浓的官兵情。
    “星级”公寓温暖老兵心
    春节期间，全站最高兴的人要数士官司双喜。
    爱人小陈从河北老家第二次来岛上过年，司双喜请她住进了“星级”士官公寓。眼前的一切都让小陈感到震惊：席梦思床、闭路电视、卫生间，以及一应俱全的厨具，简直就是一个温馨的家！
    两年前，她第一次来队，住房简陋不说，就连上个厕所都成问题。因为忍受不了岛上恶劣的自然环境，她只住了3天，就打道回府，并发誓再不上岛。眼看着小陈伤心地离去，正在站里蹲点的旅政委李t超深感愧疚：“这能怪我们的家属吗？她们孤身一人，千里迢迢赶来，多么不易。要怪就怪我们领导机关工作没有做好！”回到机关，李政委提议召开党委常委会，专题研究偏远海岛部队的营房整治和俱乐部配套建设问题。
    计划很快出台，资金问题怎么解决？党委决定，暂缓机关办公楼及配套工程的建设，先解决基层难题。一个月后，建设方案启动。年底，岛上官兵住进了装饰一新的营房，按“星级”标准建设的士官公寓拔地而起。随后，大屏幕彩电、8台电脑、两千册图书、多功能健身器等相继落户小岛。
    “虚拟”大学圆了大学梦
    从年三十到元宵节10多天，全站最忙碌的人是战士田磊。
    田磊是炊事班的战士，他制作的拼盘和糕点是站里一绝，深受战友们的喜爱。年前，他还获得了三级厨师的等级资格证书。谈起成才经历，他最感谢上级机关为站里开设的“虚拟大学”――军营成才数据库。他用一年时间学完了中华实用技术学院厨艺专业的教学片。小田告诉记者：“自己多年来的大学梦，竟在这海岛高山上实现了。”
    “虚拟大学”的想法来自去年初李政委在西洋岛的一次调研。他在问卷调查中发现，全站有86%的官兵渴望学习法律、英语或一两门实用技术，有20%的战士想参加军队院校考试。可以说，圆大学梦是大多数官兵的渴望。但小岛离大陆远，官兵想学不能学的矛盾很突出。在广泛征求意见并结合实际讨论后，调研小组想到了借助已经配备的电脑，建立“军营成才数据库”的主意。回机关后，李政委亲自带着宣传科的同志到厦门、福州等地选购了1000多盘集科文教育、两用人才培训、文娱体育为一体的教育光盘送到了岛上官兵手中。
    “虚拟大学”立竿见影：刘正军、邱晓虎等14名战士当年就以优异成绩考入了海军工程大学。在学习室的电脑前，记者看到，今年站里又有10多名战士在“虚拟大学”的帮助下，向真正的大学发起冲击。
    “鱼水泉”升华官兵情
    采访的几天中，全站谈论最多的话题是关于两口井的故事。
    2003年，福建遭遇了百年不见的大旱，小岛淡水告急。官兵的用水问题牵动着李t超的心。站里有一眼备用水井，成了全岛惟一的水源。看着岛上老百姓期待的眼神，站党支部经过商议，一致同意将这口水井让给附近的村民使用。他们的做法得到了旅党委的充分肯定。但这也意味着官兵用水的情况将更加严峻。随着旱情的加重，为了不与老百姓争水，李t超一边组织运水船克服风浪送水上岛，一边号召全站官兵自力更生寻找新水源。
    2003年8月29日，李政委又一次来到西洋岛。还没来得及休息，他就带上干粮，和官兵一起找水去了。经过几天的不懈努力，他们终于在离站约5公里的地方挖出了一眼甜水井。
    春节前，岛上的村民为两口井起了一个同样的名字：鱼水泉。官兵都说名字好，不仅道出了军民的鱼水深情，更道出了旅党委对全站官兵的无限深情。
〖-ZW/正文〗
