〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京强调反恐是俄强力部门首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科市长说地铁爆炸遇难者接近50人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科市长说地铁爆炸遇难者接近50人
    据新华社莫斯科2月10日电 （记者宋世益）俄罗斯总统普京10日强调，保证国家安全、打击恐怖主义和犯罪活动依然是俄高级军官的首要任务。他指出，这些问题的解决取决于强力部门的准备程度和是否善于采取明确而有效的行动。
    普京当天在克里姆林宫接见一批俄高级军官时说，恐怖分子和非法武装完全没有料到，俄军队和特工部门的战斗力增长如此迅速。他们也没有料到，俄社会在维护国家体制的基本原则方面如此团结一致。普京说，在公开对抗失败后，非法武装和恐怖分子转而对居民发动恐怖袭击，试图在社会上制造恐慌，进而阻挠俄罗斯人民巩固民主、自由和领土完整的意愿。普京要求军官们明确意识到所肩负的重大责任，重视提高工作效率，制定防止恐怖活动的有效战术。
    据新华社莫斯科2月10日电 （记者宋世益）莫斯科市长卢日科夫10日说，在6日发生的莫斯科地铁爆炸事件中遇难者的人数有可能升至近50人。
    卢日科夫当天在莫斯科一家电视台的直播节目中说，一列地铁列车6日上午在行驶至莫斯科汽车厂站附近时发生爆炸，造成大批人员伤亡。他透露，目前，已有38名死者的身份得到确认，另有一些死者的遗骸需要处理和辨认。
    俄警方认为，这起事件很可能是一起自杀式恐怖袭击事件，并带有“车臣恐怖分子”活动的痕迹。
〖-ZW/正文〗
