〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准落实的结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联勤某部探寻落实《纲要》新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎英杰/王忠诚/覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎英杰王忠诚覃祥明
    联勤某部结合新年度工作筹划部署，组织部队认真回顾总结基层建设经验，对照《军队基层建设纲要》查找薄弱环节，制定具体整改措施，针对自身特点，努力探寻落实《纲要》的新路子，取得明显成效。
    落实《纲要》不能打折扣
    该部的基层单位大多是科、室、队、所和小散远单位，落实《纲要》怎样由“参照执行”变为“认真抓好落实”？
    在调查研究中，他们发现许多单位对这一要求存有模糊认识，落实时不同程度地存在机械执行和片面强调自身特殊性的问题。为此，他们在组织部队认真学习领会《纲要》修订的重大意义和精神实质的同时，采取领导宣讲、专题研究、“基层建设大家谈”等形式，着重围绕如何把握《纲要》的目标要求、如何认清联勤部队的自身特点、如何结合实际抓好落实等问题，引导大家深入研讨辨析，从而使大家认识到，《纲要》是全军基层建设的标准和依据，各级各类基层单位都必须认真贯彻执行，决不能片面强调特殊、打任何折扣。同时，又要承认特殊性，发挥创造性，悉心研究本单位实际，做好结合的文章。
    在此基础上，他们指导5个不同类型单位分别抓了先行试点，组织各级认真研究仓库、医院、教学训练单位和其它保障部、分队落实《纲要》的思路和招法，及时推广了11个单位的经验做法。
    “天天见面”不等于“面对面领导”
    该部机关的同志在某弹药仓库调查时，遇到了这样一件事：仓库领导对他们说，我们虽是团的架子，实际上是营的编制，连的工作模式；基层单位人员少，与机关距离近，机关和基层天天见面，对基层的情况十分了解。可许多基层单位却对仓库机关的工作作风、服务意识等，提出了一连串的意见。
    这一现象引起了大家的深思，仓库机关的同志对照《纲要》，认真学习“旅团作为抓基层一线指挥部，必须经常深入基层检查督促、现场办公、上门服务，实行面对面领导”的规定，结合思想和工作作风找差距，很快统一了思想认识：“天天见面”不等于“面对面领导”，改进机关作风必须从现在抓起。
    结合这一典型事例，该部举一反三，从“树立为基层服务思想、实行层次领导、形成抓基层合力、改进领导作风”四个方面，进一步规范了各级党委机关抓基层的职责。各师旅单位也结合自身实际，制定了《领导机关按纲建设基层责任制》、《领导机关抓基层工作制度》等规定。
    能立功不一定就是先进单位
    这次调查中，某油料仓库去年的两件事引起了大家的关注。一件是仓库警卫连全面发展比较过硬，可就在全连齐心协力争先创优的时候，却因一名战士私自外出，受到仓库领导的点名批评。出了事还能不能被评为先进？官兵对此议论纷纷。仓库党委严格按照《纲要》的标准要求，通过整体衡量，一致同意把该连评为先进。另一件是某保管队建设基础相对较差，新年度他们迎头赶上，全年有多项科研成果在上级获奖。年终评比时，一些同志提出将其评为先进。仓库领导对此进行冷静思考后认为，该保管队的进步和成绩虽大，但距《纲要》规定的先进单位标准还有一定差距，于是决定，给该队报请三等功，不评其为先进。
    该部领导感到，各级能不能严格按章办事，直接关系到今后“双争”活动的健康发展和《纲要》的高标准落实。为此，他们组织部队普遍开展《纲要》再学习再教育，围绕“如何搞好检查评比，促进《纲要》落实”进行专题研讨和培训，帮助大家切实掌握检验工作的标准和方法，严格按照《纲要》提出的“着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效”的总体要求，认真查找薄弱环节，制定整改措施。
〖-ZW/正文〗
