〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署当前防治禽流感工作批准扶持家禽业发展的若干措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，研究部署当前防治禽流感工作，批准扶持家禽业发展的若干措施，讨论并原则通过《关于改进和加强国内突发事件新闻发布工作的实施意见》。
    会议听取了全国防治高致病性禽流感指挥部、国家发展和改革委员会关于高致病性禽流感防治工作情况的汇报，批准了《关于应对禽流感疫情扶持家禽业发展的若干政策》。会议认为，高致病性禽流感疫情发生后，各地区、各部门按照党中央、国务院的部署，做了大量工作，防治工作正在积极有序地进行。但是，许多地方的禽流感疫情还未得到有效控制，新的疫点还在出现，局部地区还有扩散的可能，禽流感疫情的形势依然严峻。我们必须充分认识防治禽流感工作的艰巨性，进一步动员起来，坚定信心，迎难而上，坚决打好防治禽流感的阻击战。会议提出，当前要重点做好以下工作：（一）切实加强领导，坚持依靠科学，依法防治，群防群控，及时处理和解决防治工作中出现的问题，维护正常的生产生活秩序和社会稳定。（二）把防治工作重点放在严防疫情扩散和阻断禽流感向人的传播上。坚决按规定执行对疫区的扑杀、消毒、免疫等措施，加强对疫区有关人员的防护和医学监测。（三）坚持一手抓防治禽流感，一手抓农业增产和农民增收。当前要不误农时，抓好春耕生产，千方百计增加农民收入，弥补疫情造成的损失。（四）组织好防治禽流感疫苗等应急物资的生产、调运和储备。（五）认真落实对家禽扑杀和免疫实行合理补偿补助的政策，尽快把补偿补助资金足额发到养殖户和企业手中。（六）抓紧制定和实施动物防疫体系和防疫队伍建设规划，推进兽医管理体制改革，提高动物疫病预防和应急反应能力。（七）对重点家禽养殖、加工企业、种禽场等受影响较大的企业和养殖大户，政府采取财政贴息、税收优惠、减免部分政府性基金和行政性收费等措施给予扶持，银行在流动资金贷款方面给予支持。
    会议讨论并原则通过根据中央有关规定制定的《关于改进和加强国内突发事件新闻发布工作的实施意见》。会议指出，改进和加强国内突发事件新闻发布工作，有利于党和国家工作大局，有利于维护人民群众切身利益，有利于社会稳定和人心安定。各有关部门要高度重视，依照有关法律和规定，建立和完善新闻发布制度，配合新闻宣传部门，及时、准确地做好新闻发布工作。
    会议还审议并原则通过了《基金会管理条例（草案）》，由国务院公布实行。
〖-ZW/正文〗
