〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外相说日中关系已取得全面发展中方对日本领导人错误论调深表不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对日本领导人错误论调深表不满
    日本外相说日中关系已取得全面发展
    新华社东京2月11日电 （记者张焕利）日本外相川口顺子11日会见正在东京参加中日安全磋商的中国外交部副部长王毅时说，日中关系已取得全面发展，日方愿以积极态度不断寻求和扩大新的共同利益，进一步加强两国在各个领域的合作。
    王毅表示，日本是中国的重要邻国，中国一贯重视对日关系。随着两国的各自发展，中日之间的合作范围不断拓展，共同利益不断增加，中国对两国关系持乐观态度。他说，发展中日关系不能回避历史，“以史为鉴，面向未来”是唯一正确态度，也是两国有识之士的共识。
    王毅说，中方对日前日本领导人就参拜靖国神社发表错误论调深表遗憾和不满。日本的战后发展和今天的国际地位建立在反省过去惨痛历史教训的基础之上，任何为战争罪犯张目的言行都将损害这一基础，也不利于日本与周边国家建立信任。
    川口表示，日本政府遵循1995年村山首相关于反省过去侵略历史的谈话，这一立场不会改变。
    中国外交部副部长王毅与日本外务省外务审议官田中均10日在东京举行了第九次中日安全磋商，中国国防部和日本防卫厅官员参加了磋商。双方就当前国际和地区安全形势等深入地交换了意见。王毅表示，中方希望日本坚持和平宪法精神，坚持无核三原则，坚持专守防卫政策，坚持和平发展道路。
    田中表示，恪守专守防卫是日本国家安全战略和防卫政策的基石，日本决不做威胁他国的国家，也不做让邻国感到不安的事。
〖-ZW/正文〗
