〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁在欺骗台湾民众和国际舆论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办发言人张铭清11日在例行记者会上指出，日前，陈水扁一方面一意孤行地推行挑动两岸同胞对立、破坏两岸关系、危及台海和平的公投，另一方面却宣称建立所谓的“两岸和平稳定互动架构”，这显然是在欺骗台湾民众和国际舆论。
    张铭清说，一个中国原则是两岸关系稳定、发展的基础。陈水扁上台3年多以来，从来没有承认一个中国的原则，说明他根本没有改善两岸关系、维护两岸和平稳定的诚意。
    他指出，无论陈水扁在公投问题上怎样辩解、巧于包装，都掩盖不了其为未来举办“台独公投”打开通道的险恶用心。我们希望广大台湾同胞和国际社会，充分认清陈水扁的欺骗性和“台独”冒险活动的危险性。
    在谈到在大陆台胞通过金厦航线返台的问题时，张铭清表示，我们一贯主张发展两岸经济合作，尽早实现两岸直接“三通”，切实维护台商的正当权益。多年来，我们为此作出了不懈的努力。让所有在大陆台胞都能通过金厦航线返台，是广大台商长期以来的要求，台湾当局拖至今日才为此做出口头承诺，其目的何在，相信大家都能看清楚。在陈水扁有关承诺中涉及台胞旅行证件问题，实质上是在推行“一边一国”。
    这位发言人说，2月1日，国务院领导明确要求在防治禽流感方面要加强与台湾、香港和澳门地区合作。我们希望尽快确立海峡两岸禽流感疫情通报渠道；开展海峡两岸禽流感防治学术交流与合作，如尽快召开“海峡两岸禽流感防治学术研讨会”或“海峡两岸防治禽流感视讯会议”；两岸互相提供对方需要的防疫疫苗等相关物资。
〖-ZW/正文〗
