〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的草原我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们居住的这座小城乌海，位于内蒙古自治区的西南部，桌子山和岗德尔山雄居市区南端，东临鄂尔多斯草原，西临乌兰布和沙漠，中华民族的母亲河――黄河穿城而过。可以说，从乌海小城一出门，既能看山看水，也能看到草原。这对久居都市的人来说，该是十分难得的一件事情。
    单说这草原美景吧！从春到夏到秋，它就像一个天然的大图板一样，不断地变幻着各种色彩。当你踏上茫茫草原的时候，顿觉胸襟开阔、心旷神怡。
    春天四五月份的时候，草原上的绿草刚刚发芽吐青，一眼望去，满目葱茏，使你真切地感受到大自然的勃勃生机和棵棵小草顽强茁壮的生命力。随着全球转暖，天上降的雨水越来越少了，草原上的土地常常干得冒烟。即便下起雨来，有时狂风大作，有时电闪雷鸣，暴雨倾盆，这对毫无遮挡、看似柔弱的小草也是一种考验啊！它们远没有温室里、住户家养的花草一样的待遇，无人浇水，也无人施肥，还要经受牛羊啃嚼、人车踩碾……然而它们竟能顽强地生存着，给点阳光就灿烂。春天的草原充满了生机和活力。
    夏天七八月份的草原是最美的。那时草绿了，花红了，茫茫草原涌动着大海一样的情愫。那绿毯般的草原，那奔腾的马群，那白云似的羊群，那明亮清澈的海子和牧人的琴声，那一座座蓝白相间的蒙古包，在纯净如水的蓝天映衬下，充满着诗情画意。在这样的美景里，人间的烦恼和忧愁，都会消失在绿色的王国里，你的思想和灵感便和着草香延伸着、扩展着，迸发出令自己也感到惊奇的一个个火花。夏天的草原充满了奔放和激越。
    到了秋天，草原渐渐地有些发黄了。但它不是枯黄的黄，而是一种展示着生命经过春夏燃烧后的极富活力的黄。高原上，秋天的阳光显得分外灿烂，纯净而又美丽，它用其特有的温柔，抚摸着每一棵青草、每一道流水、每一座山峦，给他们以光泽，给它们以色彩。远远看去，草原就像自由流动的放大了的黄河，但没有怒吼的涛声，只是平静地、安详地流着，一直延伸到无边无际的远方。肥壮的牛羊啃食着秋天的香甜，快乐的牧人舞起醉人的牧羊鞭，整个大草原都飘溢着奶茶的沁香。站在秋天的草原上，如同在品尝一杯酿造已久的美酒，如同欣赏一幅珍藏多年的油画，仿佛置身寂静而深远的世界。
    走进茫茫草原，更让我们无法忘记的是它那种苍茫和雄浑。这些沉重的字眼向你展示出朴实而又深刻的哲理。在这样富有色彩的背景下，我们能够领悟到生命的意义。生命的过程不正是这样吗？由茁壮到激越，由激越到安详，由安详到绚丽，由绚丽到平淡。我们每个人的一生，都应该有多彩的春，热烈的夏，但更应有富有的秋，给人间添一抹绿，增一丝暖。就像这茫茫草原一样真实而具体。热爱美丽的草原，就是热爱我们每个人只有一次的人生旅程。
〖-ZW/正文〗
