〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士身残志坚有情人终成眷属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官王吉楚与大学生女经理白丽君喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯汪志新、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅士官王吉楚与深圳某公司经理白丽君近日牵手走上了红地毯，喜结百年之好。说起王吉楚和白丽君的姻缘，还有一段感人的佳话。
    王吉楚是第二炮兵某旅一营士官，入伍10年来刻苦学习导弹专业理论知识和军事技能，在10多次上级组织的军事比武中屡屡夺冠，成为所在部队有名的技术尖子，并先后被评为优秀班长、军事训练先进个人、学习成才标兵。不幸的是，几年前王吉楚患了强直性脊柱炎，虽经多方治疗，但疗效不明显，并逐渐发展为重残病人。面对病魔，王吉楚强忍着手术和病变带来的痛苦，刻苦自学，通过了汉语言文学专业大专考试，拿到了大专文凭。他在住院期间还通读了数百本文学名著，并勤奋写作，先后在省级以上报刊发表了《激情的生命如此美丽》等一些在读者中引起反响的文学作品。
    毕业于贵州大学英语系的白丽君得知王吉楚的情况后，既被他自强不息的精神打动，又被他出众的才华深深吸引。两人鸿雁传书，经过一年交往，慢慢点燃了爱情的火花。去年8月，当白丽君听说王吉楚病情出现反复时，不顾家人反对，毅然将公司交给朋友打理，来到王吉楚身边精心照料他的饮食起居，鼓励他战胜病魔。
    在白丽君悉心照料之下，王吉楚病情稳定，身体日渐好转。两人喜结良缘，在军营和驻地传为佳话。
〖-ZW/正文〗
