〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理报刊摊派发行继续加大力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理党政部门报刊散滥和利用职权发行，是党中央实践“三个代表”重要思想、维护人民群众利益、切实减轻农民和基层负担的一项重大举措。在党中央、国务院的正确领导下，在各级党委、政府和各部门的高度重视和积极支持下，这一工作开展近半年来取得了阶段性成果，实现了“停办一批、划转一批、管办分离一批”的目标，赢得社会各界和人民群众的广泛拥护。
    为巩固报刊治理成果，坚决防止出现反弹，中宣部、国务院纠风办、新闻出版总署2月6日联合发出《关于进一步规范党政部门报刊征订工作的通知》（以下简称《通知》）指出，中央和地方党报党刊（人民日报、求是杂志，省委机关报、省委机关刊，地市委机关报），可以通过党的组织系统开展征订，但要严格执行中办、国办《关于进一步治理党政部门报刊散滥和利用职权发行，减轻基层和农民负担的通知》文件的规定，不得任意扩大征订范围，不得层层加码，不得采取组织和行政手段强迫个人订阅。党报党刊所办子报子刊不得随党报党刊搭车发行。
〖-ZW/正文〗
