〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络上舰，打开练兵新窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某扫雷舰大队加强信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/吴超/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络上舰，打开练兵新窗口
    ---海军某扫雷舰大队加强信息化建设的一段经历
    ●孙涛吴超本报特约通讯员乔燕飞
    本文提要随着信息技术的飞速发展，网络不仅在改变人们的生活，也在改变社会、改变军营。海军某扫雷舰大队通过网络上舰，打开了科技练兵的新窗口，使传统的练兵场发生了深刻的变化。网上练兵走进战位，拓展了新的训练领域，使训法、战法不断更新，训练成效倍增。他们的经历再次表明，只有紧紧抓住信息化建设这个核心，坚持以信息化带动机械化，才能实现机械化和信息化建设的复合式发展。
    在海军的舰艇序列里，扫雷舰属于“小兵种”，是演兵场上的配角，而海军某扫雷舰大队近年来可谓“出尽风头”：舰队举行军事专业比武，在扫雷舰参加的22个项目中，这个大队一举夺得12个第一。尤其令人称奇的是，攻潜本是护卫舰和猎潜艇的拿手好戏，而该项目的冠军却也被扫雷舰夺得。
    “小兵种”何以成为海战场上杀出的一匹“黑马”？
    网络推动战斗力攀升
    网络上舰，着实令大家耳目一新。任意点击编队航行、防空、扫雷布雷系列训练软件，输入指令，方寸之间即可上演练兵大戏。分布式编队训练系统用于港岸编队运动和编队扫雷防御训练，轻轻一点，一片海区顿时展现眼前，扫雷舰、潜艇跃然屏上。大队启用这一训练系统已有一年多时间，参加舰队比武夺冠的舰艇也正是靠它来“热身”。
    比武场上夺金牌，练兵场上结硕果。自从局域网上了舰，这个大队的训练场变大了，训练手段变多了，战法、训法变新了，训练的效率也变高了。去年，该大队军事训练综合评定成绩名列舰艇部队前茅，提前完成年度训练任务，大队所有舰艇全部跨入一类舰艇行列，创下了大队历史上舰艇等级最高的纪录。
    两年间，该大队围绕网上练兵开发研制出26项科研成果。大队利用训练软件，适时组织舰艇进行编队隐蔽航渡、编队防御、转移海区、海上攻防对抗、海上补给等网上练兵。经过港岸模拟训练的课目拿到海上，指挥员成竹在胸，训起来有板有眼；而实兵演练中遇到的训练难题，发动官兵上网攻关，然后回到海上检验。在二者的互动中，战斗力不断实现攀升。
    让信息化延伸到战位
    网络上舰，并非偶然。早在两年前，该大队适应信息化建设的需要，利用现有的设施自己动手建成了机关局域网，实现了办公自动化。
    2002年初，大队新的领导班子上任后，全面分析大队军事训练形势，不禁皱紧了眉头：作战样式、部队装备和官兵素质变了，大队的军事训练水平却依然如故。
    演兵场呼唤变革。大队党委“一班人”认真分析近年来世界上发生的几场高技术局部战争，深刻意识到信息化建设的紧迫性，提出了“网上练兵”的思路。他们注重开发局域网的训练功能，紧扣战备训练需要，组织研发训练软件和相关数据库。当年，分布式编队训练系统、士兵分级训练数据库就相继投入使用。
    依托信息化训练平台，大队网上练兵活动红红火火开展起来。起初，大队搞训练，都要把人集中到机关，受电脑数量的限制，大家只能轮流上机，效率比较低。随着舰上电脑的普及，各舰参加机关训练时都自发带电脑，但搬运、安装，好一阵折腾。指挥员网上练兵，基层官兵不甘心坐冷板凳，要求上网训练的呼声不断传到大队领导耳朵里。
    能不能把大队的局域网扩充上舰？大队领导一时心里没底：一方面，网络上舰在海军还没有先例，能不能搞成？另一方面，信息化能不能在老装备上着陆？把先进的技术用到老设备上值不值？
    大队党委“一班人”通过反复论证形成共识：完成双重历史任务，推进中国特色军事变革，就要让信息化在基层这片沃土上生根开花！他们群策群力，终于把光缆延伸到码头，使局域网延伸到了舰艇的战位。
    网上练兵春风正劲
    网络上舰，似强劲的春风，激荡着传统的训练场。
    笔者在某舰看到，无须启动动力系统，将自行设计的信号采集电路安装在舰艇的相应部位，根据指挥员命令实际操作车、舵，信号采集电路就会将相关信号输入电脑，屏幕就会及时显示海上舰艇机动，以此带动全舰的部署操演。有关方面做过测算，要达到同一训练水平，网上“预演”可为海上训练节省30％的时间。
    训练资源紧张一直是制约舰艇部队战斗力建设的难题。过去，由于受场地、设备等种种限制，舰艇长指挥训练、单兵专业训练都有一定的局限性。如今，各舰利用局域网上的数据库资料和相关训练软件，可随时进行相关训练，并与一个个“对手”进行对抗。
    以前，大队组织一次士兵专业考核至少得忙乎一周时间，还难以考出真实水平。如今，他们自行研制开发了士兵分级训练课题数据库，根据难度级别和试题类型临时点题，半天就能考一遍，还可根据士兵参训情况、技术状况、海上训练情况进行适时调控，把训练精确到每个人，确保了兵员的专业素质。
    科学管理是提高训练效益的有效保证。可传统的管理方式和手段，难以准确掌握训练的实际进度和水平，影响训练实效。为此，该大队集中力量，开发出训练管理系统，及时把与日常训练活动有关的登统计、报表等信息收录其中，对训练的计划、组织、实施、检查、考核全过程进行科学的、动态的管理。
    网络上舰还造就了一批信息化人才。目前，该大队所有干部和士官都能上网训练，大多数干部都能制作多媒体课件，进行多媒体教学，训练软件均由大队自主研制开发，数据库完全由大队建成。
    网络上舰展示出广阔的发展前景，打开了科技练兵的一扇窗户。
〖-ZW/正文〗
