〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政素质优秀受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名退伍兵被招录为国家公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明杰/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月11日电明杰、特约通讯员方宏向报道：今天，上海警备区海防某旅班长王波和某预备役高炮师班长彭斌等4名优秀退伍战士，经上海市人事局批准，被破格招录为上海市公安局治安总队特警支队的干警，纳入国家公务员编制。
    随着上海市区域经济的迅猛发展，越来越多的有识之士将吸收人才的目光投向军营。上海市公安局政治部报经市人事局同意，决定从2003年底开始，每年从驻沪部队当年的优秀退伍士兵中招录一部分年龄在24周岁以下、具有大专（含大专）以上文化程度、军政素质优秀的部分退伍兵为特警，充实到市公安局治安总队特警支队。此次被录用的4名优秀退伍战士，都是基层部队的优秀党员、优秀士兵和训练标兵。荣立过三等功的海防某旅退伍战士王波高兴地告诉笔者：“上海市公安局打破户籍观念，不拘一格选人用人的做法，将进一步激励在上海服役的士兵建功军营。”
    另据了解，上海市除了妥善安置上海籍退伍战士外，每年都有数千名外省、市籍驻沪部队优秀退伍战士被各级机关和企事业单位录用。
〖-ZW/正文〗
