〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵坐上贵宾席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日元宵节这天，关中大地春寒料峭，而陕西韩城铁路局大礼堂里却春意融融，欢声笑语。一场军地庆元宵文艺晚会正在举行。引人注目的是，贵宾席上坐着身穿绿军装的10名战士。这是怎么回事呢？
    去年渭河流域突发洪灾，西安铁路局西侯铁路龙亭段路基坍方长达200多米，深达40多米，给国家和人民的生命财产造成巨大威胁。驻守附近的兰州军区某旅2000多名官兵接到求援电话后，不顾刚刚外训归来的疲惫，急赴救灾一线，和铁路工人一起连续奋战20多个昼夜，使该段铁路提前恢复通车。
    元宵节这天，当地民政部门和铁路局特地举办了一场丰富多彩的晚会，邀请当地党政军领导和各界群众参加。晚会主办者特地给部队领导留出10张贵宾券，旅党委决定把这份“荣誉”送给在抗洪抢险中表现突出的10名战士。战士周明明拿着贵宾券高兴地说：“每遇到什么好事情，旅党委总是先想着我们战士！”
〖-ZW/正文〗
