〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求培养优良的政治品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求培养优良的政治品质
    ●崔永安
    胡锦涛同志在“七一”讲话中强调指出：“在学习贯彻‘三个代表’重要思想过程中，要紧密联系自己的思想实际，坚定共产党人的理想信念，提高思想政治水平，加强道德品质修养，牢记‘两个务必’，真正做到在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成效来推进客观世界的改造。”领导干部贯彻落实这一重要指示，必须按照“三个代表”重要思想的要求，在培养优良政治品质上下功夫。
    政治品质是一个人在政治上的品行操守，优良的政治品质是领导干部从政为官的基本素质和必然要求。领导干部的政治品质如何，决定着对人民群众的根本态度。江泽民同志曾经指出：“什么叫政治？政治问题主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。”毋庸讳言，在培养优良政治品质方面，有些领导干部还存在一些值得注意的问题。有的没有正确的政治方向、政治立场不够坚定，不能正确看待纷繁复杂的世界局势，遇到挫折和困难就不知所措；有的政治观念淡薄，政治意识淡化，在大是大非和政治原则问题上态度暧昧；有的沾染了官僚主义、形式主义的不良作风，对人民群众的疾苦不闻不问，热衷于赶潮流、造“政绩”。凡此种种，都是政治品质修养不够的表现。政治品质上存在缺陷，对党的事业和个人成长进步的危害和影响是显而易见的。没有优良的政治品质，就不可能确立正确的政治方向和坚定的政治立场，在错综复杂的矛盾和问题面前，就不知道何去何从，抓工作就没有明确的方向，不知道该干什么、不该干什么。领导干部能否为人民掌好权，能否拒腐防变，能否在人民群众中享有崇高威信和良好声誉，很大程度上取决于他的政治品质。政治方向不明确、政治立场不坚定，最容易动摇理想信念，遇到困难和挫折就感到前途渺茫、信心不足，也处理不好工作中遇到的各种矛盾和棘手问题，在前进的道路上就容易迷失方向。
    按照“三个代表”重要思想的要求培养优良的政治品质，就要自觉用科学理论武装头脑、指导实践，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力。扎实的理论根底，丰富的理论知识，是领导干部增强政治敏锐性的先决条件。只有用科学理论武装头脑，打好理论基础，才能保持政治上的清醒与坚定，才能具有高尚的政治品质。要深入学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，深刻领会解放思想、实事求是、与时俱进的精髓，用“三个代表”重要思想指导自己的行动，努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高理论思维层次，不断增强领导工做的原则性、预见性和创造性，提高领导水平和领导能力。要深入学习政策法规知识。党和国家的各项政策法规，是领导干部开展领导活动的基本依据和行动准绳。领导干部要做到严格按政策法规办事，自觉抵御各种消极、腐朽思想的影响，保持共产党员的革命气节和人民公仆的政治本色。
    坚持原则，严守纪律，自觉维护中央的权威，确保政令军令畅通，是优良政治品质的必然要求。领导干部应该像江泽民同志要求的那样，坚决纠正陷于日常事务，不关心政治，不注意社会动态的现象。要不断强化政治意识，提高政治敏锐性和洞察力，善于从政治上认识问题、处理问题，在事关方向、事关原则的问题上保持清醒的头脑，始终把人民利益放在第一位，站在人民群众的立场上看问题办事情。在党的基本理论和基本路线的指引下，自觉维护党的团结，紧密联系广大人民群众，确保党的路线方针政策落到实处。
    一切从实际出发，密切联系群众，批评与自我批评，以及谦虚谨慎、艰苦奋斗等，是我们党的优良作风，也是领导干部优良政治品质的组成部分。按照“三个代表”重要思想的要求培养优良的政治品质，就必须克服和改进思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面存在的问题，防止和克服形式主义、官僚主义、享乐主义和极端个人主义。领导干部要矢志不渝地保持同人民群众的血肉联系，在任何时候任何情况下，始终与人民群众同呼吸共命运，全心全意为人民服务，经常深入人民群众之中，倾听群众呼声、关心群众疾苦、为群众办实事、办好事，努力提高党在人民群众中的威信，弘扬和展示新时期共产党人的优良风范。
    领导干部应该经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，经常反思自己为党和人民的事业做了些什么，还有哪些差距。有的领导干部却不是这样，他们受“官本位”思想影响，脑子里想的只是个人升迁，而不是脚踏实地、诚心诚意地为人民谋利益，有的甚至跑官、要官、买官，干出违背党的宗旨、损害人民群众利益、败坏政治品质的事。这种不纯洁的从政动机、低俗的政治品质，应该彻底根除。作为军队领导干部，必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，端正对官兵的根本态度，把维护和实现广大官兵和人民群众的根本利益作为自己的追求，一点一滴纯洁自己的政治品质，坚持立党为公、执政为民，坚决抵制各种腐败行为和错误思潮，保持共产党人的政治本色与革命气节，始终把“公仆”形象扎根于广大官兵和人民群众之中。
〖-ZW/正文〗
