〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国联手共抗禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓/李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李宓李雪梅
    在H5型为主的禽流感仍在亚洲蔓延之际，2月10日，美国特拉华州在第二家农场中新发现H7型禽流感，美国境内禽流感已不再是“个案”，再次引起了各方对禽流感的关注。面对新情况、新变化，世界各国及国际组织纷纷采取措施，以尽快遏制这种疾病在世界范围内继续蔓延。
    截至目前，亚洲共有10个国家和地区暴发了禽流感，病死或被扑杀的家禽在5000万只以上。美国特拉华州自2月6日出现H7型禽流感以来，也已扑杀鸡约8.6万只。与此同时，越南、泰国不断报告新增禽流感患者及疑似患者，柬埔寨也于7日首次报告有禽流感疑似患者死亡。至今，在发现疫情的亚洲国家和地区已有19名确诊的禽流感患者和30多名疑似患者死亡。
    鉴于禽流感继续在亚洲及美国蔓延，许多国家相继宣布临时禁止从出现疫情的地区进口禽类及其制品，并采取加强边境检查等相应措施。2月3日至5日，禽流感紧急会议在意大利首都罗马召开。会议指出，禽流感疫情现在还远未得到控制，世界各国应继续在疫情控制方面加强国际合作、信息交流和监控措施。
    国际社会在相互合作、相互帮助的气氛中进入了禽流感防治的一个新阶段。联合国粮农组织分别向柬埔寨、老挝、巴基斯坦和越南4个亚洲国家提供了总额为160万美元的紧急援助，用于阻止禽流感蔓延并帮助这些国家完善疾病的监控与监测系统。中国政府也于10日向越南和印尼分别提供了10万美元的援助资金。
    此外，各国专家纷纷为发生禽流感疫情的国家和地区献计献策，禽流感的防控措施出现了一些新的变化。前一段时期，各国的防治措施主要集中于扑杀掩埋家禽，控制禽类及其制品在市场上的流通。而目前，禽流感蔓延区域的广阔性前所未见，亚洲一些发展中国家在经济上无法长期承受大规模宰杀家禽带来的损失。许多专家近期纷纷开始强调为宰杀区域以外的家禽注射疫苗的重要性。印尼已开始向中小养鸡业者提供免费为鸡接种疫苗。此外，在努力控制疫情区域性蔓延的同时，各国专家开始着眼于如何控制禽流感的全球性蔓延，建议亚洲国家关闭其野生鸟类交易市场。
    与此同时，各国科学家不断加强对禽流感病毒的研究工作，并在近期取得了一些新进展。越南科学家于5日和10日相继成功破译了H5N1型禽流感病毒中H5型和N1型的病毒基因序列，为生产和使用禽流感疫苗提供了有力帮助。英国科学家正借助基因技术，将人类流感病毒基因与禽流感病毒基因相结合研制禽流感疫苗。世界动物卫生组织（又称国际兽疫局）的专家指出，研制人类禽流感疫苗至少需要6个月的时间，而研制动物疫苗可能只需3个月。
    （新华社北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
