〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在安徽考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党内监督条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，监督条例的颁布实施，是党内监督理论和实践发展的重要成果，是保持党的先进性、提高党的执政能力的必然要求，是坚决惩治和预防腐败的重大举措。学习好、宣传好、贯彻好监督条例，对于防止权力失控、决策失误和行为失范，维护党的纪律，推进党风廉政建设，具有重要意义。
    吴官正强调，党要管党、从严治党，关键是管好干部。加强监督，重点是加强对党的各级领导机关、领导干部特别是主要领导干部的监督。我们的权力是党和人民赋予的，必须接受党和人民的监督。对领导干部加强监督，既是严格要求，也是关心爱护。我们要切实增强接受监督的意识，严格遵守宪法、法律和党的纪律，正确对待来自各方面的监督，做自觉接受监督的表率。
    吴官正指出，各级党组织要认真贯彻监督条例，充分发扬民主，建立健全监督制约机制，严格执行监督制度。
〖-ZW/正文〗
