〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一畦白菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营位于城市的北首，菜地静躺于营区的南端。尽管已入寒冬，这菜地和种菜的兵一样，都身着绿装。园子不大仅三两分，长着蒜、青菜、菠菜等，最引人注目的还数那畦白菜。
    白菜好种，没让兵多费事。兵们大多从军前没有侍弄过这玩意儿，况且种菜也只是中队业余生活之一。一双双布满老茧的手，玩起单、双杠，动作飘逸、潇洒，种菜却显得有些笨拙，撒种子仿佛张飞穿针，有力使不上，每个坑或多或少地抖下几粒，有的太多有的嫌少。那感觉似无心插柳，却有意将兴趣埋进去，像陶渊明写的那样：“采菊东篱下，悠然见南山”，获得的是一种怡然之乐，一种好心情，让警营生活不再寂寞。而或乘着和煦的阳光，把汗水洒向这片新绿，没有劳动的苦与累，只多了快活和融洽的空气，修复了训练的疲倦。
    中队人少，没有专人负责浇水，可这块地却从来没有缺过水，兵们用坏了的头盔自制了一把水舀，放在菜地一边，每当训练休息时，就来上数舀。时光随着训练的日子流逝，白菜没有其它菜那样娇气，它喝饱了水，疯长起来，从满园的绿色中脱颖而出，兵们不得不用旧鞋带，为它盘起乱了的头型。看着这圆圆的、嫩绿的菜儿，战士们想象着在这隆冬季节，来上一碟酸辣白菜或烧个白菜火锅，吃得辣倒了胃，烫歪了嘴，屋子里洋溢着暖洋洋的空气。
    不久后，老兵退伍了。一天，一个老兵打来电话，激动地说时常梦见警营，好怀念在这里奋斗的日子。队长告诉他，有空回来看看吧，你们种的白菜收获了，味道好极了。老兵笑了，他仿佛也尝到了白菜的味道，真的好香好甜啊！
〖-ZW/正文〗
