〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离中风的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位政委退休后，每天都坚持到户外锻炼身体。前不久的一个早晨，寒风袭人，他在户外活动时，突然感觉头痛，嘴里讲不出话来。尽管过了一会儿，这个症状就消失了，但这位老干部还是不放心，到医院作了检查。医生告诉他这是中风的先兆，要格外注意。
    中风，多由脑血管栓塞或脑溢血等引起，得病后身子偏瘫，严重时可导致死亡，因此有“人之有病，莫大于中风”之说。又因为该病多发于老年人，这种病又被称之为“老年人的多发病”。像前面所提到的那位老干部，就是因为天气骤变，身体突然受冷后，致使交感神经兴奋，全身毛细血管收缩，致使脑部负荷加重，引起血压升高，再加上老年人身体的抵抗力较弱。因此，易导致中风。
    由于中风发生突然，所以有些人几乎没有任何先兆，但也有不少人在中风前的几小时或几天内有种种迹象，比如突然眩晕或头痛加剧，舌根发硬或失语，频打哈欠或恶心欲呕，手脚发麻、行动失控、腿软弱无力，无原因的嗜睡，甚至性格发生突变或智力减退，等等。一旦出现这些症状，首先要冷静、不要慌，应立即到医院诊治，千万不可侥幸大意。
    老年人远离中风的困扰，首先必须重视“治本”。中风的发作，常常是高血压、糖尿病、动脉硬化、风心病等引起的。因此，应在“治本”上下功夫。可在医生指导下，合理服用降压、降脂、降糖及软化血管等药物。尤其要注意维持血压的正常水平。其次，要合理调整饮食结构，注意劳逸结合。最好多食用低脂肪、低热量、低糖的食物，多吃一些含钾较多的蔬菜，如蘑菇、海带等。再就是坚持适度的体育锻炼，避免情绪波动。多想开心事，保持一个乐观的心态，避免紧张、抑郁等有害身体健康的情绪。还有一点就是要增强防护意识，搞好家庭急救护理。中风这种疾病大多发生在夜间，家庭中正确的急救和良好的护理是必不可少的。家庭成员应当有这方面的意识，学习一些必要的救护知识，防止出现意外情况而不知所措，贻误治疗。
    （作者系中华老年心血管杂志编委、中国军事教育学会军事健康教育委员会副主任、主任医师、武警医学院院长）
〖-ZW/正文〗
