〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进未成年人思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 中央精神文明建设指导委员会10日召开第三次全体会议，深入学习贯彻十六大和全国宣传思想工作会议精神，研究部署精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从对党的事业、国家的前途和民族的命运极端负责的高度，增强责任感、使命感和紧迫感，坚持求真务实，采取有效措施，进一步加强和改进未成年人思想道德建设。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山，国务委员、中央文明委副主任陈至立出席会议。
    李长春指出，我们党历来高度重视培育下一代的工作，在未成年人思想道德建设方面取得了很大成绩，积累了宝贵经验。同时也要看到，新形势下未成年人思想道德建设也面临着许多新情况、新问题、新挑战。加强未成年人的思想道德建设，是全面建设社会主义物质文明、政治文明、精神文明的迫切需要，是促进经济社会全面协调可持续发展的迫切需要，是实现人民群众安居乐业、家庭幸福和睦的迫切需要，是坚持以人为本、促进人的全面发展的迫切需要。
    李长春指出，加强未成年人的思想道德建设既是长期的战略目标，又是当前极为紧迫的重要任务。要以中小学生为重点对象，全面加强学校教育、家庭教育和社会教育，着力办好几件作用大、影响大的实事，解决一些群众反映强烈的突出问题。要办好博物馆、图书馆、青少年宫、科技馆等文化事业，为未成年人健康成长服务。各类爱国主义教育基地、科技教育基地、德育基地、法制教育基地等要充分发挥阵地作用，促进未成年人的思想道德建设。这些设施，对中小学生集体参观要实行免票，个人参观实行半票。
    李长春要求，各级党委政府要把加强和改进未成年人的思想道德建设作为精神文明建设的重中之重，摆到更加突出的位置抓紧抓好。要形成党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制。要加强未成年人教育队伍的建设，形成一支专兼结合、高素质的工作队伍。要增加对未成年人思想道德建设的投入，并列入各级政府经济和社会发展规划。要加强基层基础工作，组织协调各有关方面，明确职责，协同行动，发挥优势，形成合力，把未成年人思想道德建设的各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
