〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，墨脱路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/李智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉，墨脱路
    ●张文恒李智
    那年夏天，我随分区工作组到驻守在全国惟一不通公路的墨脱县的边防某部检查工作。
    翻多雄拉山
    清晨，东风牌大卡车把我们送到简易公路的尽头――派乡松林口。大家开始向墨脱徒步进发。沿羊肠小道爬行1小时，被称为“鬼门关”的多雄拉山便矗立在我们面前。随着海拔的升高，我们已喘不过气来。多雄拉山上根本没有路，有的只是雪水冲出的一条“之”字形的沙石小道。爬到半山，山上刮起大风，紧接着下起雨来，虽然是盛夏季节，仍感寒风刺骨，雨水打在脸上如刀割一般，羊肠小道在雨水中变成了涌动的小溪，每向上爬行一步都会变得十分困难。快到山顶的时候，高山反应越来越强烈：头昏脑胀、恶心呕吐、四肢无力，似乎不能驾驭自己。闯过这道“鬼门关”，进入多雄拉山南坡，由山顶至山脚20多公里，高低落差达3000米，几乎所有的路都是60-70度的下坡路。我们踩着厚厚的冰雪向下滑行。穿过积雪地带，便进入墨脱峡谷。峡谷地势险峻，荆棘丛生，道路如游丝般缠绕山间，头上天空被山峰遮蔽，脚下万丈深涧。几个小时的行程使我们已经远离了寒冷和雪崩，但是，迎接我们的却是凶猛的毒蜂和残忍的蚂蟥。
    雨不停地下着，路上没有雨棚，也没有岩洞，我们冒雨在密林中穿行。天黑时，我们12人围坐在一棵大树下，穿着湿衣服烤了一夜的火，度过了墨脱路上第一个漫长的夜晚。两天后，我们走出荆棘林，已是衣衫褴褛。
    过蚂蟥山
    从墨脱县城到格当乡，必须经过蚂蟥山。其实，蚂蟥山的真名叫达木山，因蚂蟥多且凶而得名。当地有句顺口溜说：“三只蚊子一盘菜，三条蚂蟥做腰带”。凡是走过蚂蟥山的人，往往谈蚂蟥而色变。
    冒着霏霏的细雨，我们上了山。忽然，我感到手背一阵疼痛，原来一条又粗又大的蚂蟥正在拼命地吸着血。我使劲地将蚂蟥扯下来，这一扯反而把手背上的肉皮也带下来了，手背流血不止，众多的蚂蟥闻着腥味纷纷赶来享受“美餐”。
    我们拿出备在身上的食盐，用手巾包好就成了驱散蚂蟥的工具，用盐包一刮，蚂蟥从身上纷纷落下。雨渐渐大起来。蚂蟥更加活跃，不断从树上、草丛里向我们发起猛烈攻击。身上的蚂蟥越来越多，开始我们还用盐包去刮一刮，时间一长，连走路都困难。我们带的盐用完了，只好用匕首刮掉身上的蚂蟥。途中，我们发现在一张巴掌大小的树叶上，就有40多条蚂蟥。“急行军”6个多小时，我们终于走出了蚂蟥山。当我们清理完衣裤上的蚂蟥，解开绑腿，鲜血顺脚而下，绑腿里早已蚂蟥成堆。
    短暂而又漫长的6个小时，是人与小小蚂蟥的较量，也是同恶劣的大自然的搏斗。
    钻原始森林
    从格当出来是一望无际的原始森林。因长期无人行走，有些地段荆棘遍布，蒿草丛生，前面的同志挥舞砍刀，劈开一条窄路，后面的同志穿缝而过。
    天黑时分，我们来到墨脱通往波密途中的“驿站”――过往群众用木棒、木板搭成的一个四面透风、顶上见天的简易棚子。这个棚子前不挨村，后不靠店，我们就宿营在这里。为了做饭，大家冒着瓢泼大雨到山上捡拾柴禾、找松油。3个小时后终于煮出一锅夹生饭……
    下了一晚的大雨，待到晨曦初露，“发霉”的太阳穿过厚厚的云雾，升起在天际。这是在墨脱路上行走20多天来遇上的第一个晴天。
    攀金珠山
    金珠山，没有路，只有过往的猎人踩出的一条依稀可见的痕迹。由于海拔太高，路旁没有树木，没有草丛，没有攀援的东西，我们只得拼着劲用四肢爬行。爬到半山腰，云雾变成了霏霏细雨喷洒在身上。云雾在山间滚来滚去，形成强大的气流。走了20多天的山路，我们积累了一些脱险的经验：翻山不要过快，要捡乱石少的地方走；实在走不动的时候，就趴在陡坡上，脸贴着坚硬的岩壁，张大嘴巴呼哧呼哧地喘气。到达半山，狂风袭人，山下云海茫茫，山川冰封雪裹。忽然一声巨响，只见对面整座山峰向下倾斜，巨大的雪崩像急流飞泻而下……通过山口，大雪夹着冰雹又向我们袭来，狂风呼啸，像刀子一样割着我们的肌肤，手脚冻得不听使唤。下了一阵大雪后，风稍小了，我们像小孩一样忘情高呼：“我们胜利了，我们走出墨脱了！”
    这次走墨脱，前后40天，历经4个县，从东到西走通了墨脱全境，行程约700公里，历经千难万险后，工作组也圆满完成了任务，我们的政委把此行用过的一双长筒布袜（为防蚂蟥特制的）洗净后收藏起来留作纪念，并在上面写下了两行字：“终生难忘的旅程，终生受益的磨练”、“走趟墨脱路，能吃天下苦”。我想，这两句话，也正是每个走过墨脱路的人的共同感受。
〖-ZW/正文〗
