〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达汽车炸弹爆炸死亡人数升至35人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/夏南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达汽车炸弹爆炸死亡人数升至35人
    新华社巴格达2月11日电 （记者聂晓阳、夏南）伊拉克首都巴格达市中心一个伊拉克新兵招募站11日早晨遭到汽车炸弹袭击，目前已造成至少35人死亡，数十人受伤。来自警方和驻伊美军的消息说，死者全部都是当地伊拉克人。
    负责清理现场的伊拉克警官哈卜赫姆对新华社记者说，他的小组已经从现场抬出至少35具尸体。由于有的受伤者伤势严重，死亡数字还有可能继续增加。死亡人数也得到驻伊美军发言人的证实。
    另据在现场的一位救护车司机对新华社记者说，他和他的同事已经运送了50具尸体到医院，但这一数字仍有待证实。
    此前一天，巴格达以南约40公里的伊斯坎德耶镇发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少55人死亡，60多人受伤。来自驻伊美军的消息说，这次爆炸的死伤者也都是当地平民和警察，没有联军士兵或官员。
    在这两起爆炸发生前，驻伊美军曾表示他们已得到情报，说“基地”组织正策划在伊拉克境内制造事端。
〖-ZW/正文〗
