〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为老干部办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长伏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部出生入死，戎马一生，为中国的革命和建设事业做出了贡献。现在，他们从工作岗位上退下来了，我们应当在生活上给予更多的关心，想方设法多为他们办实事。
    一是小事应作大事办。老干部大都已进入“双高”期，随着年龄增大，疾病也在增多，有的行动不便且子女不在身边，诸如灯泡不亮、马桶漏水、更换氧气瓶等一些小事，常常困扰着他们。对这些小事必须办好，不能马虎。一次，我所一位老干部的急救盒药品用完，便打电话给卫生所，值班医生及时将药品送去。恰在当晚这位老干部突发心脏病，因用药及时控制了病情，为抢救赢得了时间。试想，如果当时疏忽了送几粒药片这件小事，那会是什么后果？因此，作为工作人员要具有高度的责任心，充分认识到老干部工作无小事，即使小事也应作为大事，想周到，办周全。
    二是缓事应作急事办。老干部在长期的军旅生涯中，养成了雷厉风行的作风。他们对个别工作人员办事拖拉很不满意，这应引起工作人员的重视。去年冬天供暖的前几天，天气寒冷，我所老干部家都用上了电暖器。一个星期天中午，有位老干部的电暖器突然断电，需要维修，当日值班干部得知情况后，没有顾上吃午饭，立即将电暖器送到维修部，不长时间便将修好的电暖器送回老干部家中，冰冷的房间立刻变暖了，老干部的心也热了。由此可见，对老干部的事情不能拖，当时能够办的事情就要马上去办。
    三是把老干部的私事当作自己的事办。现实生活中，老干部难免遇到诸如家庭纠纷、子女就业等这样或那样的困难，需要组织帮助解决。我单位有位老干部从外地回原籍休养，可随迁一名儿子，工作却没有着落，这件事成了这位老干部的心病。我们一方面认真做好思想工作，讲明当前就业形势与地方的困难，引导其转变就业观念。同时，主动向市委有关领导反映情况，多次找相关部门协调，在地方政府的关心帮助下，最终为这位老干部的子女安排了合适的工作，解除了老干部的后顾之忧。
    （作者系河北衡水军分区干休所政治协理员）
〖-ZW/正文〗
