〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚示好姿态得到西方回应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，利比亚同西方国家间频繁的外交活动表明，利比亚从去年8月解决洛克比空难事件开始的向西方示好的一系列举动正在得到西方国家的积极回应。
    利比亚对外联络和国际合作秘书（外长）沙勒加姆9日至10日对英国进行为期两天的工作访问。这是利比亚领导人卡扎菲1969年执政以来利比亚外长第一次访英。沙勒加姆在访英期间分别与英国首相布莱尔及外交大臣斯特劳举行会谈并达成一些共识。对此，斯特劳指出，这证明了英利两国关系正在不断改善，具有“真正的”历史意义。他还表示，两国将继续致力于双边关系的发展，在政治、商贸、文化、反恐等领域展开进一步合作。英国也愿意看到利比亚改善与美国、欧盟及整个国际社会的关系。
    斯特劳还称赞利比亚宣布主动放弃违禁武器计划是“勇敢的举动”，开启了利重返国际社会的大门。他同时宣布，布莱尔已收到了访问利比亚的邀请，英方将与利比亚商讨布莱尔访利日期。由此可见，沙勒加姆的此次英国之行是利比亚改善与英国双边关系过程中的一个“里程碑”。
    就在利比亚外长结束访英的同一天，美国国务院宣布，美国已在利比亚首都的黎波里建立了临时外交机构并开展工作。这是美国与利比亚自1981年断交以来，美国外交官首次在利比亚展开工作。据美国务院发言人鲍彻介绍，这个临时外交机构是设在比利时驻利比亚大使馆内的美国利益代表处，目前有一名外交官。另外还有一名美国外交官现在利比亚作临时性访问。鲍彻还表示，随着协助利比亚消除大规模杀伤性武器工作的展开，美国“确实期望能够有美国外交官定期或不间断地驻扎在的黎波里”。
    与此同时，意大利总理贝卢斯科尼10日访问了利比亚海滨城市苏尔特，并与利比亚领导人卡扎菲举行会谈。贝卢斯科尼是利比亚去年12月宣布放弃大规模杀伤性武器计划以来首位访问利比亚的西方国家领导人。
    显然，西方国家与利比亚改善关系是出于双方各自利益的需要。利比亚为的是摆脱在国际社会中的长期孤立和受到的经济制裁；而西方国家，尤其是美英领导人则需要通过改善与利比亚的关系，显示其外交战略的成功，缓解因在伊拉克没有找到大规模杀伤性武器而面临的越来越大的政治压力。
    虽然以美国为首的西方国家长期形成的对利比亚的疑虑甚至敌视不可能在短时间内消除，但已经开始的接触与对话将有利于彼此关系的改善。
    （据新华社北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
