〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵身冰河勇救5名落水伤员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/游应经/吴文漂/翟红伟/钟声扬/曾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士曹新峰――纵身冰河勇救5名落水伤员
    本报讯 许志天、游应经报道：1月23日下午3点多钟，一辆“依维柯”旅行车在安徽省休宁县兰渡乡不慎翻入3米多深的横江河中，车上5名游客的生命危在旦夕。探亲在家、身着便服的某部士官曹新峰与妻子恰巧路过此地，他以百米冲刺的速度向出事地点冲去，纵身跳进河中。曹新峰的妻子张丽芳和现场群众也纷纷投入营救行动。由于抢救及时，车上5名游客全部脱离危险。
    武警海南总队三支队警通中队――连续五年照顾老红军女战士
    本报讯 吴文漂、翟红伟报道：曾担任过民兵营长、参加过革命战争的琼崖纵队第一代女战士王香莲，在武警官兵的轮流陪伴下，度过了一个欢乐幸福的新春佳节。王香莲是海口市美兰区灵山镇福玉村82岁的孤寡老人，28岁那年，她丈夫因病去世，此后几十年，她一直孤身生活。随着年龄的增长，身边无儿女的她，有时连一日三餐都成了问题。1999年春节前夕，武警海南总队三支队警通中队主动承担照顾老人的义务。5年来，虽然武警战士走了一批又一批，但对王香莲的照料从未间断过。
    江西省井冈山市――580余座沼气池落户优抚家庭
    本报讯 钟声扬、通讯员曾飞报道：2月3日，笔者从井冈山市双拥办获悉：该市农村有580余户重点优抚家庭用上了沼气，人均年增收108元，基本达到当地群众的平均生活水平。这是该市市委、市政府和人武部实施“建设小康井冈、情注革命功臣”取得的又一成果。井冈山市至今还有1500多户重点优抚对象，在改善农村烈军属居住环境的过程中，市委、市政府和人武部组织各乡镇民兵义务投劳13680人次，优先为烈军属家庭建设沼气池，使烈军属家庭率先建成了“生猪――沼气――果树”为一体的庭院生态种养模式。
〖-ZW/正文〗
