〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与米勒博士的战斗情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路？原十四军副军长王立岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访老八路、原十四军副军长王立岗
    ●黄涛本报记者卜金宝
    他出生在德国，获得医学博士学位后，不去追求富足安逸的生活，却远渡重洋来华投身于中国人民的抗日战争。当年，毛泽东主席亲切接见并设宴热情招待他。朱德总司令用德语亲切地对他说：“欢迎你！”邓小平等领导同志对他高尚的医德和精湛的医术高度赞扬……他，就是白求恩式的国际主义战士――汉斯・米勒博士。
    春节前夕，曾与米勒博士并肩战斗过的八路军战士、原14军副军长王立岗，向记者讲述了他与米勒博士烽火岁月中的一段难忘的经历。
    1942年冬，时任晋中平原敌后武工队长的王立岗，奉命组建西线交通队――同蒲支队，并任副队长（队长空缺）。同蒲支队是根据中共中央军委指示建立的，目的在于建立太行二分区至晋绥根据地通往延安的地下交通线。
    然而，同蒲支队出师不利，才通过同蒲路，就在太谷南席村被敌包围，政委史存真不幸阵亡。支队虽经苦战突出重围，但伤亡惨重，王立岗的右脚和肩部也负伤。那时，缺医少药，伤员又多，王立岗感到一筹莫展。正在这时，接到上级通知，新四军和抗大总校的一批干部到来，需要同蒲支队护送前往延安。其中有德国医学博士米勒和几名女护士。
    听说有医务人员，王立岗高兴得连自己的伤痛都忘了，扶着墙走出窑洞，去迎接这些“大救星”。米勒年仅26岁，却是太行军区医院院长，战场救护经验十分丰富。这次去延安是受邀去办培训班，为抗战培养战地医护人员。
    米勒听王立岗说这里有一批伤员，连饭也顾不上吃，就来到病房查看。他用热水轻轻地为伤员洗伤口，挤脓血，消毒后缠上绷带……在他的精心医护下，伤病员很快就恢复了健康。
    后来，敌人的封锁很紧，地下护送通道一时难以打通，米勒和同志们暂时去不了延安，只好分散住在老乡家里。一件有趣的事发生了，山区的小炕较窄，身高1.8米的米勒睡觉时两只大脚只好委屈地露在炕外。王立岗灵机一动，找来几块大石头，加在了米勒睡觉的地方。根据地一度传为佳话的“一号床”就这样诞生了。米勒和王立岗成了好朋友。米博士教王队长说英语，学唱法国的《马赛曲》，王队长教米博士认汉字，学唱《我们在太行山上》。
    有一次，王立岗发现一向笑哈哈的米勒博士独自坐在炕上看一些旧照片。米博士有心事？王立岗主动找米博士一块出去散步。夜幕降临，米勒望着金色余晖下连绵起伏的青纱帐，袅袅升起的层层炊烟，思绪飞到了他深深热爱着的祖国。他告诉王立岗，他的家乡在德法边界一个美丽富饶的边陲小镇，二战爆发后，父母被希特勒逼跑了，德国人民从此陷入苦难之中。一件件、一桩桩，米勒控诉着德国法西斯的残暴罪孽。米勒对王立岗说，他漂洋过海来到中国，看到这个古老文明的国家也沦入战乱之中，千千万万勤劳善良的中国人民遭受着日本法西斯的残暴侵略。于是，毅然奔赴延安，当上了一名军医，要为中国人民的抗战事业贡献一分力量。
    在这一夜的长谈中，米勒博士深情地对王立岗掏出了心里话：“中国就是我的家，胜利后回德国看一看，我还要回来！”
    不久，王立岗和他的小分队将米勒博士等人护送到吕梁根据地。急行军把米勒累得气喘吁吁，王立岗便在老乡家买了一匹毛驴让他骑上。临别时，米勒把他的左轮小手枪解下来送给王立岗作纪念。一边走一边不时地回过头来大声喊：“北平见！”
    1983年，王立岗去北京看病，真的见到了分别40年的米勒博士。此时的米勒已是近70岁的老人了，仍然精神矍铄，讲一口地道的北京话，俨然成了一个“老北京”。王老这才得知，解放后，米勒和同是支援中国人民抗日的妻子中村京子（日本人）都加入了中国籍。退休前他曾任北京医学院副院长、全国政协委员，还光荣地加入了中国共产党。他们的女儿米蜜（后加入瑞士籍）和儿子米德华（后加入美国籍）还是清华大学的高材生呢。
    1942年秋，王立岗（右一〕和武工队员在集义青纱帐里。（照片〕
    1984年夏，王立岗（右〕与米勒（中〕在太原晋祠合影。（照片）
〖-ZW/正文〗
