〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历新兵初展身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六○部队积极为新战士搭建成才舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、特约通讯员李凌志报道：2月4日上午，武警8660部队所属某团三连学习室，一名高学历新兵正在为百余名官兵讲授计算机操作知识。台上绘声绘色，台下全神贯注。这是该部积极开发新兵人才资源带来的可喜局面。
    今年新兵刚入伍，该部就着手对其学历、特长、家庭情况进行调查摸底。调查结果显示，新战士学历层次比往年提升了一个档次，大专以上学历的新兵占比例较多，有专业特长的占83.5%。为确保人尽其才，该部党委组织有关部门对新战士进行逐个考察后，及时建起了“新兵人才库”，制定了《关于做好高学历新兵培养、使用、管理的方案》，帮助高学历新兵健康成长，为他们施展才华搭建舞台。根据高学历新兵接受能力强的特点，在工作训练中，该部大胆发挥他们的作用，让他们为大家做示范当教练；让高学历新兵走上讲台，为大家讲授在学校中学到的新知识。良好的环境激发了高学历新兵为部队建设做贡献的热情。从武汉大学英语系入伍的新战士靳彦杰毛遂自荐担任连队的英语教员，利用业余时间教大家学英语，成为官兵心目中的“小教授”；新战士张俊利用所学的计算机知识，在部队局域网上建起“心理咨询”、“新兵之家”等网页，受到官兵的欢迎。截至日前，该部300多名高学历新战士已为部队建设提出了近百条建议，其中有20多条被采纳；他们还自制体能训练器材600多件，促进了训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
