〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗源头上抓防范末端上抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团连续36年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者董聚山报道：日前，第二炮兵某技术勤务团已连续36年保持无事故、无案件，多次被第二炮兵评为安全工作先进单位。团领导道出“真经”：源头上抓防范，末端上抓落实，是做好安全管理工作的有力保证。
    这个团担负着特种燃料枪械弹药等综合保障任务，工作繁杂且危险性大，掉个火星儿就能酿成祸患。为此，团党委把安全管理作为从严治军的重点，坚持从源头抓起，建章立制。常委以分工包片、责任到人的形式，每人每年蹲基层时间达1；3以上，及时发现并解决了各类安全管理问题上百个。同时，团里还经常设置火情、盗窃、空袭、破坏等险情，锤炼各专业分队的快速突防能力。
    该团还注重强化广大官兵的安全职责意识，充分发挥其主动性和创造性。军械库士官曹智利针对库区警勤手段单一问题，提出对警戒区域的安全设施进行技术改造设想，团里论证后很快进行实施，并给他记了三等功。为提高重点部位的信息化管理水平，团里发动官兵开展科研攻关，近两年先后取得“红外监控报警系统”等技术革新成果20多项，全部投入使用，为安全管理工作提供了科技保障。
〖-ZW/正文〗
