〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部采取多种措施提高野战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵雪野吃上营养配餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：天山深处的阿拉图拜山区白雪皑皑，寒气逼人，而武警某部耐寒训练现场却热气腾腾。2月3日，午饭号吹响以后，回锅肉、干煸豆角等6种冒热气、香喷喷的配餐端上了战士的餐桌；15分钟后，炊事班又为每名官兵送来一杯新鲜热桃汁。至此，他们的耐寒训练告别了多年吃干粮咸菜的历史。
    这个部队从组建起一直坚持耐寒训练，零下20多摄氏度的恶劣环境给饮食保障带来一些难题，官兵野外就餐是干粮夹咸菜，有的战士口腔常患溃疡，饮食保障成了制约提高部队战斗力的一个重要因素。为从根本上解决这个难题，部队领导跑天山南北，收集了蔬菜保鲜、野战营养配餐等相关的百余种数据，组织骨干力量与地方科研单位联姻，进行了深入地研究探索。他们针对严寒条件下新鲜蔬菜保鲜难的问题，采取真空打包、覆盖保暖被褥、深挖雪窑等方法，保证了蔬菜长久储藏；针对过去“干粮夹咸菜”营养单一的问题，他们按照不同海拔高度、不同训练强度、不同作战背景、不同气候条件下的营养要求，制定出了21套高原寒区营养配餐食谱，并为连队配备了野战调料箱、多功能野炊炉等省时省力的耐寒器材，保证官兵天天不吃重样的饭菜。同时，他们还将黄瓜、西红柿、梨等10余种瓜果压制成果汁，包装成袋下发连队，就餐时只需在多功能野炊炉上稍一加热即可饮用，官兵患口腔溃疡的大为减少。
〖-ZW/正文〗
