〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺俊侦同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 解放军总参谋部某部副兵团职离休干部贺俊侦同志，因病医治无效，于2月1日在北京逝世，享年91岁。
    贺俊侦是湖北省阳新县人，1928年加入中国共产主义青年团，1929年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。革命战争年代，他历任战士、班长、台长、股长、科长、处长等职，参加过二万五千里长征和辽沈、平津、淮海、渡江等重大战役。新中国成立后，他历任总参某部副局长、局政治委员，广州军区某局局长，解放军无线电技术学校校长等职，为保卫国家安全，培养我军技术人才做出了贡献。他1961年由大校军衔晋升为少将军衔。他曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。他1977年当选第五届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
