〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅着力提高地方大学生入伍干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生官”成为战斗力建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生官”成为战斗力建设生力军
    本报讯 曹建兵、特约记者何天进报道：新春伊始，第二炮兵某旅传出一条新闻，由地方大学生入伍干部桂志杰担任发射连长，在旅开训第一阶段考核中，全连以专业理论、实装操作、故障抢修等5个方面全优的成绩力拔头筹。旅长姜玉清介绍说，全旅40%以上发射连排长、发控技术员等重要岗位已由地方大学生入伍干部担任，越来越多的地方大学生入伍干部走上关键岗位，成为部队战斗力建设的生力军。
    近年来，一批地方大学生入伍干部相继走进该旅。为帮助他们尽快成为合格的基层指挥员，该旅每年在坚持对新分地方大学生入伍干部进行严格的军事训练、全面系统的导弹专业理论培训的基础上，让他们参加营连专业理论学习，组织技术尖子和专业骨干与他们结成帮教对子，以缩短成长周期。地方大学生入伍干部上岗之后，部队又通过实装操作、装备保养等环节，对他们实施全程跟踪培养，做到任务在哪里，培养工作就做到哪里。目前，该旅地方大学生入伍干部98%以上胜任本职岗位，40%以上立功受奖。
    旅党委还积极为地方大学生入伍干部搭建成才建功的舞台，不断增强他们的创新意识，帮助他们将知识转化为能力。旅利用装备整修、实装操作、模拟器材制作等时机，通过交任务、压担子，组织课题研究和难题攻关，激发他们的创新热情和创新能力。近年来，该旅地方大学生入伍干部撰写科技论文100多篇，研制开发科研成果32项，其中13项在上级参评中获奖。地方大学生入伍干部习振梅，自学计算机应用和网络开发知识，旅里放手让他筹划宽带网建设，开发出多种教育训练应用软件，为部队指挥自动化和信息化建设做出了贡献，荣立三等功，并被提前一年晋职。
〖-ZW/正文〗
