〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国成人高校招生时间调整等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国成人高校招生时间调整
    教育部决定，从2004年开始，全国成人高校招生时间进行调整，实行秋季考试、第二年春季入学。2004年全国成人高校招生统一入学考试的时间为10月16日和17日。
    我国将加强互联网应急处理
    在11日于三亚召开的全国互联网应急处理研讨会透露，我国将建立健全信息安全通报制度，各基础信息网络和重要信息系统建设要充分考虑抗毁性与灾难恢复，制订并不断完善信息安全应急处理预案。
    国情调研组考察陕西步长集团
    一支由法律专家、理论学者和新闻记者等组成的中国国情调查研究中心课题组日前来到西安考察。课题组结合西安著名民营企业陕西步长集团10年发展的成功经历，对我国民营经济新理念、中国科技发展观等进行了考察研讨。（幺秋）
    西华县抓民兵训练促国防教育
    近日，河南省西华县人武部组织民兵预备役人员进行新年开训演练，以检验民兵预备役快速反应能力。近年来该县人武部不断加大民兵预备役各分队建设，先后组建起民兵防空、通信保障、医疗救护、后勤保障等技术分队，并通过这些工作，在全县促进国防教育。（刘新春、王玉亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
