〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立业先立身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院抓好高学历干部思想政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙月霞/金洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙月霞、金洁报道：春节刚过，南京军区南京总医院又派出一支由博士后组成的专家医疗队赴苏北黄桥老区，开展科技、文化、卫生“三下乡”活动。这是该院为加强高学历干部的思想政治建设，弘扬“立身做人干事业，德技双馨铸辉煌”的又一重要举措。
    为帮助高学历干部树立正确的世界观、人生观、价值观，医院党委组织他们深入基层部队学习锻炼。近年来，医院先后安排10名博士到“临汾旅”等基层部队与官兵实行“五同”，选派30多名高学历干部到驻西藏等艰苦地区的基层部队代职锻炼。同时，该院还在一些革命老区建立医疗帮扶点，组织高学历干部赴革命老区和艰苦地区开展巡回医疗，使他们在为贫困地区群众服务中，树立高尚情操。学习讨论中，谈起赴老区工作的体会，留日归国博士毛广平激动地说：“去一趟革命老区，思想灵魂受到一次洗礼。在老区的日子里，我们深切地感受到了老区人民的无私奉献精神和老区人民对子弟兵、对白衣战士的信任，更坚定了我们做一名德技双馨的医疗工作者的决心与信心。”
〖-ZW/正文〗
