〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就加强全面战略伙伴关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和欧盟达成许多共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨会是根据第六次中欧领导人会晤精神举行的。中国外交部、商务部、科技部等28个部委主管官员以及欧盟委员会、欧盟理事会、欧盟成员国及10个准成员国的近200名代表与会。
    去年10月，中国政府发表了首份对欧盟政策文件，欧盟也同步发表了第五份对华政策文件。两份文件均对加强中欧在各领域的合作提出了一系列建议和措施。这次研讨会的目的就是通过比较双方的政策文件，共同制订可操作的具体落实措施，并就中欧关系的未来发展提出新思路。
    据外交部有关官员介绍，研讨会期间，与会代表以两份文件为基础，本着坦诚、务实、平等互利的精神，深入探讨了如何进一步加强双方在各领域的全面战略伙伴关系，并达成许多重要共识。
    外交部副部长张业遂说，这次研讨会是双方为落实第六次中欧领导人会晤所达成共识而进行的一次有益尝试。在当前纷纭复杂的国际形势下，中欧作为两支重要力量，应加强合作，共同维护世界和平，促进共同发展。
    欧盟方面表示，当前欧中关系日益成熟并具有战略性，双方应继续保持并发展欧中关系的良好势头。发展对华关系在欧盟对外政策中占有重要位置。欧盟高度重视这次政策文件研讨会，希望通过双方深入的研讨进一步推动欧中各领域的合作。
〖-ZW/正文〗
