〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡林郭勒的冬季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑；美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花。在来锡林郭勒边防军分区工作之前，我心目中的草原就是几首草原歌曲形成的定位。其实，真正置身于锡林郭勒大草原，你会觉得，夏季的草原简直就是一轴美丽无边的画卷，翻不尽，看不够，远非任何文字描述所能穷尽。草原的天蓝，蓝得让你怀疑它的真实；草原的云白，白得让你想采摘几朵；草原的花美，一片草场一种花色，绝无重样，红的如山丹花，粉的如干枝梅，白的如山韭菜，每种花连绵数公里，极目望去，像火，如霞，似雪，令人目不暇接；草原的羊多，成千成群，游移远天，使人分不清哪是羊群哪是白云；草原的草绿，风静如绿毯，风动似碧波；草原的歌美，马头琴弦流出的长调，悠扬凄婉，荡气回肠。
    然而，夏季的草原美丽但却短暂。这倒应了那句“好景不长”的俗话。进入每年9月份，广袤无垠的草原似天公涂抹了一层绛黄，绿色渐褪。随着草原季风的肆虐，天气日渐变冷，刚交10月，一夜之间气温骤降，随即雪花漫天飞舞。正值内地人享受旅游“黄金周”时，锡林郭勒草原的冬季已经悄然来临。
    锡林郭勒草原的冷，是一种彻底的冷。我是在一个“三九”时节到锡林郭勒军分区报到的，次日早晨，按照在内地的习惯，我提前起床晨练，刚一出门，一股凛冽的冷气劈头袭来，面部有如无数钢针刺扎般的疼，“见面礼”愣是把我“逼”回室内。后来到边防检查工作时，我发现边防一连的保温猪圈里圈养的十多头肥猪只只无耳，便纳闷地问：“猪耳朵咋这样？”连长唐会斌平静地回答：“冻掉的。这几头猪算是耐冻的，有几头猪连尾巴都冻没了。”
    锡林郭勒草原的冷，还是一种不平静的冷。乘着越野车沿边防路上哨所，你会看到一道奇妙的景观：连绵起伏的公路上，风推着雪，雪乘着风，形成一缕缕流动的“飘带”，时而顺路而行，时而穿路而过，似轻纱，像哈达，它们袅袅娜娜擦过路面，车行其中，犹如腾云驾雾，仿佛身处神话般的白色世界。这就是人们常说的“白毛风”。顶着呼呼咆哮的“白毛风”，艰难地登上海拔1500多米的哨所t望塔，举目望去，白雪覆盖的茫茫草原，雪尘在狂风的助虐下漫天翻滚，犹如狼烟四起，万马奔腾，仿佛民族英雄成吉思汗又在这连绵亘垠的塞外草原驰骋征战。
    草原孕育了草原人与戍边人浓厚而纯真的情谊。在锡林郭勒千里边防线上，凡有边防哨所的地方，就有戍边官兵与蒙族牧民亲如一家的故事。这些故事虽然看似平常，也少有生动情节，但透过它，让你读懂了军民鱼水情的真正含意，领略了民族团结的群众基础。巴图吉雅是东乌珠穆沁旗满都胡宝拉格苏木的一位蒙族牧民，去年，富裕起来的巴图吉雅家告别了祖祖辈辈扎住的蒙古包，投资20多万元盖起了一处砖瓦房，家里从汽车到家用电器，从卫星电话到光电风三种功能互补的家庭自供电能系统，一应俱全，家里承包了4万多亩草场，喂养了2000多只牛羊。夏季里，巴图吉雅全家要到几十公里外转场放牧，临走时，只给巡逻战士打了个招呼，就将几十万元的家产托付给了边防一连。一个月后，巴图吉雅转场放牧归来，整座院落，里里外外干干净净，风干的牛肉和熬制的奶油一样不缺，而羊圈里因病圈养的两只弱羊则被一连的战士们喂养得膘肥体壮。坐在巴图吉雅家里，喝着主人端上来的热腾腾的奶茶，吃着香喷喷的嚼口（一种奶油拌着炒米的牧民食品），我问巴图吉雅：“放心吗？”巴图吉雅操着不太流利的汉语说：“解放军，放心！”
    淳朴憨厚的牧民是最讲以心换心的。边防官兵把帮助牧民看病、找回走失的牛羊当作义不容辞的责任，而牧民却受之以滴水，报之以涌泉。去年冬季，一场大雪将边境道路封了个严严实实，紧接着就是连续多日的“白毛风”，能见度不到百米。因给养一时难以送上，在某辅助点执勤的边防一连副连长冯志敏和两名战士已经缺粮两天。傍晚时分，风渐渐变小，茫茫雪原上，三个小黑点进入了执勤官兵的视线。黑点渐渐走近，原来是距执勤点3公里远的蒙族牧民毕力格夫妇从自家拿上粮食和肉菜来为执勤官兵救急，就连那条健壮的牧羊犬嘴上也叼着一袋食盐。
    这样的故事，任何一个边防连队的官兵都能如数家珍般给你讲出一串又一串。在边防10连某哨所检查工作的第二天早晨，天刚蒙蒙亮，我被一阵突突的拖拉机响声惊醒。原来是哨所下的阿巴嘎旗吉尔嘎朗图嘎查蒙族牧民兄弟哈达又上哨所送水来了。我向边防营教导员程德胜打听每车水的价格，程教导员说：“分文不花。”程教导员告诉我，他当排长时哈达一家就开始义务为哨所送水，先是他的阿布（父亲）送，阿布年龄大了，哈达接着送，有时哈达外出放牧回不来，就由他的妻子送。10多年来从未间断。在随后的边防调查中我发现，类似哈达这样的蒙族兄弟义务为边防服务的事，在边防连队比比皆是。尤其是冬季，当风雪阻隔给边防官兵的生活和执勤带来困难时，边境一线那星罗棋布的蒙古包、定居房，犹如烟波浩渺大海中的诺亚方舟，承载起了草原人与戍边人唇齿相依的动人佳话。
    此时此刻，我才仿佛明白：我为什么如此赞美锡林郭勒草原的冬季！
〖-ZW/正文〗
