〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学习培训吃透基本精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和峰/汪秀兵/李海红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黑龙江省军区某边防团党委机关先学一步
    本报讯 王和峰、汪秀兵报道：1月下旬，天寒地冻，滴水成冰。刚刚通过《政工条例》培训班结业考核的黑龙江省军区某边防团的28名党委成员和机关干部，打起背包，分赴一线连队哨所，为基层官兵讲解条例精神。为搞好条例的学习贯彻，该团首先对党委成员和机关干部进行集中培训，并规定只有通过考试，才能下基层辅导官兵学习，未通过考试者继续学习，直到通过考核为止。
    新修订的《政工条例》颁布后，该团党委针对年初工作头绪多、任务重的实际，本着化解基层官兵工学矛盾，让基层官兵学习条例少走弯路的思路，要求党委成员和机关干部率先垂范，争当学条例的“明白人”，并在自己学好的基础上，指导基层官兵搞好学习贯彻。为此，他们科学安排，合理调整各项工作，集中党委成员和机关政治干部进行了为期两周的学习集训。集训中，他们采取先自学、再集中的办法。自学中，他们要求大家原原本本地学，特别是对条例修改、增加的内容重点掌握。集中学习时，他们让大家把自学中遇到的疑难问题摆出来，共同研讨。集训学习结束前，他们认真组织考核，并把考核分为笔试、口试两个部分，规定通过考核的同志下基层指导一线官兵学习条例，不合格的进行补学。为搞好下基层宣讲，他们针对基层官兵学习贯彻中可能出现的难点和热点问题，组织大家分头研究，撰写辅导提纲，之后进行集体讨论，从而为在部队兴起学条例、知条例、用条例热潮，打下坚实的基础。
    ○北京军区某团对政治干部进行集中培训
    本报讯 李海红、特约记者杨鸿报道：1月下旬，北京军区某团会议室里洋溢着热烈的气氛，该团政治干部聚集一堂，交流学习新修订颁布的《政工条例》的体会。该团党委、政治机关和全体干部把学习贯彻条例作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，注重在吃透基本精神上下功夫，取得较好效果。
    新修订的《政工条例》下发部队后，该团立即调整工作安排，抽出专门时间对党委成员、机关和营连政治主官进行集中培训。“《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是指导和开展政治工作的基本准则和依据。我们一定要下功夫掌握基本内容，吃透精神实质。”培训动员会上，团政委韩义的一番话引起了大家的共鸣。为帮助大家熟悉掌握条例的基本内容和精神，培训中，他们组织大家原原本本地学，逐行逐句地学。学完每一个章节后，马上组织大家就学习中遇到的疑难问题进行讨论，交流学习体会，把个人的学习成果变成大家的共同收获。他们还结合学习条例中关于军队新时期担负的任务和使命，政治工作是构成军队战斗力的重要因素，政治工作必须坚持解放思想，实事求是，与时俱进等重要论述，组织大家结合本职工作，认真查找思想政治工作存在的薄弱环节，探索政治工作的特点规律，研究增强政治工作时代感和针对性、实效性、主动性的有力措施，使党委机关确立指导基层的新思路。
〖-ZW/正文〗
