〖ZQ/总期〗16834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里巡修到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理所长王疆提高通信装备保障效益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/贾启龙/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯立贤贾启龙本报特约通讯员李凤鸣
    修理延伸到边防一线
    3年前，王疆上任某修理所所长，总部赋予该所承担联修战区所有部队通用通信装备技术保障的重任，并要求装备完好率达到95%。
    所党委会上，王疆提出了将修理延伸到装备一线，变“坐诊”为“巡诊”的思路。但也有人不同意，理由是所里从未组织过如此大规模的技术保障，外出巡修行程万里，出了事谁负责？还有人建议，复杂通信装备坏了，不如让部队自行送到厂家修，没必要给自己找麻烦。
    面对不同意见，王疆提出让自己试一试。他亲自组织科技干部采取封闭式训练的方法，对部队所有通用通信装备进行训练。2000年下半年，他带领4支巡修小分队赶赴茫茫雪域高原和戈壁大漠，行程2.2万多公里，对驻疆绝大多数部队亟待解决的通信装备进行了巡修、抢修，通信装备修复率达到97%，昔日一批瘫痪的通信装备起死回生。巡修中，王疆还要求队员们广泛收集和了解驻疆部队通信装备种类、性能及坏损等基本情况，为今后联修工作打下了坚实基础。3年来，该所已万里巡修3次，累计行程7万余公里，对全疆所有团以上单位的千余部通信装备进行了巡修，使通信装备完好率达96.2%。
    建立责任反馈制度
    有一次，所里有一名技术人员为某部维修了一台专用通信装备，由于该同志的粗心大意，没有完全修好就交差，结果使这台装备在演练中无法发挥作用。消息传到所里，全所人员惭愧难当，作为所长的王疆更是痛心不已。
    在王疆的建议下，该所建立责任反馈卡制度，并做出单位业务成绩好坏由基层部队评定的决定。同时，王疆还建立健全技术档案，规范了装备从送修、接修、巡修、终检到接装的一系列工作标准，实现了送修装备小修不过夜、中修不过周、大修不过月，严格落实检验制度，认真履行检验手续，决不让带“病”装备回流部队。
    此后，王疆还依托通信装备可靠性信息网加强跟踪问效，及时了解装备修理后使用情况、掌握装备故障规律，及时改进工作作风，确保联修质量。
    构建远程维修网络
    2000年，总部给该所投资近60万元资金，要求他们根据部队实际情况加强和改善硬件建设。这笔资金，是修理所成立以来得到的最大一笔款项，往哪里投最合适？一时成了全所官兵关注的焦点。
    驻疆部队通信装备维修点多线长，王疆敏锐地觉察到依靠网络提高装备技术保障能力，将是未来发展的趋势。党委会上，他结合修理所的实际，建议把资金重点投入网络建设，以适应部队现代战争条件下通信装备的修理水平。同时，他还建议所党委在技术干部缺编情况下，在全所范围内抽2名作风过硬、技术精湛的同志成立网络组，精心制作了网页，专门开辟了技术支持专栏，组织专家会诊、维修经验、电子图书等上网资料500多万字，并积极开展网上维修、网上训练，不但提高了工作效率，还实现了远程电话通信维修。
    如今，该修理所构建了远程技术系统，解决了新技术的远程技术培训和资料查询等难题，实现了远程装备维修的可视化服务。
〖-ZW/正文〗
