〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于《中华人民共和国预备役军官法》宣传教育提纲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总参/总政/《中华人民共和国预备役军官法》宣传教育提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国预备役军官法》（以下简称《预备役军官法》）已经第八届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议审议通过，由中华人民共和国主席江泽民发布命令公布，自1996年1月1日起施行。预备役军官法是我国国防后备力量建设的一项重要法律。我们要认真学习、宣传和贯彻落实预备役军官法，保证其顺利实施。
    一、制定预备役军官法的必要性和重要性
    制定预备役军官法，对于加强国防后备力量建设，完善我国兵役制度和军队干部制度，增强全民国防观念，都具有十分重要的意义。
    （一）制定预备役军官法，是加强国防后备力量建设的需要。
    后备力量建设是我国国防建设的重要组成部分。毛泽东、邓小平等老一辈革命家，一向十分重视国防后备力量建设，作过许多重要指示。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，对国防后备力量建设非常关心，多次强调指出，坚持精干的常备军和强大的国防后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。在当前国家集中力量进行现代化经济建设的情况下，要高度重视后备力量建设。这些指示，深刻阐明了国防建设和经济建设、常备军建设和后备力量建设的关系，为国防后备力量建设指明了方向。我国几十年社会主义革命和建设的实践证明，巩固的国防是经济建设的安全保障，经济建设是国防建设的重要物质基础，越是和平时期、改革开放，越要加强国防后备力量建设；强大的后备力量不仅是常备军的有力补充，而且与常备军一样也是制止战争、维护和平的有效威慑力量。目前，我国虽然处于相对和平时期，但必须清醒地看到，当今世界正处于大变动的历史时期，两极格局已经终结，世界正朝着多极化方向发展，霸权主义和强权政治依然存在，局部地区武装冲突还在继续，世界上还有很多不安宁和不确定的因素，天下仍不太平。面对复杂的国际形势，要保证我国的经济建设有一个和平安宁的国际国内环境，国防后备力量建设必须进一步巩固和加强，形成精干的常备军与强大的后备力量相结合的武装力量，以确保国家安全、稳定和现代化建设的顺利进行。
    预备役军官是国防后备力量建设的骨干，是我军战时组建、扩建部队所需军官的重要来源。建设一支储量适当、分布合理、素质良好、动员快速的预备役军官队伍，是加强国防后备力量建设，适应现代战争、维护国家安全的客观要求，是一项带战略性的任务。预备役军官法就是适应这一要求制定的。它的颁布实施，使预备役军官工作纳入了法制化轨道，从根本上保证了未来反侵略战争对军官动员的需要，使我国国防后备力量建设有了更加牢固的基础。
    （二）制定预备役军官法，是完善我国兵役制度和军队干部制度的重要措施。
    预备役军官制度是我国兵役制度和军队干部制度的重要组成部分，建立一套完善、具有中国特色的预备役军官制度，与我国兵役制度、现役军官制度相衔接，是非常必要的。《中华人民共和国兵役法》规定：“兵役分为现役和预备役。在中国人民解放军服现役的称现役军人；编入民兵组织或者经过登记服预备役的称预备役人员。”“军官退出现役时，符合服预备役条件的，转入军官预备役。”军官的现役和预备役是一个整体，是不可分割的两个方面。建国以来，在1955年、1963年和1978年先后颁发的军官（干部）服役条例，把军官军衔制度、预备役军官制度和现役军官服役制度合写在一起。1988年，国务院、中央军委提请全国人大常委会审议《中国人民解放军现役军官服役条例》时，为了使这三项制度更为完备，确定分别单独立法。颁布实施预备役军官法，使之与兵役法相衔接，将兵役法中对军官预备役的规定具体化、系统化，进一步完善了我国以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度，坚持和发展了人民战争思想；形成了与现役军官服役制度、军官军衔制度和文职干部制度相配套的军队干部工作的法律，进一步完善了我军干部制度，有利于加强新时期军队干部队伍建设。
    （三）制定预备役军官法，使预备役军官队伍建设有了法律保证。
    这些年来，各级党委、政府根据党中央、国务院、中央军委的指示，十分重视预备役军官队伍建设，做了大量卓有成效的工作，取得了很大成绩。但是，随着国家改革的深入和社会主义市场经济的不断发展，预备役军官队伍建设也出现了许多新情况、新问题。主要表现在：一些符合条件的转业干部，不主动进行预备役军官登记，或者登记后不积极参加活动；有的单位过分强调本单位的利益，对预备役军官工作支持不够。这些问题的存在，单靠思想教育是不够的，必须把服军官预备役形成法律规范，依靠法律的威力制约人们的行为。过去，各省、自治区、直辖市都制定了一些预备役军官工作的政策规定，起到了一定的积极作用，但有一定的局限性，法律约束力不够。因此，颁布和实施预备役军官法，使预备役军官工作有一个全国性的、有权威的、统一的法律，有利于从制度上解决预备役军官工作中存在的问题。
    （四）颁布的预备役军官法，汲取了我国的历史经验和借鉴了外国的有益做法。
    预备役军官制度，是一个国家的重要军事制度，历来为世界各国所重视。在我国古代，军官预备役制度是随着兵役制度的发展而逐步发展演变的，到了宋代就有了军官预备役的雏形。史料记载，宋代实行募兵制，推行保甲法，规定10甲为1保，公选1人为保长，50甲为1大保，公选1人为大保长，10大保为1都保。可以说，这实质上是我国历史上最早的军官预备役制度。随着历史的发展，军官预备役也在逐步发展。我国革命战争时期，红军、八路军、新四军干部的缺额，一般都从赤卫队长、游击队长、武工队长等地方革命干部中补充。建国初期，我国进行了预备役军官登记试点工作。八十年代以后，在预备役部队中配备了预备役军官，开展了转业干部预备役登记统计工作，使预备役军官工作逐步向制度化方向迈进。
    预备役军官制度，也是世界其他一些国家普遍采用的做法。纵观当今世界，无论是大国还是小国，富国还是穷国，都注重走精干的常备军和强大的国防后备力量相结合的道路。平时少养兵，战时多出兵，越来越成为各国国防建设的一个普遍发展趋势。许多国家特别是美、英、法等军事大国，都在精简常备军，相应加强后备力量，尤其注重军官后备役建设，并有一套比较完备的法律制度。新颁布的预备役军官法，就是在总结和汲取我国预备役军官工作的历史经验，借鉴外国预备役军官制度有益做法的基础上制定的，是一部集聚了各方面优点、具有中国特色的法律。
    二、预备役军官法的主要精神
    国务院、中央军委于1988年确定预备役军官单独立法后，总政治部即会同总参谋部和中央、国家机关有关部门，着手进行立法准备工作。预备役军官法是在广泛调查研究，充分论证的基础上形成的。共分为总则、预备役军官的来源和选拔、职务等级和职务、军衔、登记和征召、培训、待遇、退役、法律责任等10章56条。这部法律的主要特点是，贯彻了邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委新时期军事战略方针的基本精神；从我国我军的实际情况出发，兼顾了国防建设和经济建设需要；体现了平时管理与战时动员相结合、军队和地方双重领导和齐抓共管的原则。为了更好地贯彻实施预备役军官法，必须认真学习、全面了解预备役军官法的基本内容，深刻领会其主要精神和有关规定。
    （一）对预备役军官管理的规定，有利于军队和地方实施共同领导。
    在党中央、国务院、中央军委统一领导下，实行地方党委、政府和军事系统对预备役工作的双重领导，是贯彻党管武装原则的一项行之有效的领导制度，是我党我军的优良传统。对预备役军官工作实行双重领导和管理，是由预备役军官的特点决定的。我国的预备役军官肩负着建设祖国和保卫祖国的双重职责，是一个亦军亦民、寓兵于民的特殊群体。他们平时既在地方党政机关、企事业等单位工作，又要参加一定的军事训练，执行军事勤务。可见，预备役军官工作是一项地方性很强的军事工作，只有在地方党委、政府的领导下，才能协调和调动各方面的力量，共同把这项工作做好。同时，预备役军官队伍作为国家武装力量的组成部分，又必须接受军事系统的领导指挥。因此，预备役军官法在总则中，明确规定了全国的预备役军官工作，受国务院、中央军委的领导；并分别规定了各级军事机关、国务院有关部门、地方各级人民政府、预备役军官所在单位领导和管理预备役军官工作的职责。这样规定，有利于从中央到地方各级党委、政府和有关部门、企事业单位对预备役军官工作实施领导；有利于发挥军地双方的积极性，对预备役军官工作齐抓共管，密切配合；有利于解决预备役军官工作中的一些重大问题，保证预备役军官工作的顺利进行。
    （二）对预备役军官权利和义务的规定，有利于保证预备役军官依法履行职责。
    预备役军官法从加强国防后备力量长远建设出发，对了调动预备役军官的积极性，对他们应享受的权利和应履行的义务都作了相应规定。明确了预备役军官享有因服军官预备役而产生的权利，享受国家规定的有关奖励和在训练期间的补贴等待遇，国家要依法保障预备役军官的合法权益；同时，也明确了预备役军官要遵守宪法和法律，认真履行兵役义务，随时准备应召服现役。这些规定，充分体现了党和政府对预备极军官的重视和关怀，体现了预备役军官权利和义务的一致性，有利于保障预备役军官的社会地位和鞭策预备役军官积极履行职责。广大预备役军官一定要正确认识和对待法律规定的权利和义务，始终坚持二者的一致性，牢记党和人民的重托，在履行自己神圣职责中，能够有更大的作为。同时应当看到，当前我国财力十分有限，尽管如此，党和政府在解决预备役军官有关待遇上，已经尽了很大努力。广大预备役军官一定要体谅国家的困难，牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的光荣传统，以宽广的胸怀和高尚的道德情操，正确对待个人得失，为了国家安宁、人民幸福，甘愿无私奉献，自觉履行好应尽的义务。
    （三）对预备役军官范围和条件的规定，有利于快速动员和保证预备役军官的质量。
    预备役军官法规定的预备役军官选拔范围较宽，涉及面比较广。不仅规定了从退出现役的军官、文职干部、士兵中和人民武装干部中选拔，还规定了非军事高等学校毕业学生和符合基本条件的其他公民也可以作为预备役军官选拔对象。这样规定，就使预备役军官的来源和选拔更具有广泛性，适应了现代战争一般都时间短促、人员伤亡大、要求快速动员的特点；既可以应付局部战争对军官动员的需要，又可以为较大规模反侵略战争的军官动员打下基础，能够保证军官在未来战争中得到源源不断的补充。同时，有助于增强包括非军事高等学校学生在内的全民国防意识，培养爱国主义精神。
    预备役军官法对预备役军官政治条件、军事、文化素质和健康状况等都作了明确规定。针对预备役军官分散在地方工作的特点，突出强调了要服从命令、听从指挥和接受军事专业培训。这样规定，有利于根据国家对预备役军官储备数量的要求，从规定的人员范围中遴选；有利于保证预备役军官队伍的统一组织和指挥；有利于现代战争对各类专业人才的需求，提高预备役军官的军事素质和专业技能，保证预备役军官队伍的质量。
    （四）对授予预备役军官军衔的规定，有利于增强预备役军官的荣誉感和责任感。
    预备役军官法对预备役军官军衔等级设置和编制军衔的规定，与对现役军官军衔的规定基本一致。确定评定授予预备役军官军衔，这是国家给予预备役军官的一种荣誉，具有保障预备役军官地位和权利的作用，对广大预备役军官是一个极大的鼓舞。预备役军官军衔，不仅在平时的军事训练和执行军事任务中，能有效地发挥组织指挥和协调预备役军人相互关系的作用，而且在转服现役时，便于授予现役军官军衔。实行预备役军官军衔制度，还会促使预备役军官认真履行职责，用预备役军官的标准，规范和约束自己的言行，更加珍惜荣誉，以不辜负党和人民的信任和期望。评授预备役军官军衔，以职务等级、德才表现和工作实绩为依据，有利于激励预备役军官奋发向上，积极进取。同时也应看到，在评授预备役军官军衔的过程中，会出现时间有先有后、衔级有高有低和一部分人员达到或超过服役最高年龄不参加评衔等多种情况。对于这些问题，应当有一个正确的认识和态度。象任何一项政策和制度一样，评授预备役军官军衔的规定，不可能兼顾到每一个人的具体情况，加之国家财力有限，评授军衔范围不可能太宽。这就要求广大预备役军官从大局出发，正确对待军衔的评授，不攀不比，个人利益自觉服从整体利益，多想自己肩负的职责，把主要精力投入到为国防后备力量建设作贡献上来。
    （五）对军官预备役的分类，有利于平战兼顾，保证重点。
    预备役军官法将军官预备役分为两类：在预备役部队任职的和预编到现役部队的预备役军官为第一类预备役；经过兵役机关登记的其他预备役军官为第二类预备役。这样划分，一是有利于预备役军官的平时管理。根据军官预备役的不同类别，对预备役军官分别采取不同的管理方法。鉴于第一类军官预备役人员已纳入军队编制序列，需要组织他们定期进行军事训练，实行成建制的管理；由于第二类军官预备役人员大部分是转业干部，有较好的军政素质，可以不定期地组织他们开展一些活动，保持经常的联系，进行有计划的分散管理，保证他们以主要精力参加国家经济建设。二是有利于保证财力的重点投入。在当前国家财力有限的情况下，不可能拿出太多的钱用于预备役军官队伍建设。将预备役军官进行分类管理，就可使编入预备役部队和现役部队的预备役军官队伍建设得到财力的重点保障。三是有利于战时快速动员。一旦发生局部战争，就可以首先对第一类军官预备役人员实施成建制地动员，迅速由预备役转为现役。根据战争发展的态势，为保证持续动员和对各类专业人才的需要，还可以有选择地将第二类军官预备役人员及时补入现役部队。
    预备役军官法还明确规定，人民武装警察部队退出现役的警官和士兵，服人民解放军军官预备役的，适用本法。这样规定，有利于保持预备役军官队伍的一致性和国防后备力量跄统一性。
    三、认真学习和贯彻落实预备役军官法
    预备役军官法的公布实施，是我国国防后备力量建设的一件大事，也是军队建设的一件大事。各级党委、领导和广大干部，要认真学习预备役军官法，广泛宣传预备役军官法，坚决贯彻落实预备役军官法，保证预备役军官法的顺利实施。
    （一）提高认识，增强贯彻预备役军官法的自觉性。
    预备役军官法是加强新时期军队建设和国防后备力量建设的一部重要法律。各级党委和领导既要带头学好，又要组织部队广大干部认真学习，充分认识制定预备役军官法的必要性和重大意义，了解和掌握预备役军官法的主要内容和基本精神。通过学习，使现役干部明确不仅要服好现役，而且将来要依法服预备役；转业干部要树立“脱下军装时刻准备上战场，离开部队仍应当心系国防”的思想，到地方后，自觉进行预备役军官登记，积极履行预备役军官义务。预备役军官要自觉用预备役军官法规范自己的行为，进一步增强责任感和使命感，努力为国防事业建功立业。符合预备役军官条件的地方有关人员，要树立依法服军官预备役的观念，自觉服从挑选，听从祖国召唤。
    （二）广泛宣传，形成全社会关心和支持预备役军官工作的社会环境。
    宣传好预备役军官法，对于广大人民群众了解国防、关心国防事业至关重要。全军各部队在按规定搞好自身教育宣传的基础上，还要向社会和人民群众进行广泛宣传。省军区、军分区、人武部既是地方同级党委的军事部，又是同级政府的兵役机关，在预备役军官法宣传中负有重要的责任。要与地方同级党委、政府一道学习预备役军官法，紧密联系本地区实际，研究贯彻落实的措施。同时，要主动配合地方有关部门，把学习、宣传预备役军官法与进行国防教育和爱国主义教育结合起来，切实增强宣传的效果。通过广泛宣传，在全社会形成一个积极贯彻预备役军官法，热情关心、支持预备役军官工作，以服军官预备役为荣的良好社会环境。
    （三）抓住时机，做好新时期的预备役军官工作。
    随着预备役军官法的贯彻实施，必将使预备役军官队伍建设迈上一个新的台阶，也将为进一步做好预备役工作，加强整个国防后备力量建设奠定良好的基础。我们要抓住这个有利时机，按照党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列方针、指示，在控制数量、提高质量，逐步形成科学的动员机制，不断提高预备役部队快速动员和遂行作战任务的能力等方面，卓有成效地开展工作，把新时期预备役工作提高到一个新水平，为建设强大的国防后备力量而奋斗。
〖-ZW/正文〗
