〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防概念的基本要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正光隋东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防概念/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防概念随着国防的实践以及对国防的认识的发展而发展。不同的国家，不同的时期，对国防有不同的解释，反映了不同的国防概念，这是由社会性质、政策、国防需求、国防能力及国防观的差异所决定的。但是，所有的国防概念都具有一些共同的基本的构成要素，它们是国防的主体、目的和手段，有的还包括国防的地位及与相关事物的关系。
    国防的主体。国防的主体，即国防的实行者，通常为国家。这就是说，国防是国家的事业。国防是随着国家的产生、发展而产生和发展的，它的历史和国家一样悠久漫长。任何国家，从诞生之日起，都必须固疆强边，用武力抵御外来侵略，巩固既得政权。国家在本质上是阶级的专政，是统治阶级的利益、力量与意志的体现。而这种利益、力量与意志必须通过国家权力来实现。国防就是要维护国家的这种权力，同时，也只有依靠国家的这种权力才能使国防得以运转。只有国家，才能领导和组织国防事业。
    国防的目的。国防的目的，主要是捍卫国家的主权、领土、安全和发展。这是国防概念最基本的内容。国防的目的包括：
    捍卫主权。主权是一个国家存在的根本标志，是一个国家具有按照自己的意愿，根据本国情况，选择自己的社会制度、国家制度，组织政府，独立自主地处理其国内事务和国际事务而不受他国干预或限制的最高权力。按照国际法的表述，主权是一国不受外来控制的自由，它是完整无缺、不可分割而独立行使的，是最高的权力和尊严。主权具有两重性，即对内属性和对外属性。具体说来，国家主权的对内属性，是指在一国范围内对其一切事务的最高政治统治权。它决定和派生其他一切权力，并通过立法、行政、司法、公安、军事、经济、文化等手段进行自己的统治，而不受其他任何力量的干预和限制。国家主权的对外属性，是指国家在对外事务中独立自主的决定权，不受他国或其他政治实体的干涉和染指。它通过独立自主地决定外交政策、处理国际事务和享受国际权利与国际义务，以及国际交往、缔结条约、决定战争与和平等重大问题表现出来。国家主权的两重性是不可分割的统一体，一方面，对内主权决定并派生出对外主权，没有对内的最高统治权，就不可能存在对外的独立权，如果对内主权受到颠覆和破坏，对外主权必然遭受践踏和蹂躏；另一方面，对外主权反映并维护对内主权，如果对外独立权受到侵犯，国家对内主权必然受到侵犯和破坏。如果一个国家的主权被剥夺，其他的一切，包括国家的独立、领土完整、传统的生活方式、基本的政治制度、社会准则和国家荣誉等，都无从谈起了。因此，捍卫国家主权，始终是国防中第一位的、根本的目的和任务。
    保卫领土。领土是国家存在和发展的自然物质前提，是国家行使其主权的空间。领土是在一国主权下的区域，包括一国的陆地、河流、湖泊、内海、领海以及它们的底床、底土和上空（领空）。领土完整是国家主权在地域上的最高表现。国家的领土主权是指国家对其领土享有完全的、排他性的管辖权，也包括对领土内一切居民和事务的管辖权。世界上没有领土的国家是不存在的，领土不完整的国家也不是一个完全统一的国家。领土完整的含义是：凡属本国的领土，决不能丢失，决不允许被分裂、肢解和侵占。领土完整和尊重主权是互相联系的。领土完整是国家行使主权的基础，是构成国家主权的重要而不可分割的部分，破坏领土完整就是侵犯国家主权。国防必须履行保卫本国领土完整的职能。
    维护安全。国家要正常的生存和发展，必须处于和平、稳定的状态。一个国家如果没有和平、稳定的环境，就难以生存，就不能搞好建设和发展。国防的目的包括维护国家的和平、稳定的状态。一旦遭到外来的武装侵略和颠覆，安全受到威胁，国家必须运用自己的国防力量，抵御和挫败外来的侵略和颠覆，确保国家的和平、稳定状态。当国内的敌对分子勾结外国敌对势力进行武装暴乱、危及国家安全的时候，国防力量就要采取措施，防止和平息这种暴乱，保卫国家安全。
    保障发展。国防必须保障国家的发展，即维护国家的发展利益，主要是国家经济利益。经济利益是国家利益的基础。国防要保护经济的正常发展，而经济发展又是国防建设的必不可少的物质基础。经济发展和国防强大是相辅相成的。
    国防的手段。国防的手段，指以什么方法和措施达到国防的目的。国防的手段与国防的范围是紧密相连的。现代国防的根本职能是捍卫国家利益，防备和抵御外来的各种形式和不同程度的侵犯，防备和平息内部外部势力互相勾结所发动的武装暴乱。在对国家利益的各种形式的侵犯中，威胁和危害最大的是武装侵犯，包括军事威胁、军事干预、占领部分领土、武装掠夺经济资源、发动侵略战争，等等。上述活动和内部外部势力互相勾结发动的武装暴乱，不仅使国家主权和人民生命财产遭受损失，而且危及国家民族的发展和生存。对付武装入侵和武装暴乱最根本的莫过于采取军事手段，因此，军事手段是国防的主要手段。但是，在现代国防中，经济的强大，科技的发展，起着越来越重要的作用，各国都注重综合运用与军事有关的政治、经济、科技、文化、教育、外交等多种手段来达到国防的目的。因此，国防的范围决不仅仅限于军事的建设和斗争，而必须包括与军事有关的政治、经济、科技、文化、教育、外交等的建设和斗争。只有全面提高综合国力，才能真正建成强大的国防。
〖-ZW/正文〗
