〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著作权被侵犯咋保护？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠恕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81379部队彭殿龙读者：
    你来信说，你拍摄的并在《大连晚报》发表的月季花照片被大连某公司擅自用来做产品广告，照片上压有该产品的广告宣传语。你来信问，这是否侵犯了你的著作权？
    著作权是指国家通过立法赋予和保护著作权人对其创作的作品的专有权利，其内容包括人身权和财产权。人身权指发表权、署名权、修改权、保持作品完整权；财产权则指作者对于自己所创作的作品享有使用和获得报酬的权利。根据著作权法第3条第4项的规定，摄影作品属于著作权法保护的范围。依据著作权法第46条“未经著作权人许可，以营利为目的，复制发行其作品的”，应承担民事和行政责任的规定，如来信所言属实，大连某公司未经你许可而利用你的照片配制广告，已构成对你作品的侵权，应当承担相应的法律后果。著作权法第48条规定：著作权纠纷可以调解，也可以直接向人民法院起诉。因此，你可以通过民间组织、有关单位或者著作权行政主管部门主持调解（但调解不是必经程序），也可以向被告所在地人民法院起诉。但侵犯著作权的诉讼时效为2年，当你知道和应当知道著作权被侵犯之日起2年内，应主张权利。
    （139医院惠培法读者，你来信所咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    沈阳军区大连法律顾问处律师 孙忠恕
    DW：沈阳军区大连法律顾问处
〖-ZW/正文〗
