〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国台湾同胞代表会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席钱其琛讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣朱治德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾同胞代表会/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛出席会议并讲了话。他说，随着我国对香港、澳门陆续恢复行使主权日期的临近，“一国两制”的构想将成为现实。今年春节前夕，江泽民总书记发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，是中国共产党在新形势下争取解决台湾问题、实现国家和平统一的重要宣示。讲话不仅进一步阐释了邓小平关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，而且提出了为打破现阶段两岸政治僵局，推进两岸关系的发展和祖国和平统一进程的一系列建设性主张，体现了中国共产党为实现和平统一所秉持的尊重历史、尊重现实、坚持原则、求同存异的立场，是我党以民族大义为重、为早日结束两岸敌对状态、增强两岸互信合作所采取的又一重大步骤，因而受到了两岸人民的普遍关注和热烈欢迎。
    钱其琛指出，自古以来，台湾就是中国不可分割的一部分。广大台湾同胞和祖国大陆同胞一样，同是炎黄子孙，中华民族的儿女，具有热爱祖国、热爱乡土、反对侵略、反对压迫的爱国主义传统。长期以来，为了维护国家的统一和领土的完整，广大台湾同胞与殖民侵略者进行了英勇不屈的殊死斗争，谱写了无数可歌可泣的历史篇章。今年是丧权辱国的《马关条约》签订一百周年，中国人民永远不会忘记这屈辱的一页，也永远不会忘记台湾同胞为保卫家园、抗击日本殖民统治而进行的浴血战斗。由于众所周知的原因，台湾与祖国大陆仍处于分离状态。实现祖国的完全统一，促进中华民族的全面振兴，仍然是包括台湾同胞在内的全体中国人民的神圣使命和崇高目标。
    钱其琛说，在新的历史时期，居住在祖国大陆的台湾同胞，活跃在各行各业中，尽心尽力地为社会主义事业添砖加瓦、默默奉献，做出了出色的成绩。广大台湾同胞继承和发扬了爱国主义的优良传统，克服重重困难，为促进两岸之间的各项交流、发展两岸关系、推进祖国的和平统一进程做了大量的工作，发挥着巨大的作用。他说，各级台联是中国共产党领导下的、居住在祖国大陆的台湾同胞的爱国人民团体，是党和政府联系两岸及海外广大台胞的桥梁和纽带，发挥了独特的作用。在当前新的形势下，各级台联将面临着更为艰巨的任务。
    钱其琛最后指出，中国的统一是历史发展的必然趋势，对此我们充满信心。当今世界和平与发展仍为两大潮流，国际形势的变化为两岸中国人提供了机遇，也提出了挑战。我们呼吁海峡两岸的中国人携起手来，摒除歧见，互信合作，抓住机遇，迎接挑战，共同承担起国家统一、民族振兴的历史责任，为统一祖国、振兴中华而共同奋斗。
    全国台联副会长梁泰平致开幕词。全国台联会会长张克辉代表全国台联第四届理事会向大会作了工作报告。他说，自1991年5月第四届全国台胞代表会议以来，台联各项工作取得了新的进展。目前台胞担任全国人大代表的有25人，担任全国政协委员的有59人，四年来共提交议案、提案及建议225件，为振兴中华、统一祖国发挥了参政议政的主动性。各级台联开展了多渠道、多领域、多层次的与岛内乡亲的联谊活动，加强了与岛内各党派、社会团体、社会知名人士的联系。据不完全统计，各级台联四年来共接待岛内同胞6万余人次，全国台联先后五次组团共计130人赴台进行访问交流。各级台联在两岸经贸交流中，发挥了同乡联谊会的特殊作用，穿针引线、咨询服务，引进了一批台资企业。据统计，迄今已引进台资项目231个，引进金额14亿元。
    据悉，为期五天的全国台湾同胞代表会议的主要议程是，审议并通过全国台联第四届理事会工作报告；确定台联今后工作任务；选举产生第五届理事会及其领导机构。RW：李瑞环；钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
