〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小姐；请把胶卷留下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宜飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啪”，相机后盖打开，一位衣着华丽的小姐将胶卷取出，交到了正在执勤的2名海军战士手里。
    4月中旬的一天上午，一辆奥迪牌轿车停在了海军某军港码头附近，从车上下来一位小姐和一位西装革履、肩挎高档相机的男士。他们对远处军港内的舰艇以及一些军事设施指指点点，女士随后摆出各种姿势让男士以军港为背景为其拍照。
    “这里不允许拍照，请把相机收起来。”2名正在值勤的海军战士立即走过来对他们予以制止。男士忙上前解释说：“这是我们公司总经理的女儿黄小姐，这次从海外归来想随处走走看看。”说完递上一张精致的名片。2战士礼貌地看了一下名片便还给了对方，并进一步解释说：“我们这里属于军事禁区的安全控制范围，依据军事设施保护法的规定不允许随意拍照，请你们把刚才拍的胶卷留下，马上离开这里。”
    男士见要留下胶卷才能走，态度变得强硬起来：“黄小姐这次回来是带着投资项目来的，若玩得不开心，几百万美元的投资就有可能受到影响，这一责任你们两位小战士能负得起吗？”2名海军战士语气平和地说：“保证这位黄小姐以及所有来我国投资的客商有一个和平安宁的环境是我们的责任，但不能为了获得投资置国家和军队的法律法令于不顾，不能以损害国家和军队的利益为代价。”
    站在旁边一直没有搭话的黄小姐听完这番话后，忙说：“你们的意思我明白了，你们做得对，我也曾是中国人，祖国有你们这样的忠诚战士守卫着，我们这些海外的炎黄子孙对祖国的明天和未来充满信心。”说完，便出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
