〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余革新家唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军5人科研小群体研究成功计算机保密和远程高速通信系统；分别达到和接近国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机远程高速通信系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月19日电 记者徐文良、特约通讯员余贵忠报道：由5名业余爱好者组成的某集团军装备技术部科研小群体，在5年业余科研中获得的第38项成果――“计算机远程高速通信系统”，今天正式投入批量生产。
    该成果此前通过总部鉴定和国家邮电部质量检测。试生产出的首批90套产品，抽样在西北、西南边防往北京进行军民有线、卫星传真试验，如果传递一部《牛津字典》只需30分钟，通信速度和质量接近国际同类产品水平。
    先于该成果问世2年的“计算机通信保密系统”，经国家和军队有关部门检测鉴定后认定：该系统主要技术性能达到国际同类产品的先进水平，填补了国家、军队磁盘文件安全管理的一项空白。其保密“硬度”，“用当今世界最快的计算机解密，也需要2000年以上的穷尽搜索”。全军1100个用户使用该系统两年，尚未发生一起泄密事故。
    这个科研小群体的5名成员，行政职务有副部长、处长、助理员及2名军械供应工程师。干好本职、围绕本职搞科研，是这个小群体业余科研的特点。作战部队武器平时维修、战时抢修难，难在没有与其职能匹配的修理装备。“90型武器维修工程拖车”，成为他们选中的第一项业余科研项目。攻关两年，该成果一次通过总部鉴定，获军队科技进步二等奖，还填补了我军野战抢修工具的一项空白。
    小群体5年业余科研研究出的38项成果，已有18项获军队科技成果奖，3项获国家专利。总部和成都军区为表彰这个小群体做出的大贡献，将他们评为“科技工作先进单位”。为把业余科研的戏唱得再大一些，报经上级批准，日前他们公开挂出了“高新技术应用研究所”招牌。
〖-ZW/正文〗
