〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为粮食生产上新台阶奠定基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家杂交水稻工程技术中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家杂交水稻工程技术中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水稻杂种优势利用研究始于60年代初期，经过一大批农业科技工作者近10年的刻苦攻关，70年代初取得重大突破，实现了“三系”配套，成功地培育出有显著生长优势和超常产量优势的籼型杂交水稻，并开始在南方稻区大面积推广种植。80年代初期，我国水稻杂种优势利用研究再获突破，培育成功粳型杂交水稻，并迅速在北方稻区大面积推广应用。80年代后期，我国科技人员开始进行“两系”法杂交水稻研究，目前已获得实质性进展，种植面积超过60万公顷，平均产量与同熟期的“三系”组合相比可增加5％到10％。
    目前，我国杂交水稻的年种植规模已占全国水稻面积的50％，年产量占全国水稻总产的65％，在我国粮食生产中具有举足轻重的地位。据不完全统计，我国杂交水稻累计种植面积已达1.6亿公顷，累计增产稻谷2400亿公斤，平均每公顷增产稻谷1500公斤。杂交水稻在农业增产中所发挥的显著增产作用和给农民带来的巨大实惠是目前其它技术措施无法相比的。
    我国杂交水稻研究的重大突破迅速应用于生产，不仅开辟了大幅度提高水稻产量的新途径、丰富了遗传育种的理论与实践，而且对整个农业科学研究及农业生产的发展产生了深远影响，在国际上也引起了强烈反响。自杂交水稻问世以来，我国在这一领域一直处于国际领先地位。
    但是，杂交水稻再上新台阶的研究和工程化任务还比较艰巨，必须进一步加强这一工作的支持力度，才能加快进展速度，为保证粮食稳定、持续增产提供技术支撑。为此，在湖南省科委的大力倡议和国家科委的积极努力下，国家杂交水稻工程技术中心正式成立。这将极大地推动我国杂交水稻工程化进程，为实现2000年粮食增产的大目标打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
