〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅转发今年纠风工作部署实施意见的通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/纠风工作部署实施意见/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 国务院办公厅最近转发了国务院纠正行业不正之风办公室《关于贯彻落实1995年纠风工作部署实施意见的通知》。
    通知指出，1995年的纠风工作，必须进一步明确目标，突出重点。对去年已经部署的纠风专项清理工作，要有针对性地继续抓好落实和巩固。清理乱收费工作，重点抓已公布取消收费项目的落实，并逐步加强制度和法规建设。清理用公款出国（境）旅游工作，要继续卡住公费出国（境）旅游和其他因私出国渠道的口子，解决公派出国（境）团组过多过滥，特别是假借考察、招商、贸易洽谈等公务名义变相出国（境）旅游的问题。清理党政机关及其工作人员利用职权无偿占用企业钱物工作，要组织审计等有关部门选择一批国有企业开展专项审计，对清理出来的钱物按照有关规定基本处理完毕；同时向清理个人拖欠企业公款和维护企业合法权益方面伸延。
    通知要求，对于今年提出的要狠刹的三股风，必须花大力气搞好专项治理。治理公路“三乱”（乱设站卡、乱罚款、乱收费）工作，中央以国道为重点，地方以省道为重点。按照国发〈1994〉41号文件规定，除公安、交通、林业部门外，其他部门不得在公路上设立站卡，拦车收费、罚款，已经设立的要撤下来；切实解决站卡过密的问题；进一步明确哪些路、桥可以收费，哪些不能收费，制定收费标准，规范收费行为，使公路“三乱”现象得到遏制。治理中小学乱收费工作，以九年制义务教育为重点，主要解决学校违反规定乱收费、对择校生多收费，地方政府及其教育行政部门不合理的收费，社会向学校乱摊派转嫁给学生的收费以及代收费过多过滥等问题，进一步规范中小学的收费行为。清理向农民乱摊派、乱收费工作，主要是狠抓党中央、国务院关于减轻农民负担方面已有决定和措施的落实，巩固和深化已取得的成果。
    通知提出，在部门纠风方面，要确定一批重点部门，加大刹风力度，力争在解决自身存在的突出问题上抓出明显效果。
    通知最后指出，纠风工作要在各级党委、政府的统一领导下进行，层层建立责任制。以保证纠风工作各项任务的落实。
〖-ZW/正文〗
