〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长落实优抚金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润芮国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日上午，安徽青阳县东堡乡竹沟村退伍战士胡杨云，捧着1020元优抚金，激动地对村里人说：“多亏钱县长的关心啊！”
    胡杨云1983年底入伍，1989年退伍。按规定，他服役5年间应得优抚金1500元，但他服役期间仅领到过一次计480元。退伍5年来，尚欠的1020元优抚金一直没有落实。今年2月14日，胡杨云抱着试试看的心理，给钱征县长写了一封反映情况的信。小胡没想到此事很快引起了县长的重视。钱县长看完信，当即在信上批示：“战士退伍5年，优抚金为啥还未落实？建议县人武部和县农委给予查办，结果告于我。”并将此事记入案头的“备忘录”。
    不久小胡就接到乡里责成村里予以落实的通知，可当他兴奋地找村里要求兑现时，村干部却以“这是前任干部的事”为由不予办理。钱县长得知情况后，拍案而起：“兑现战士优抚金，为军属排忧解难，这是国家法规政策所定，岂能扯皮！”3月31日，钱县长又专门派一名干部前往解决此事。次日，钱县长到东堡乡的邻乡检查工作，因对小胡的优抚金问题放心不下，也赶到东堡乡。当得知村里决定年底兑现时，他严肃地说：“这哪成，已拖了人家5年，不能再拖了。”在钱县长的主持下，乡里研究决定先从乡财政中支取给小胡，年底再由乡里同竹沟村结算。
    胡杨云的优抚金解决后，县政府又下发了通知，要求全县各单位将所拖欠义务兵的优抚金从即日起全部兑清，并强调今后各地不得以任何理由拖欠、扣压义务兵的优抚金，每年全县统一时间兑现战士的优抚金。
〖-ZW/正文〗
