〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走不起来不称职；走不到位是失职；不办实事就是渎职；西藏军区边防某团刘政委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走“角落”播洒爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨诚、特约记者刘励华5月6日发自西藏边防某团：5月3日，记者在海拔6000余米的太宗山原始森林中，碰到某团政委刘廷华。刘政委拄着树枝，站在山道上“接见”记者。他刚从该团海拔最高、封山期最长、吃苦最多的无名湖九连走下来。
    从某医院平职调任该团政委的刘廷华，把家安到团里的第3天，便徒步走上海拔4500米的无名湖。他带给九连官兵的“见面礼”，是两麻袋新鲜蔬菜和一捆书信，九连连长汪洋站在雪地中，接过政委送来的礼物，代表全连向政委敬了个军礼，眼睛就湿润了。
    从去年11月大雪封山起，已经吃了5个月罐头和“脱水菜”的九连官兵第一次见到新鲜蔬菜，把旧报纸翻烂了的官兵第一次看到今年的报纸，第一次读到亲友的来信。
    记者5月2日徒步爬上无名湖时，九连官兵还在谈着刘政委。藏族籍战士格桑品措吃着刘政委送来的新鲜菜说：“和政委一张桌上吃饭，蹲在帐篷里聊天，他真像我的‘阿古’（哥哥）。”连长汪洋心里惦记着刘政委：“他走得裤脚小了，裤腰大了，上厕所都得用手扶着。”
    5月3日，记者跟刘政委一道爬上旺东六连两个海拔4000余米的前哨排。雪山险道上，刘政委拄着树枝，喘着粗气，和记者谈了一路，记者对这番话印象特别深刻：当一个守国门的边防团政委，走不起来不称职，走不到位是失职，不把“角落”里的官兵放进心窝，尽心为他们办实事就是渎职。
    前哨排阵地还是冰封雪锁，刘政委拄着树枝走哨位、钻伙房。前哨排排长吴茂林点着蜡烛读函授，供应的蜡烛用完了，他刚托战友买来一大捆。刘政委掏出“备忘录”记下：“官兵们在哨位上坚持自学，买蜡烛不能让他们掏钱，后勤处要想办法解决。”
    前哨班长张文军持枪站在哨位上，他的腰部贴着几块伤湿止痛膏。哨位上缺水，张班长一天要下山背两趟，得了腰肌劳损。刘政委让小张在自己身边坐下，告诉随行的机关干部：“要赶快安排张班长下山检查。”
    刘政委的“备忘录”上记满了哨所的大小事……
    次日，刘政委把记者送到下山的路口，挥手告别在云雾中，他还要走更远的边防“角落”。RW：刘廷华；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
