〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花言巧语莫轻信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光李明爱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日下午，某部专业军士易家国，激动地从湖北省随州市公安干警手中接过5100元现金，深有感触地说：“真不该轻信陌生人的‘美言’啊！”
    今年1月，随州市安居镇漂河村无业人员王安业，化名王小华来到易家国的家乡该市何店镇，听说即将退伍的易家国急于找份称心的工作，遂来到易家，自称是省政府驻海口市办事处的一名处长，可以帮忙安排工作。一番花言巧语之后，易家国信以为真。王抓住机会大夸海口，答应将易安排到市保险公司工作，并利用易急于找工作的心理，将易家国服役13年的全部积蓄装进了自己的腰包。
    3月上旬，易家国发现受骗后，即向公安机关报了案，公安部门迅速组织警力于3月底将王安业捉拿归案，追回了他骗取的赃款5000余元，并按照有关规定，将追回的赃款如数退还给易家国。
〖-ZW/正文〗
