〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的建设促进改革开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强党的建设/促进改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月19日电（人民日报记者、福建日报记者、新华社记者）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日在福建考察时指出，新时期的实践证明，顺利推进建设有中国特色社会主义的宏伟事业，完成新的伟大革命，必须有伟大的中国共产党的领导。而要更好地实现党的领导，就必须努力实施好全面加强党的建设这一新的伟大工程。推进新的伟大革命、实施新的伟大工程，是彼此联系，密不可分的。要认清形势，抓住有利时机，切实加强党的建设，促进经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
    5月12日至19日，胡锦涛先后到厦门、福州、莆田等地考察工作。在厦门，胡锦涛充分肯定特区轻济建设和各项事业取得的成就，一再指出厦门的发展变化，充分证明党中央和邓小平同志关于创建经济特区的决策是英明的、正确的。在福州，胡锦涛冒雨视察了这个市实施“安居”、“广厦”、“造福”三大工程。胡锦涛深有感触地对在座的省、市领导同志说，我们的各级干部一定要经常深入群众，关心群众的利益，了解群众的疾苦，多为群众办实事。这样，群众就会更加拥护党和政府。我们同群众保持着血肉联系，就能够经受住任何困难和风险的考验，把社会主义现代化事业不断推向前进。在莆田，在同当地市、县、镇、村的干部座谈时，胡锦涛强调，加强农村以党组织为核心的基层组织建设，是关系到实现社会主义现代化建设目标，增强党的凝聚力、战斗力，巩固人民政权基础的大事，各级党委必须从战略上、全局上来认识，把这项工作真正抓在自己手里，做到思想和行动都到位。要紧紧围绕奔小康，全面按照“五个好”的自标要求，脚踏实地地推进基层组织建设工作，关键是把党支部的领导班子建设好，特别是把带头人选好；把加快发展的路子选好，壮大集体经济实力。
    胡锦涛在听取福建省委的工作汇报后，着重强调要深入贯彻十四届四中全会精神，进一步把党建设好。他说，几个月来，各级党组织认真贯彻执行四中全会的决定，全国党建工作发展势头很好，呈现出新的局面。突出的表现是，全党上下对全面推进党的建设的重要性和紧迫性在认识上进一步提高，许多地方党委实行了党建工作责任制，主要负责同志带头抓党的建设；全党学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的活动，逐步向广度和深度发展，党的思想理论建设正在得到改进和加强；各地按照党的建设的整体部署，在加强思想、作风建设的同时，抓住组织建设方面的突出环节开展工作，加强领导班子建设和加强基层组织建设，都在一步一步地向前推进。当前的关键在于认清形势，狠抓落实，务必使党的思想、政治、组织和作风建设都取得新的明显的进展。
    胡锦涛指出，从总体上看，全国反腐败斗争有成效，有进步，正在逐步深入，但任务仍然十分艰巨。各级党委和有关部门要按照中央的部署，加大工作力度，坚持治标与治本结合，坚决打击违法犯罪与积极预防结合。各级领导干部都要带头树立马克思主义的世界观、人生观，增强党性锻炼，提高拒腐防变的能力。这样，才能经受住权力、地位、金钱的考验，做到在任何时候、任何情况下，都坚持用党和人民赋予的权力为人民服务，而不以权谋私。RW：胡锦涛；讲话
〖-ZW/正文〗
