〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑我们新的“长城”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/军队科技工作者/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横贯东西、绵延于崇山峻岭、大漠戈壁上的雄伟的万里长城，是中华民族的骄傲，是中华民族的脊梁。令人鼓舞的是，从本报今天报道的二炮优秀科技工作者黄炳华身上，我们又看到了一座新的“长城”，那就是用爱国奉献精神构筑的更加伟大的“长城”。
    黄炳华是从事战略导弹阵地工程建设的科技工作者，他在为国家和民族构筑防御外来威胁和侵略的“现代长城”上所做的贡献是巨大的，他在这一过程中所表现出的精神更为崇高。他把国家强盛、民族安危看得高于一切，殚精竭虑，全力以赴；他只知奉献不求索取，长年累月在大山中辛勤操劳、埋头苦干；他报效祖国、肝脑涂地，在身患绝症、生命垂危的情况下仍奋斗不息……他的这种精神，我们在蒋筑英、罗健夫这些优秀科技工作者身上见过，在韩素云、徐洪刚等其他战线上英雄模范人物身上也见过。他所代表和体现的正是江泽民主席所大力提倡的爱国奉献精神，是共产主义精神和中华民族爱国传统美德的完美结合，是我们进行社会主义现代化建设、振兴中华民族的强大动力之源。
    万里长城，是我们中华民族的骄傲和象征；而像黄炳华这样一大批以爱国奉献为己任，为国家民族的强盛奋不顾身拼搏的志士英才，则构筑了令我们更加自豪的新的“长城”。只要全民族一代接一代地、始终不渝地发扬光大他们那种宝贵精神，我们国家和民族繁荣、强盛就有了坚实的基础、可靠的保证。从某种意义上说，这正是中华民族在新时期的精神“长城”。
〖-ZW/正文〗
