〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团百分之四十的战士视班长为人生楷模的事实表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最近的星最亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们感叹；人生楷模就在身边；我也能成为别人心中的楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富曦岭张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长为何成了战士们心中的明星？三炮连班长聂绍军心中的人生楷模是自己的老班长陈治长。他说：“从入伍到现在，从未发现陈班长向战士发脾气，无论你有什么思想疙瘩，他总是耐心细致帮你解扣子，脸上始终堆着兄长般的微笑。”有意思的是，聂班长所在班的战士又有两位把聂绍军的名字写在了“自己的人生楷模”一栏里。
    正确对待一次挫折，努力克服一个困难，漂亮地完成一次比武活动等等，都会在战士心中打下深深的印记。三机连战士马飞就是在一件偶然事情中改变了对班长魏传金的看法。1994年秋天野营训练时，小马家里来信催他回去订亲，连里没有同意。小马为此闹起了情绪。后来，他无意中从班长的家书中得知，班长的双亲都住进了医院，病床上的父母来信盼他回去，而他却把痛苦深埋心底，只字不提，全身心地扑在训练场上。对照自己的班长，马飞十分羞愧。从此，他对班长更加敬佩。
    团党委抓住战士敬佩班长的现象，教育广大官兵校正自己的人生走向，立足本职岗位，脚踏实地做好每一件属于自己职责范围内的事。团里还及时从“我为人生找楷模”活动中评选出的人生“偶像”中，选出12名同志，组织了“英模人物话人生”报告会，使官兵明白：人生楷模就在身边，我也能够成为别人心中的楷模。
〖-ZW/正文〗
