〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲在一个连指导一个团辐射到全师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导沉到一线抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/新兵训练管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、特约记者张月奎报道：截至4月底，北京军区某师新兵训练、单兵专业训练阶段考核均取得好于往年的优秀成绩。基层同志反映说，这些成绩的取得与师领导“沉”到一线抓训练分不开。
    这个师党委从今年一开训就统一思想，师领导蹲连指导部队训练。他们规定师常委每月下部队抓训练不得少于6天。为此，他们狠刹“文山会海”，使师领导挤出更多的时间到一线抓训练。到4月底，师6名常委分别带工作组下连指导训练达40多天，解决问题10多个。
    蹲在一个连，带动一个团，辐射全师，是这个师领导“沉”下去指导训练的一个显著特点。师参谋长何永才在某团炮连蹲点，发现计算兵训练受器材、场地和教员的限制，训练质量不高。何参谋长又带工作组对全师其它专业兵训练进行调查摸底，发现这是个普遍问题。他与工作组人员一起根据专业兵训练的特点，研究找到了饩鑫侍獾陌旆ǎ把以前的连自为战的组训模式变为由营、团、师统了6个专业兵训练场，培训了200多人次教练员。这一做法提高了全师专业兵训练的质量。
    师领导沉下去面对面指导基层训练，了解到许多坐在机关靠听汇报所不能知道的事，增强了指导训练的针对性。某团训练考核有作弊现象，师徐政委在与战士谈心中发现了这一问题，师党委及时研究决定，对该团主要领导和有关人员进行处理，并通报全师，要求所属部队在训练中树立求真务实的作风。他们还针对有的单位训练计划安排不科学的问题进行调整，保证各项训练内容的落实。
〖-ZW/正文〗
