〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法制教育收到实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻粤一些部队加大法制教育力度的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队都有这样的体会：驻区环境越复杂，违纪违法的诱因越多，对官兵的经常性法制教育也就越需要加强。去年以来，广州军区驻特区和沿海开放地区的部队，认真探索新形势下加大部队法制教育力度的课题，强化经常性法制教育，收到了一定效果。最近，笔者到粤东南地区几个驻军单位进行采访，探寻他们的经验体会。
    营造学法用法的氛围
    教育要真正入脑入心，端正被教育者接受教育的态度至关重要。目前，少数官兵对法制教育存在着一些片面认识。有的对社会主义市场经济条件下加强法制建设的意义认识不够，有的对学法守法的必要性感受不深，有的不能正确看待法律执行中出现的一些问题。这些主观因素不同程度地影响了官兵接受法制教育的效果。针对这种现象，驻湛江某部旗帜鲜明地弘扬社会主义法制，大力营造学法用法氛围，把官兵参加法制教育的积极性和自觉性充分调动起来。该部政委周晓林深有感触地对笔者说：“营造学法守法的氛围，既是为落实教育创造良好的外部条件，其本身也能释放出巨大的教育能量。”去年初，该部在部署学习军区下发的《军人常见犯罪与惩治》这本法律教材时，常委专门开会研究部署，逐级进行思想动员，以弘扬社会主义法制为主题，大讲邓小平同志新时期依法治国、依法治军的思想和学法用法在现实生活中的重要性，使每一位官兵弄清了为什么要认真参加法制教育。部队还要求各连出板报，让官兵谈认识。教育期间，营院内广播声声，宣扬官兵学法用法的好人好事，播放大家的学习体会。一些团队还请军地司法机关的专家学者到部队举办法制讲座，组织学法演讲和学习体会交流活动。广大官兵置身于浓厚的学法氛围中，耳濡目染，参加法制教育的情绪高涨、兴趣倍增。
    联系实际增强免疫力
    在驻沿海开放地区，军地间在物质利益方面反差较大，官兵思想比较活跃，社会上各种消极不良因素向军营渗透的渠道也较广泛，官兵们面临着各种考验。开展法制教育，就要结合法纪规范讲清社会上一些消极腐朽生活现象的危害性，帮助大家增强免疫力。
    湛江军分区针对驻地发案率高的几种刑事犯罪和所属部队中带有倾向性的违法违纪问题，在教育计划中设置了分析典型案例的内容，把介绍法律知识与剖析犯罪危害和原因以及诠释人生事理有机地穿插起来。同时，密切联系官兵的思想实际，把法制教育与人生观等教育结合起来，解答使官兵感到困惑的热点问题，帮助官兵正确认识新时期军队地位和军人价值，正确看待社会分配中的差异，向官兵传授立身做人的基本道理。多数政治干部反映：这样的教育内容很厚实，评判是非曲直时融进了对官兵现实思想的分析，容易引起官兵感情上的共鸣。
    在某炮兵靶场，政委伍迪学告诉笔者，去年底他们曾组织官兵听了几名服刑劳改犯的现身说法，罪犯面向官兵作活生生的忏悔，字字句句敲在每个听众的心上。场里同时又对学法守法的先进单位、个人进行宣传表彰，让先进典型上台发言。违法守法泾渭分明，教训经验鲜明对比。这样的教育形式，使大家“行”有榜样可学，“止”有警钟在耳，受到了深刻的教育。
    借助教育抓治理
    纵观一些法制教育开展得深入、扎实的单位，笔者感受最深的是，他们注意以法制教育为契机，抓问题，正风气，除隐患，以此推动部队全面建设。去年以来，某师抓“两防”工作以法制教育起动，充分利用教育的效果，推动预防犯罪综合治理各项措施的落实，尝到了很大甜头。他们每次开展法制教育，各级都能自觉地联系本单位的实际，分析部队“两防”工作的现状和形势，查找薄弱环节，明确工作重点，制定完善各项预防对策和措施。他们结合教育强化部队管理，对各项规章制度的落实执行情况进行大检查，并充分利用教育效果，整治散、乱、差单位，纠正部队中带倾向性的问题。去年老兵法纪教育中，该师各团注意引导老兵查思想，找问题，订安全离队措施，并针对个别思想问题突出的老兵开展重点帮教活动，化解各种矛盾。在法制教育中，该师整顿纪律和管理松懈的基层单位，对6个单位存在的带有倾向性的问题进行了专项治理。
    许多单位还能结合教育开展各种法制实践活动，直接对官兵学法用法进行行为引导。有的积极开展基层法律服务活动，教育官兵依靠运用法律维护部队和军人的合法权益；有的对贯彻落实《纲要》开展群众性执法监督活动，加强基层民主建设。这些活动，不仅有利于扩大教育声势，巩固教育成果，对培养官兵依法办事能力及改善部队法治环境也十分有益。
〖-ZW/正文〗
