〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当创利能手又当守法模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区生产管理部下大力提高军工企业负责人法律素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队军工企业逐步转换经营机制，作为企业法人代表的厂长经理们，如何适应社会主义市场经济的法制要求？济南军区生产管理部的做法是：把增强军工企业厂长、经理的法制观念，提高他们的法律素质当作企业振兴的重要突破口来抓。这一做法收到了明显效果。
    生产管理部党委把增强军工企业厂长、经理的法制观念，提高他们的法律素质，当作企业振兴的突破口来抓，自上而下建立了法律法规学习培训制度。他们根据军区的有关部署，制定了3年法制教育规划，每年有针对性地开展一至两次法律常识教育，适时组织法律培训。《全民所有制企业转换经营机制条例》和《劳动法》、《公司法》、《产品质量法》、《反不正当竞争法》等一批重要经济法颁布后，生产管理部在普遍组织企业学习教育的同时，分期分批地组织企业厂长、经理进行培训，使厂长、经理的法规意识和政策水平有了较大提高。今年以来，他们组织编印了《生产经营常用法律手册》、《法律知识讲座》、《生产经营领域中的法律法规》，制作了法律讲座录像，组织社会调查，开阔视野。他们还挑选出一些企业的典型案例，汇集成《案例释析》的小册子，帮助厂长、经理综合分析。他们还经常邀请军地司法、行政执法部门的领导给厂长、经理上法制课。生产管理部还重视对法制教育的检查指导，及时进行考核验收。部长李效国、政委惠灵智，今年多次深入企业检查指导，对学法用法好的厂长、经理进行表扬，差的予以批评。不久前，该部组织企业进行法律常识考核，合格率达95％。
    今年第一季度该部所属企业违法乱纪的现象明显减少，没有发生和发现重大经济案件及行政责任事故，经济效益也有了提高。
〖-ZW/正文〗
