〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，中纳都是发展中国家，都面临着自力更生发展经济、建设国家的共同任务，都需要一个和平的国际环境。两国间应经常往来，加强政治、经济、文化方面的合作，这符合两国人民的长远利益。
    荣毅仁转达了江泽民主席和他本人对努乔马总统的问候。
    古里拉布转交了努乔马总统致江泽民主席的信。他说，中国坚定地支持非洲人民争取独立的斗争，中国在国际事务中总是站在非洲人民一边，是非洲人民的忠实朋友。
    据新华社北京5月19日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了日本最高检察厅检事总长吉永yòu介一行。
    荣毅仁回忆了去年他对日本的访问，并对在访问中受到日本方面的热情接待表示感谢。荣毅仁说，中日两国友好交往历史悠久。虽然中间也曾经历过一些曲折，日本军国主义者对中国的侵略给中国人民，也给日本人民带来了深重的灾难，但两国应本着向前看的态度，从亚洲乃至世界的和平与稳定的大局出发，发展两国的友好合作关系。
    荣毅仁在向客人简要介绍了中国的经济发展情况后说，中国在发展经济过程中十分重视法制建设，特别是经济立法。去年制定了20多项法律、法规。今后随着经济的发展，还将继续加强包括立法在内的法制建设。他说，中日两国检察、司法等部门加强往来，交流法制建设中的经验是非常有意义的。RW：荣毅仁；国家副主席；会见外国客人
〖-ZW/正文〗
