〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中蒋筑英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮“长城工程”主要设计者之一黄炳华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不惑之年担大任
    70年代的最后一个冬天，为打破超级大国的核讹诈和核威胁，保卫祖国安全、维护世界和平，党中央、中央军委做出一项重大决策，建设中国战略导弹部队的“长城工程”。黄炳华被指定为工程结构设计的负责人。
    刚步入40岁的黄炳华，在事业上已取得令人自豪的业绩。他28岁就挑起我国第一个战略导弹试验阵地结构设计的重担，多次参加或组织了我国导弹阵地工程的论证、勘察和设计，是我国屈指可数的国防工程防护专家。
    面对党和人民交给的历史重担，黄炳华激动不已，辗转难眠。他深知，这工程关系着共和国在世界的地位，关系着中华民族的安危。人生中能担此重任，是莫大的光荣。当然，黄炳华心里也清楚，工程无论从投资、规模、建设周期，还是技术难度，都是前所未有的。但一种报效祖国的强烈愿望，使黄炳华毅然向领导表示：“为了中华民族的强盛，纵然是肝脑涂地，也在所不惜！”为了夺取“长城工程”建设的首仗胜利，黄炳华与勘察、测绘人员冒着严寒酷暑和生命危险到原始峡谷进行设计调研。工程设计方案投入实施后，黄炳华白天在工地上亲自指挥官兵们打眼放炮；夜晚和施工部队的技术人员一起分析研究施工中可能发生的各种问题及其对策。数月的艰辛换来丰硕的回报――一个新型宏伟的导弹发射阵地，在神州大地崛起了。
    当各方赞誉鹊起时，黄炳华又开始穿行在崇山峻岭之中。
    8月的江南，暑热难当，蚊蝇肆虐。山野里，荆棘丛生，蛇蝎出没。尽管终日汗流浃背，可为了抵御蛇蝎蚊蝇侵扰，黄炳华不得不穿上厚厚的长衣长裤，在热气腾腾的深山里攀上爬下。渴了，掬一捧山溪水喝；饿了，顺手采点野果充饥。一个多月的“野人”生活，换来一个科研和实用价值都很高的“改进型工程设计方案”，使施工工期明显缩短，为整个“长城工程”建设提前完工赢得了宝贵时间。
    接踵而至的国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖的殊荣并没使黄炳华放慢前进的脚步。一个“超常”的更宏伟工程设计――新地质条件下建造“长城工程”的构想又在他头脑中酝酿成熟了。具有战略意义的是，新方案丰富发展了多种地质构造地下工程的结构设计方法，将开创“长城工程”新布局。
    黄炳华的“奇想”与二炮领导不谋而合，很快得到军委和国务院的批准。
    不断否定和超越自己，使黄炳华不断创造工程史上的奇迹。10多年间，他不仅参与主持了“长城”系统工程的所有设计工作，还结合工程实践，取得10多项重大工程科研成果，其中有7项获得国家、军队科技成果奖。他组织完成的大型洞库工程优化设计，为国家节省经费3200多万元。
    踏遍青山播火种
    80年代初，进行“长城工程”施工的某团遇到严重塌方，紧急呼吁技术专家现场指导排险。黄炳华临危受命，匆匆赶赴现场。岂知刚刚跨进部队大门，噩耗传来：担负主攻任务的一位连长，被塌方吞噬了29岁的年轻生命。
    在工地举行的遗体告别仪式上，黄炳华心似刀绞。作为“长城工程”结构设计的主要负责人，黄炳华强烈地意识到：要高标准地完成好国防工程，光有好的设计方案是远远不够的，还必须用当代科学技术知识把施工官兵的头脑武装起来。他决心到施工第一线去传播现代工程科技。
    盛夏，毒日当空，山岩生烟。某深山弯弯的山道上，一个头顶破草帽、肩背绿色军用水壶的瘦削身影，正顶着40℃的高温踽踽独行。
    隆冬，寒风凛冽，滴水成冰。在山脚下的一间简陋茅草棚里，几盏煤气灯忽明忽暗，一位操江浙口音的50多岁的学者，正身裹棉大衣，为连队士兵讲授工程力学。
    雨季，阴冷潮湿的地下坑道，硝烟未净。两名年轻战士正在聆听一位从北京来的专家讲授工程爆破知识。
    黄炳华走了一山又一山，讲了一处又一处，短短几年间，足迹印满每个施工点，“学生”遍布每个作业班。以至在二炮施工部队，提起黄炳华，难得有几个战士不熟悉。
    1991年夏天，某团工地因岩层风化严重，塌方不止。施工单位用尽了治理塌方的各种技术，仍于事无补。
    消息传到北京，已是晚上9点。正在病中的黄炳华没有片刻犹豫，连夜买张站台票登上了列车，第二天下午便风尘仆仆地出现在施工现场。
    团长孟凡奎、政委姚念学深知这次塌方不同往常，更懂得黄总在二炮、全军乃至国家的份量。他们再三请求说：“黄总，眼下坑道塌方不止，技术上，我们听你的；但有一条，你得听我们的，那就是千万不准进坑道！”
    黄炳华一听就急了：“不进坑道，我来做什么？”说完，顺手拿起一顶安全帽戴在头上，大步走进坑道。
    正处于塌方中的地下坑道，像饿虎张开的血盆大口，乱石嶙峋，阴森恐怖，坑道里不时传出“当啷！”、“哗啦！”巨石塌落声。此时，行走的脚步声，人的咳嗽声，都有可能震落松动的岩石，危及生命安全。黄炳华借助手电筒微弱的亮光，屏住呼吸，蹑手蹑脚地摸索探行。
    几名官兵紧随黄炳华其后，他们时而驻足，时而匍匐，时而快步行进。突然，坑道顶上传来石块断裂声，“危险！”一名班长向黄炳华扑过去。说时迟，那时快，黄炳华躲过了塌下来的大石块，却被一块碗口大的碎石砸在安全帽上。安全帽被砸瘪了，殷红的鲜血汩汩外涌。陪同黄总的团领导和技术人员见此情景，死死拽住他说：“黄总，这里实在太危险，你需要什么数据，就由我们给你提供好了。”黄炳华却风趣地说：“挂点彩也算是作纪念吧，离‘光荣’还差得远哩！”
    连续两天，黄炳华就是这样在“鬼门关”前同死神打交道中度过的。几入“虎穴”，使他根据不同的石质分布和走向，很快拿出了治理塌方的新方案。决战前夕，黄炳华把官兵们集合起来，讲授了新方案的科学原理，布置了严密细致的施工措施。
    塌方终于被控制住了，官兵们粗壮的手紧紧握住黄炳华说：“谢谢你送来的科学法宝。”
    舍生忘死为筑城
    1992年4月的一天，在京广线奔驰的列车上，一位年轻的军人焦急地边走边喊：“哪位是医生，请帮助我们抢救一名危重病人！”
    这位危重病人就是黄炳华。此时，他因腹部剧烈疼痛，在硬卧铺位上来回翻滚，全身抽搐，豆大的汗珠直往外涌。
    黄炳华是和所里的5位同志一起，昨晚从北京上车，赶往某施工现场，紧急处置罕见的山体滑坡。
    出发之前，黄炳华就被下腹部的疼痛折腾得一夜没合眼。妻子执意叫他先去医院作个检查，再去部队。黄炳华却急了：“山体滑坡，火烧眉毛啊！我咋能不去阵地去医院？”
    火车经过数十小时的运行，终于到站了。黄炳华被接站的同志径直送进了医院。经检查，黄炳华患的是急性阑尾炎，已经化脓，再晚一步就有穿孔的危险。
    医生护士做好了术前准备，黄炳华却突然央求医生：“再等一个小时行吗？施工现场的山体滑坡比我这病更危险啦，我必须先开个会，拿出治理方案。”主刀医生不得不含泪点头同意，但叮嘱他千万要短要快。
    这是一个特殊的工程抢险技术分析会。施工部队的同志哽咽着简要汇报了山体滑坡情况和有关数据资料，蜷曲在手术车上的黄炳华，用手死死压住下腹，艰难地口授了抢险方案和注意事项。直到医生再三催促，他才上了手术台。
    术后第二天，黄炳华便在病床上投入了工程抢险的紧张战斗。他的一只手扎着输液管，一只手却在翻阅图纸，计算数据。并捎信给在现场的技术人员随时报告抢险进展情况，以便他及时修正抢险方案。一时间，黄炳华所在的病房，成了抢险技术指挥部。
    滑坡止住了，阵地保住了。可黄炳华却因术后休息不好，落下了后遗症。伤口下面突兀起一个鸡蛋大的脓包，经常隐隐作痛，还常常发低烧。为这，黄炳华把止痛药、消炎药吃了20多瓶，仍不见效。卫生所的医生劝他到大医院检查，转诊单不知开了多少次，他一次也没去。直到两年后再次到那个部队出差，才顺便做了第二次手术。
    万里长城竖丰碑
    也许是当年患肺结核留下的祸根，也许是常年在粉尘扑面的地下坑道里钻来钻去，也许是阑尾手术伤了元气，总之，从第一次手术后不久，既不抽烟又不喝酒的黄炳华常常干咳不止。每当深夜，他那令人心悸的干咳，总是让全家人从睡梦中惊醒好几次。妻子李彤见丈夫的身体一天天消瘦，1.78米的大个儿，体重急剧下降到仅50公斤，又急又怕，一面催他快去医院检查，一面三天两头买鸡买鱼为他补身子。所里的同事们发现，历来疾步如风、上楼一步跨两三个台阶的老黄，如今每上一个台阶，都很费劲。上四层楼梯，中间至少要休息五六次。
    黄炳华谢绝了所领导、妻子、儿女和同事们一次次劝他去医院检查治疗的忠告，工作干得更猛、更累，下施工现场的次数更勤、时间更长了。据统计，最近2年间，他每年下部队都在十多次以上，每年有近一半时间呆在阵地上。黄炳华真的不知道自己有病吗？当然不是。早在一年多以前的一个夜晚，黄炳华被肺部的疼痛折磨得难以入睡，爬起来找来女儿所学《内科学》教材，锁上书房的门认真看了起来。对照书中叙述的症状，一个可怕的字眼像重磅炸弹在他脑海中炸响了：肺癌！
    可是工程还没有完，自己怎么能在这个节骨眼上倒下呢。他计算着自己生命的时间，要为“长城工程”进行舍命一搏。
    去年4月中旬，刚做完第二次阑尾手术的黄炳华没等伤口完全愈合，便“瞒”着领导，赴西北某施工现场，处理技术问题。
    去年4月25日，黄炳华在出差回京的第二天，又踏上南下的列车；
    6月21日，黄炳华来到某施工工地，帮助官兵们处理工程技术难题；
    8月，黄炳华从千里之遥的某工地回来时，已无力提行李走出站台；
    9月，黄炳华亲临某施工现场组织官兵向工程发起最后冲击；
    10月，二炮在某部举行生活保障装备系统配套演练。此时黄炳华肺部的病痛已向全身蔓延，淋巴肿起一串串葡萄般大的疙瘩。可得知演练的消息后，为了验证自己亲手设计的工程是否经得起未来实战的考验，黄炳华吃了一大把止咳药和止痛药，又把衣领往上提了又提，遮盖住肿胀的淋巴，打起精神，找领导恳求说：“演练最能检验设计中存在的问题，叫我去吧。”
    领导无法拒绝这样一颗赤诚的心，他们从老黄的目光中，看到了生命燃烧的熊熊火焰。
    在阵地上，黄炳华捡一根锹把作拐杖，撑着颤微瘦弱的身躯，一步一咳、一步一喘艰难地行走着。
    演习一共进行了7天。黄炳华天天靠药物维持，以锹把作支撑，走遍了阵地的每一个角落，他兜里的那个本子记满了一个又一个宝贵的数据。当演习取得巨大成功，黄炳华向演习指挥部提供完最后数据，倒下了。
    黄炳华病倒的消息迅速传到北京，二炮领导当即指示：立即送回北京检查治疗！
    临行前一天，黄炳华特意叫2名战士搀扶自己再一次走上阵地。于是出现本文开头的那一幕。
    回到北京，黄炳华被强行送进医院后，经医生检查确诊他患的是晚期肺癌，已经大面积扩散。
    看着诊断书上的结论，人们泪水夺眶而出，黄炳华呀黄炳华，你是在用血肉之躯，用生命为祖国创造新的长城呀！
    巍巍“长城”，你不仅是保卫民族安全的屏障，你也是一代科技英才赤心报国的不朽丰碑！
    冯根锁 摄RW：黄炳华；二炮工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
