〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士探亲勿忘守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强许子贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近年来的审判实践看，个别战士在探亲期间违法犯罪现象占有一定比重。这一问题不容忽视。
    战士在探亲期间的违法犯罪案件具有一定的特殊性：案情或大或小常与家庭的人和事有联系；共同犯罪比例较大，不少为军地人员酒后共同作案；案件常发生在假期之末，有的甚至在归队的前一天作案；这类案件往往对军地、军民关系有一定影响；因在假期，且军地互涉，使侦破、处置较难。
    从近年来审理的战士在探亲期间发生的犯罪案件看，导致个别战士在探亲期间实施违法、犯罪行为的原因主要有以下几种：一些战士家庭因宅基地、土地承包、家庭遗产继承等问题产生纠纷，面对纠纷，个别战士不能从法律角度寻求解决的办法，而是凭一时冲动采取过激行为。有的战士将探亲选择在节日期间，昔日的同学、朋友相遇相聚，把盏饮酒的机会增多，大量饮酒后自控能力减弱，丧失理智。青年战士正值婚恋期，但由于军人受某些条件的限制，很多人只能在探家时由家人介绍对象或是“一见钟情”，由于缺乏了解，很容易产生矛盾和纠纷，而个别战士不能依法处理，甚至变爱为仇，采取报复行为。个别战士在探亲期间不能正确对待军地反差，物质欲望受到刺激，采取非法手段谋求心理平衡。极个别战士平时在部队就经常违反纪律，回到家乡脱离部队管束，更容易放任自己。
    要杜绝个别战士在探亲期间违法犯罪现象，首先各级带兵人要重视对战士探亲期间违法犯罪的预防工作，要将其纳入部队综合治理的预防体系中，树立“全方位”的预防意识。要建立和完善预防措施和制度，要通过分析思想形势，健全思想骨干队伍，开展家庭涉法问题咨询和家访等工作，摸清战士的脾气性格、思想脉搏和家庭情况，做到心中有数，以便在战士准备离队前能够有针对性地搞好预防教育。对可能采取过激行为的战士，部队要及时与地方政府及战士家庭取得联系，发挥军、地、家联合教育的力量。其次，要加大部队法制教育的力度和深度，夯实战士的法纪基础，真正提高战士遵纪守法、依法办事的意识和能力。要搞好集中性教育和持续性教育的结合，做到警钟长鸣；要抓好实体法和程序法教育的结合，防止战士因不知如何维护权利而激化矛盾；要搞好法制教育与法律咨询的有机结合，使战士树立遇到问题先想法律的意识；要搞好普遍性教育和分层次教育的结合，使新兵与老兵、基础好的兵与基础差的兵都能在各自的基点上得到提高。总之，只有各级领导重视、预防制度措施健全、法制教育深入，才能使探亲在家的战士仍处于法纪约束之下，使发生问题后的事态在有效控制之中，最大限度地减少直至杜绝战士探亲期间的违法犯罪现象。
〖-ZW/正文〗
