〖ZQ/总期〗13644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯世界谴责美国否决以征地问题提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/声明美国征地提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 综合本社驻中东地区记者报道，阿拉伯联盟和伊斯兰会议组织及一些阿拉伯国家18日对美国在联合国安理会行使否决权，阻止安理会通过要求以色列撤销征用土地决议提案的做法表示“失望和遗憾”。
    阿拉伯联盟秘书长马吉德18日在摩洛哥首都拉巴特对记者说，他对美国行使否决权，阻止安理会通过一项谴责以色列征用东耶路撒冷53公顷土地的决议表示遗憾。他指出，美国此举将引起整个国际社会的强烈反应。
    伊斯兰会议组织秘书长加比德18日对美国在安理会行使否决权的做法“深表遗憾”。约旦外交大臣卡巴里提18日指出，美国否决安理会通过谴责以色列征用阿拉伯人土地决议的做法“令人失望并且有失公正”。
〖-ZW/正文〗
