〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连干部切实改变“满场转”的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓薄弱环节作个别指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击第一练习去年在全团倒数第一今年跃为优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴星亮/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团五连干部认真改进训练作风，变“满场转”为一个人一个人、一个动作一个动作地解决射击训练中的具体问题。最近，第一练习射击取得优等成绩。
    去年射击训练第一练习时，五连干部的领导方法是“满场转”。虽然连排干部作了分工，但是他们总怕“抓了这个，丢了那个”，在几个场地转来转去，这里瞅瞅，那里看看，虽然也很辛苦，工作却不深不细。当时他们认为这种领导是有效的，连长在实弹射击前向团首长汇报说：“往好里想是优等，往坏里想是良好。”谁知结果射击成绩在全国是倒数第一。在上级首长和工作组的具体帮助下，五连召集党员和教练员认真开了两天会，总结经验教训。这个会好象一把活钥匙，打开了干部的思路。连长在会上说：“我的毛病是没有蹲下来，什么都抓，什么也没有抓好。”
    五连在研究今年射击第一练习训练时，连排干部就作了明确分工，强调个别帮助、一点一滴地解决具体问题，但也不是平均使用力量，而是有重点地抓。训练初期，他们着重抓三种人：一种是去年射击成绩不好的，另一种是从勤务人员中调来的，再一种是新战士。训练经过一段时期后，出现了新的不平衡，他们又及时变换训练中的重点对象。大家反映：步枪射手中差不多每个班都有个把“掉队的”，教练员感到棘手。于是连长把他们从各班抽出来，一共十二个人，组成一个临时突击组，自己担任组长。连长大部分时间蹲在这十二人身旁，手把手地教他们。几天以后，十二个人中有十一个人都先后过了关，不少人还获得了多枪无偏差的红旗。只有一个新战士进步不大，总是纠正不了偏左的痼癖。最后连长和指导员一人趴在左边，一人蹲在右边，给他“会诊”。两人一研究，认为问题出在据枪上。检查来检查去，最后连长看出他在据枪时脖子伸得过长，头向右歪，这样瞄准时从右向左，只能看到准星的大半部，因此不能构成正确的瞄准关系。连长纠正了他这个动作，给他做示范，还根据他的具体毛病给他规定了一条特殊的要领：瞄准时眼睛不能超过背带环。连长和指导员一起围着他琢磨了两个多钟头，把射击偏左的毛病切实纠正过来了。在以后的预习中连长又多次辅导，一直使这个新战士熟练地掌握了“特殊的要领”为止。
    在连长和指导员影响下，排长的作风也随之改变了。每个排长也象连长指导员那样，蹲在重点帮助对象的身旁，进行具体指导。战士们都知道自己技术上的弱点，认真地练动作。五连干部扎扎实实领导训练的结果，使全连人员100％完成练习。原来干部感到“棘手”的十二个战士中有十一个取得优等成绩，掉队最近的那个新战士六发子弹命中五十四环。五连的第一练习射击，由去年全团倒数第一，一跃而为优等成绩。 （吴星亮、张炳新）
〖-ZW/正文〗
