〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五一”国际劳动节团结奋斗争取新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/2届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）三面红旗的光辉成就
    在三面红旗的引导下，我国的社会主义建设事业取得了一系列的伟大成就
    国际形势的主流是东风压倒西风，国内形势怎么样呢？
    说到国内形势，首先就会看到：我国人民从1958年以来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的引导下，在社会主义建设事业的各个方面，都取得了伟人的成就。
    1958年，党中央和毛主席制定了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线。这条总路线，反映了我国人民改变“一穷二白”的面貌的迫切愿望，也是完全符合我国的实际情况的。它要求我们正确处理人民内部矛盾。调动一切积极因素，把我们各个方面的社会主义建设事业，办得又多又快又好又省。我们看到，这条总路线在贯彻执行过程中，发挥了巨大的威力，全国人民在它的鼓舞下，热气腾腾、干劲冲天地进行社会主义建设，各项事业迅速地发展，而总路线本身他在实际执行中得到了进一步的发展。
    1958年，我国农村在高级农业合作社的基础上，适应农业生产发展的需要，组成了集体化程度更高的人民公社。这几年，人民公社在发展农田水利建设方面，在抵抗严重的自然灾害方面，在恢复和发展农业生产方面，在发展农村工业和手工业方面，都发挥了很大的作用。我们党不断地总结人民公社的经验，制定了一系列的具体政策。这样，就使广大社员的生产积极性有了进一步的提高，人民公社组织也得到进一步的巩固和发展。我们能在1961年战胜连续三年的严重自然灾害，在粮食方面得到比1960年为好的收成，就是党的各项政策在人民公社贯彻执行的一种重要结果。
    在总路线的光辉照耀下，从1958年起，我国社会主义建设的各条战线上，出现了大跃进的局面。在短短的几年中间，我们的基本工业的生产能力，有了成倍的或者很大的增长，因而能够在1960年提前两年完成第二个五年计划的主要指标；机械设备和重要材料的自给程度，有了很大的提高。这就是说，我们原来不能制造的东西现在能够制造了，原来只能少量地制造的现在能够大量地制造了。就拿钢和钢材来说，大跃进以来钢的品种比大跃进以前增加了三倍左右，只是1961年，我们就炼成了四十多种重要的新钢种。这一年，我们轧制成了三十多种重要的新钢材。我国的机床制造工业，在1961年就制成了一百多种新型的机床，其中有很大一部分是目前我们迫切需要的高精度机床和仪表机床。1961年一年中间我们生产的动力排灌机械，就可以灌溉一千七百多万亩农田，相当于解放初期所有的排灌机械的九倍多。另外，还有一些新的工业部门或者我们还没有的工业部门，现在已经开始建立起来。我们的科学、教育、文化、卫生等事业，也都有了很大的发展。
    这一切，说明了我们已经为建立一个独立的、完整的。现代化的国民经济体系打下了初步的基础。这是一个非常伟大的成就。因为四年的时间不算长，而我们原来的底子又很薄，加上这三年连续遭灾，取得这么大的成就是不容易的。
    我国人民在抗击自然灾害和克服困难方面也做出了可贵的成绩
    从1959年到1961年，我国连续三年遭受严重的自然灾害。这种严重的自然灾害，不仅使农业减产，而且也必然给工业生产和市场供应带来不利的影响，给我国国民经济带来相当大的困难。但是，具有高度觉悟的我国各族人民，并没有被这种困难所吓倒，相反，他们紧密地团结在党中央和毛主席的周围，英勇顽强地抵抗自然灾害，努力克服生产上和生活上的困难。现在，这种克服困难的斗争也已经取得了十分可贵的成就。虽然，目前我们还有困难，还要做许多艰巨的工作，才能克服这种困难，但是，总的说来，最困难的时期已经过去了，我国的国民经济情况，已经开始好转了。
    当前我国的农村，绝大多数的地区情况是好的，社员的生活有了改善。少数灾情特别严重的地区，虽然还比较困难，但情况也比上一年好。在工业方面，一年来实行了调整、巩固、充实、提高的方针，产品的质量都有所提高，品种都有所增加；轻工业和手工业的产品，除了那些受农业原料歉收影响的以外，都有不同程度的增长。
    帝国主义和一切反动派，曾经认为我们是没有办法克服严重的自然灾害带来的困难的。他们盼望我们的社会主义建设事业在困难面前失败。因为他们有一个反革命的梦想，想着在中国这块土地上复辟。他们就根据这种反革命的愿望来估计我们的国内情况。他们的梦想是永远不会实现的。我们既然能够在革命战争中把帝国主义和它的走狗赶出中国大陆，当然也完全能够克服社会主义建设中的任何困难。
    我国社会主义建设的成就，充分证明了三面红旗的正确性
    我国社会主义建设的成就，充分证明了我们的总路线、大跃进、人民公社是完全正确的。但是，象任何一种新生的东西一样，这三面红旗也要在实践的过程中逐步地发展和完善起来。有了一条正确的总路线，还要有一套执行总路线的具体政策，而这些具体的政策，只能在执行中逐步地制订出来。在社会主义建设的大跃进中，也会不断提出一些新的问题，这些新问题，也只有不断地从实践中去逐个地解决。人民公社从它的建立到走上巩固发展的道路，也要一个过程。现在，我们党根据马克思列宁主义的基本原理，根据我国的实际经验，已经制定或者正在制定实行总路线的各项具体政策，已经解决或者正在解决国民经济大发展中提出的新问题，已经克服或者正在克服不符合总路线要求的一些缺点。我们在取得社会主义建设的伟大成就同时，还取得了丰富的经验。毛主席曾经教导我们，革命经验是一切财富中最宝贵的财富。因为有了许多正面的和一些反面的经验，就使我们有可能进一步地认识和掌握社会主义建设的客观规律，进一步地做好各项工作，完成调整国民经济的任务，把我国社会主义事业继续推向前进。过去的历史事实也告诉我们，只要我们一经掌握了革命斗争的经验，跟着来的就是革命事业的大胜利。
    随着我国的社会主义建设事业的向前发展，我们将会看到三面红旗的光辉越来越强烈，我国人民将会把它们举得更高。
    （三）我国国民经济工作的当前任务
    继续贯彻以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针
    现在再来谈谈我们当前的任务。
    我们的革命事业和建设事业，总是沿着：发展――巩固――更大的发展这样一条道路前进的。我国的社会主义建设事业，经过了几年非常大的发展以后，进行一番全面的调整，是十分必要的。当前摆在全国人民面前的任务，就是要继续高举三面红旗，更好地团结各族人民，切实地做好调整国民经济的各项工作，巩固已经取得的成就，进一步克服当前的困难，争取新的胜利。
    大家知道，社会主义建设的总路线是照耀我们一切工作的灯塔。党中央提出的对国民经济实行以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针，是在当前条件下，具体贯彻执行总路线的方针，是一个从当前实际情况出发，既注意解决当前日常生活的实际需要、又为长远打算的积极的方针。认真贯彻这个方针，不仅有利于巩固和扩大我们已经取得的巨大成果，而且有利于今后国民经济的继续跃进。
    一年多来的实践，已经充分证明了党所提出的调整、巩固、充实、提高的方针的正确性和必要性。因为从1958年以来，我国工农业各条战线上实现了连续三年的大跃进以后，就使得国民经济各个部门发生了巨大的变化。一方面，我们已经提前两年完成了第二十五年计划的主要工业产品的生产指标；另一方面，在三年大跃进中国民经济各部门又出现了新的不平衡，需要进行调整，许多新兴的工业部内也需要加以充实，生产中的薄弱环节需要进一步加强，产品质量需要提高，品种需要增加。根据这些情况，去年1月党的八届九中全会提出了调整、巩固、充实、提高的方针。这个方针在过去一年里已经取得了很大的成效。这些成效主要表现在以下几个方面：通过调整，农业战线的物质技术力量已经大力加强，农业生产有了发展，农民收入有了增加，生活有了改善；通过调整，轻工业、手工业部门在克服原材料不足和提高产品质量、增加花色品种方面，做出了不少成绩；通过调整，还使得重工业部门的薄弱环节如采伐、采掘和化学等工业的生产能力得到进一步加强，钢材的品种有了增加，质量有了提高。一年来，重工业在支援农业和轻工业、手工业方面作出了巨大贡献。
    今年国民经济调整工作的十项任务
    今年是调整国民经济关键性的一年。今年的调整工作做得怎么样，对于争取我国经济情况的继续好转和迎接新的经济建设任务，都有十分重要的作用。所以我们必须在1961年调整工作的基础上，进一步全面贯彻以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针。
    为了切实做好国民经济的调整工作，周恩来总理在第二届全国人民代表大会第三次会议上提出了1962年国民经济调整工作的十项任务。这就是：第一，争取农业增产，首先是争取粮食、棉花、油料的增产。第二，合理安排轻工业和重工业的生产，尽可能地多增产日用品。第三，进一步缩短基本建设战线，把材料、设备和人力用到最急需的方面。第四，适当地减少城镇人口和职工，首先是动员从农村来的职工，回到农村参加生产，加强农业战线。第五，清理仓库，核定黄金，使积压的物资和资金用在当前调整工作最必需的方面。第六，做好商品的收购和供应工作，改善市场的供应状况。第七，努力完成对外贸易的任务。第八，调整文化、教育、科学研究、卫生等事业，并且提高它们的工作质量。第九，坚决贯彻执行俭勤建国的方针，努力节约支出和增加收入。第十，进一步改进计划工作，按照农业、轻工业、重工业的次序，做好国民经济各部门的综合平衡。
    恢复和发展农业生产是当前国民经济调整工作的中心环节
    从这十大任务中，我们可以看出在当前国民经济调整工作中，恢复和发展农业生产是中心环节。这是因为，农业是国民经济的基础，只有农业生产发展了，轻工业的大部分原料来源才有可靠的保证，人民生活才有可能进一步提高，重工业也才有坚实的基础。所以，千方百计争取农业有个好收成是全党全民的中心任务。为此，首先就要求全党全民继续认真贯彻执行党的农村工作的各项政策，进一步健全人民公社的各项制度，充分发挥农民的生产积极性。就当前来说，特别要强调认真贯彻以生产队为基本核算单位的人民公社三级所有制，要求公社各级组织认真加强对生产队的领导。其次，要求各行各业切实加强对农业的支援。这种支援主要包括人力和物力两个方面。一方面要求各机关、团体、厂矿、企业等单位，努力提高劳动效率，提高工作效率，力求腾出更多的人力（包括劳动力、技术力量和领导力量）来加强农业战线；另一方面还要求工业战线为农业提供大量的生产、生活资料。就当前我国工业的实际可能和农村的实际需要来看，特别重要的是为农业提供更多更好的中小农具，各种农业机械的配件，以及化学肥料和农药。同时还要求商业部门和运输部门密切配合，及时将各种农村迫切需要的物资调往农村。
    在当前的调整工作中，还要求各地切实安排好轻工业和手工业的生产，尽力增产质量更好、品种更多、更加适合群众需要的日用品，以扩大城乡之间的商品交换，改善市场供应。重工业各部门内部也要进行切实的调整，努力增产农业所需要的生产资料和轻工业所需要的各种原料、材料和燃料。基本建设的战线要进一步缩短，集中力量完成最必需的建设项目。其他象文教、科学，卫生等事业，也要进行调整，着重提高工作质量。另外，各部门、各单位，都要进一步发扬艰苦奋斗的传统，坚决执行勤俭建国的方针，反对铺张浪费，厉行节约。
    我们相信，只要我们切实按照农业、轻工业、重工业的次序，做好国民经济的调整工作，就一定能够逐步地使国民经济各部门在新的基础上达到新的平衡，为今后新的发展准备更加有利的条件。 （待 续）
〖-ZW/正文〗
