〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/陈明高/熊小东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把四好奖状送上工地
    九一五○部队司政后机关组成贺喜队，将四好奖状直接送到在工地施工的四好连队。贺喜队在工地上举行了授奖仪式。这给正在紧张施工的各连队以极大的鼓舞，他们纷纷表示决心努力再创四好。 （熊小东）
    登门取经 送经上门
    在部队分散执行生产任务的情况下，九○一三部队政治机关深入连队，登门取“经”，送“经”上门。他们发现四好连队七连今年在开荒生产、战备训练和作风养成等方面，都做出了一定的成绩，便派工作组到七连去取“经”，帮助他们总结了在生产中活学活用毛主席著作、狠抓战备措施等经验。而后又组成传“经”组，到各个分散的连队，送“经”上门，推广经验。这种作法很受连队干部的欢迎。 （陈明高）
    巡回介绍四好经验
    武汉部队某部最近从七个突出的四好连队选派代表，组成“传经团”，向所属部队巡回传经。
    这七个连队的同志，以生动的事实介绍了“一贯保持先进”、“树立雄心壮志后进跃居先进”、“几遭挫折不灰心终于争上四好”等经验。这些经验对部队的鼓舞很大，许多评上四好的连队决心争取锦上添花；一些没有评上四好的连队，认真检查了自己的薄弱环节，决心赶上先进。 （部政）
〖-ZW/正文〗
