〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不向困难低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《耕云播雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨书彩/阎心灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了故事影片《耕云播雨》。很受感动。它具有题材新颖，故事紧凑，人物形象鲜明的特点。影片主要描写了女气象员肖淑英在党的领导和帮助下，白手起家、创立气象哨，对落后保守思想与大自然作斗争的故事。虽然反映的只是农村社会主义建设的一个侧面，却生动地歌颂了新生事物，表现了中国人民战胜困难的大无畏的英雄气概，显示了人民公社的无比优越性。
    影片的故事情节并不太复杂，但波澜起伏，扣人心弦，而且富有喜剧色彩。如肖淑英的第一次预报就是霜冻。千万人上阵。担木挑柴，成夜守候。当气象员观测温度降至三度就要敲警钟时，大家的心情紧张极了，但偏偏就在这时，温度回升，霜冻未来，不少社员因此不满，有的还发牢骚。观众也随之而为气象员可能遭到的打击以及是否能经得起这样的考验而担心了。肖淑英的第二次预报，恰恰又遇上霜冻，这很自然地引起更多的怀疑：小兰吃惊地问她准不准；嫂子说她：“可不能瞎报呀”。等等，这些思想自然也在观众心里引起共鸣。结果预报准了，防止了灾害，观众才松了一回气。
    最后一场戏，也很动人。抗旱数月，人民盼雨如渴，省和县的气象站都预报有暴雨。为防止山洪暴发，冲毁水库，县里决定把水库的水全部放掉。但肖淑英的观测结果，却说公社范围内没有雨，因而坚持不放水。如果按照县的指示将水放掉，暴雨不来。抗旱就要受很大影响；但如果不把水放掉，真个暴雨来临，后果更难以设想。看到这里，有谁不为主人公的命运关心呢！
    这部影片正是通过一系列情节刻划出了主人公肖淑英的形象。她具有高度的政治责任心，坚强勇敢，敢于和善于向困难作斗争。初建“观天台”时，没有木料就用高粱秆扎篱笆，找盛衣服的破箱子当百叶箱。观天台一建立，就碰上富裕中农范富兴的讽嘲，说她是“作梦吃星星”，肖淑英几句话把他顶得狼狈而去。第一次预报霜冻不准，落后分子说她“白吃公社的大白馍”。讽刺打击；哥哥铜锤更找她大吵大闹。但肖淑英对这些毫不畏惧，不退缩，不气馁，在关书能的关怀帮助下一往直前，积极工作。她为什么能这样呢？因为她懂得为谁工作，正如她回答铜锤时说的：“工作需要，这是党分配我作的。”特别是最后放不放水那场戏，县里不仅决定放水，而且派王股长监督执行，天上又是霹雷闪电；俨然有大雨倾盆之势，肖淑英如果有一点点怕负责任的思想，信心很可能就会动摇，同意放水。但她这时想的不是个人得失，而是那黄橙橙的粮食，本着实事求是的精神，报错了情愿受处分。当然，肖淑英敢于负责的性格不是凭空而来的，而是因为她作风扎实，工作细致，尤其是肯听党的话、肯钻研业务作基础的。
    影片中的关书记，也刻划得很好。他始终站在斗争的最前列，支持新生事物，同时具有扎实稳重的领导作风，遇事亲自动手，实地观察，对人善于启发诱导。他的出现，不仅使我们看到了一个党的领导者的较好的形象，也使肖淑英的成长显得十分自然可信了。此外，铜锤憨厚直率、二嫂幽默风趣的性格也是很可爱的。
〖-ZW/正文〗
