〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关连队干部一起谈经验论形势克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委狠抓四好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委从今年一开始，就狠抓四好落实。党委领导同志和机关干部下到连队，同连队干部一起谈经验论形势，逐个连队摸清情况，逐个连队进行帮助，因而使今年的各项工作出现了一个扎实前进的局面。
    党委领导同志和机关干部到达连队后，首先和连队干部一起学习了《解放军报》元旦社论，并且按照四好计划逐条对照检查，进行多方面比较：既比成绩又比缺点；既与差的比又与好的比；既与本连过去同期情况比，又与兄弟连队比；既与本部队的先进连队比，二与《解放军报》上发表的四好连队比。通过这样学习和比较，大家明确了今年创四好是个你追我赶、水涨船高的好形势，稍一放松就要落伍，也使连队清楚地看到了自己的成绩和缺点，使领导上掌握了各个连队的底细。
    团党委在分析研究了各种连队的情况之后，分头下连，帮助连队具体解决问题。有一个评上四好的连队，在干部的协作上和生活的改善上，曾经发生一些缺点，领导上已经了解到了，但是这个连队的干部自己却认识不足。团政委李志达就亲自来到这个连队，开干部党小组会，指明他们的缺点，端正了认识，提出措施继续前进。一连是个接近评上四好的连队，他们原来认为没有评上四好的原因，仅仅是因为有一个战士没有请假就外出，几天才回来，而没有从根本上分析产生问题的原因。根据这种连队的情况，政治处主任王庚臣主持，召集一连和有同样情况的连队干部座谈，帮助他们论形势，找出真正的薄弱环节和克服的办法。二连工作基础较差，争四好信心不足，一次检查就找出了十九个“薄弱环节”，更觉得无处下手。团党委就派工作组到二连，与连队干部一起分析研究，找出了主要薄弱环节是在抓中心工作的同时，不善于把经常工作也带起来，不善于培养和运用骨干，提高骨干活动能力，加强组织建设。关键问题找到了，连里干部心里有了数，提高了争四好的信心。
    除了领导同志和机关干部分头下连逐个帮助外，还召开了全团的党员干部大会，由政委报告目前本单位创四好的新形势，进一步讲清创四好的目的和意义，使大家都知道当前要做什么，应该朝什么目标努力，人人心中有底。对一些共同性的重要任务，他们还采取党委委员分工的办法，在规定的时间内去完成。如毛主席著作学习，由一名委员带领机关干部重点摸透一个连队的学习情况，树立标兵，推广一些切实可行的经验，以便使所有连队对学习毛主席著作都能做到坚持经常，有计划、有目的地学习，活学活用。对抓薄弱单位的基层建设，也专门由一名委员具体负责。对于先进连队如何保持先进，他们也提出了一些切实可行的措施。如先进连队的主管干部有时要外出参加短期集训、报告、参观等活动，为了不使工作受到削弱，确定遇有这种情况时，就由团营去一名得力干部代职，保持工作继续前进。
    这次机关与连队干部一道谈经验，论形势，不仅达到了上下心情舒畅，为机关今后帮助连队提供了有利条件；对个别营连满足于表面轰轰烈烈和一些不扎实的作法，也作到了及时纠正。 （石 流、井长红）
〖-ZW/正文〗
