〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟得紧配合好方法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连团支部鼓舞生产热情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连共青团支部在生产中，采取多种形式对青年战士进行思想教育，发挥青年的突击作用。
    生产开始，团支部就配合党支部的思想动员工作，组织大家学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一篇文章，使大家认识到部队搞生产，既减轻了国家负担，又改善了部队生活，并且锻炼了部队，也就直接提高了战斗力，生产也是为了战备。团支部经常抓住活教材进行教育，如他们看了《英雄战胜北大荒》的影片后，立即同革委会一起组织观后演讲会，战士们从影片的不同角度，讲出对艰苦、劳动、幸福的理解，以及自己怎样去学习革命前辈自力更生的精神，从当前春播的困难一直谈到丰收的美景。接着，团支部要求团员为春播“献宝”，大家积极响应，三天内，修制了锄头、犁、耙、藤筐等一批工具。
    团支部同革委会为了实现党支邻“生产创四好”的号召，根据青年战士们好评爱比、不甘落后、善于突击的特点，组织团员和群众积极参加夺红旗等竞赛活动。生产中，有些同志对生产工具爱护不够，团支部便和革委会共同研究，开展了群众性的评爱护工具活动。从此，战士们在上工前、收工后，都抓紧时间擦拭工具。经过几次评比，各班的工具件件明光晶亮。
    党支部提出劳动中不干“哑巴活”的要求以后，团支部便和革委会共同研究，拟定了田间宣传鼓动的方法和内容，提出“锄草讲故事，开荒喊号子，竞赛夺红旗，休息读报做游戏”。同时，他们还在休息时，组织田头演唱会，墙报委员把生产中的好人好事、小经验编成节目，文娱骨干随身带着口琴、笛子、竹板，只要休息哨子一响，他们就在田头地角演唱起来。
〖-ZW/正文〗
