〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲下来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓薄弱环节作个别指导/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连的这件事，值得我们深思。
    五连的干部，在去年和今年都想把训练搞好，但是，因为作风不同，方法不同，产生了不同的效果。
    去年他们顾虑“抓了这个丢了那个”，就“满场转”，这里瞅瞅，那里看看。他们误以为这样就是正确的领导。他们忽略了一个道理，这就是：高楼大厦是由一砖一瓦砌成，全连成绩是每个战士成绩的积累，他们不注意一个战士一个战士地解决问题，结果这一个人打不好，那一个人打不好，加到一起就是全连射击成绩不好。
    今年他们采取了“蹲下来”，各个击破的办法，教一个是一个，一帮到底。一个个战士成绩好了，全连的成绩自然就好了。
    五连的情况还说明，射击训练不只是一个人一个人地抓，还需要一个动作一个动作地抓。去年连长只检查战士的瞄准，信偏偏战士的毛病出现在据枪上，今年连长指导员一动一动地检查战士动作，才真正发现和纠正了痼癖。
〖-ZW/正文〗
