〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个生产小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产8443部队八连RW：许祖勤秦文来王现东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8443部队八连有一个农副业生产小组。他们的成员是：副班长许祖勤，战士秦文来、王现东。这三个同志去年远离连队一百多里，在荒山野岭艰苦奋斗八个月，生产了不少的蔬菜和粮食。年终四好总评时，两人被评为五好战士，一人立了三等功。
    把困难踩在脚下
    去年3月，驻地刚刚化了冻，许祖勤和奏文来、王现东便带着为连队生产蔬菜和粮食的使命，来到一个名叫张家沟的荒僻山村。
    困难早就在这里等着他们。他们住的房子，是当地矿工留下的一所破草房，不仅没有火炕，而且四壁透风。为了抓紧时间开荒，没有工夫打土坯砌炕，晚上睡觉冷，就在床边生一堆火御寒。刚打回来的柴禾比较潮湿，不好烧，火堆停一会不吹就灭，还得轮流看着它，一宿过去，常常把眼睛熏得通红。但这丝毫没有影响同志们的斗志，白天照样地开荒生产。从连里带来的一点菜很快就吃完了，回连取吧，又耽误生产；向生产队买吧，临来的时候连首长一再交代，在生产上要处处维护群众利益，在生活上不要给群众增加麻烦。因此，他们宁愿采野菜吃，也不愿给生产队添麻烦。三个同志在生产中时刻跟困难斗争着。开荒时，荆棘时常把手划破，他们使用破布包一包再干。耙地没有耙，就从山上砍来木头，钉上钉子代替。没有牲口，就一人扶“耙”两人拉，照样把地弄得平平整整。拾粪没有筐子，就砍来树条自己编。他们还用破木板自己做粪桶，用破安全帽浇上废沥青当粪杓……
    他们就是这样以一个革命战士的顽强精神把一切困难踩在脚下，靠着两把锄头起家，很快开出了五亩生荒和三亩熟荒，种上了蔬菜和粮食。
    不会就向老农学
    三个同志都是南方人，为了把生产搞好，他们虚心向社员学习，向老农请教。
    刚开荒的时候，他们运用南方深耕的方法，把地挖了一尺多深，三个人使劲挖了三天还不到一亩，可是一看社员们开荒，一天开一大片。他们就到社员那里去参观，向生产队长请教，才知道挖得太深了，不仅进度慢，而深层是凉土，不长庄稼。他们立即改进方法，不到十天，开出了五亩荒地。
    8月间，他们种的萝卜、白菜刚出土就遇到了虫灾，成群结队的蝗虫飞到地里，不大一会儿工夫就把菜苗啃掉一大片。小组立即派人回连领了一些杀虫粉，向菜上喷撒，可是作用不大，喷多了菜苗会烧死，喷少了蝗虫照样吃。正在这紧急关头，三个人又分头去找老农，从老农那里学到了蝗虫的活动规律和对付的办法。蝗虫多半上午六至九点和下午三至六点出来，中午天热，晚上天黑，它们都栖息不动。等它们出来活动的时候，就拿着树条去赶，使它们无处落脚，就这样保住了菜苗。
    不忘我是一个兵
    生产小组虽然远离领导，但他们仍然跟在连队时一样，保持着高度的革命自觉性，处处遵守纪律和维护群众利益。他们积极开展了助民活动，经常帮助附近老乡挑水，打扫院子，做到缸满院净。还利用晚上乘凉等机会向社员宣传党的政策。
    在繁忙的生产中，他们不忘学习，组长许祖勤有空就组织大家读报和学习毛主席著作。并且利用早晚时间和生产间隙时间开展天天练活动，练习爬山和小型战术作业。其中秦文来最用功，因此在年底回连不久的实弹射击中获得优等成绩。
〖-ZW/正文〗
