〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强朝中人民的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤各报热烈欢迎我人大代表团友好访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人大代表团访问朝鲜朝鲜《劳动新闻》报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 平壤各报今天分别发表社论，热烈欢迎中华人民共和国全国人民代表大会代表团前来朝鲜进行友好访问。
    《劳动新闻》以《兄弟中国人民的友好使者》为题发表社论说：中华人民共和国全国人民代表大会代表团的这次访问，将大大有助于进一步增强朝中两国人民之间的友好和团结。
    社论在谈到朝中人民之间的友好关系时说，两国人民长久以来一直和睦相处，一条河流把他们连结在一起；在抗击外国侵略者的流血斗争中，他们之间建立了共生死、同甘苦的兄弟联系。社论强调指出，朝中人民之间的友好团结有着不可摧毁的生命力；在马克思列宁主义旗帜下发动的反对日本帝国主义的共同斗争中，在反对美帝国主义侵略的斗争中，以及在朝鲜人民战后的恢复和建设工作中，都表明了这一点。
    社论说：我们永远不会忘记中国人民对我国人民的亲密友谊和鼓舞，我们感谢这种友谊和鼓舞。
    社论又说，朝中两国人民在社会主义建设中的成就，两国人民之间的友谊和团结的增强，对加强社会主义阵营的威力作出了贡献，并已成为在亚洲最后驱逐以美国为首的帝国主义侵略势力和维护与加强这一地区的和平的一支巨大力量。
    社论在强调指出去年缔结的朝中文好合作互助条约的重大意义后说：今天，朝中两国人民威严地站在和平和社会主义阵营的东方前哨，并正在为反对美帝国主义的侵略和争取自己国家的统一和领土完整而进行着坚决的斗争。美帝国主义是朝中两国人民的共同敌人。美帝国主义者占领南朝鲜和台湾，并且正在加剧这些地区的紧张局势。他们还发动了疯狂的、卑鄙的“反共”、“反华”运动，扩大对南越和老挝的武装干涉，并在亚洲的其他地区加紧进行侵略和战争阴谋。
    社论指出，美帝国主义者的这种阴谋注定要遭到可耻的失败，而且只会使他们自己更深地陷入严重的困境之中。朝鲜人民和中国人民定将实现自己国家的统一和领土完整，粉碎美帝国主义者的一切险恶阴谋，并在自己国家的社会主义建设中继续取得伟大的成就。
    社论说，朝鲜人民清楚地知道，用一切办法加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结一致，对于反对帝国主义和争取和平和社会主义的胜利，具有莫大的重要性。因此，朝鲜人民一直在尽一切努力来加强社会主义阵营的团结一致，始终高举着马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，极为珍视同我们伟大邻邦苏联和中国的人民的友谊和团结。
    社论祝代表团在朝鲜逗留期间工作成功。
    《民主朝鲜报》和其他报纸也发表社论，以最友好的感情欢迎代表团。这些社论并强调说，当兄弟般的中国人民的使者在朝鲜逗留期间，他们所到之处都将受到朝鲜人民的热情款待。
〖-ZW/正文〗
