〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜逢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德胜/曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年的皖南事变后，多数部队都杀出了国民党匪军的重重包围，与苏南地区的新四军部队会合，继续坚持敌后抗日斗争。我们因为掩护军部的几位首长。暂时停留在皖南泾县的桐山地区，待机向北突围。
    正是严冬季节，阴霾的天空飞舞着茫芒的雪花。我们隐蔽在深山密林里，真是饥寒交加；身上穿的夹衣，已被荆棘撕得稀烂，脸上、腿上处处都是血痕。夜晚，寒风一吹，冻得人几乎失去了知觉。……冷成这样，我们也不能烧火取取暖。虽说我们已经突出了敌人的主要包围圈，但附近每个较大的村镇上，都还驻着国民党清剿部队，山上有敌人的哨兵，山下有敌人的便衣侦察，一不小心就会被敌人发觉。天冷还好对付，最难熬的是饥饿。十几天没吃上一顿饭，同志们连站都站不稳了。偶尔搞到一点吃的东西，大家总是在一起分着吃。在这艰苦的日子里，同志之间，比什么都亲。
    为了作好突围北上的准备，首长派我们三个人下山买点粮食。为避免让敌人在雪地上发现足迹，我们只好趟着刺骨的河水走。……
    到傍晚时，我们才找到了一户人家，走到门口叫了几声，里面没有一点动静。再叫几声，里面仍没有回声，我们只好耐心地等着。后来，我们轻声地朝门里说：“老乡，开门吧，我们是突围出来的新四军！”不大一会，门慢慢地开了一道缝，露出一副老汉的面孔，用怀疑的目光打量了半天，才让我们进去。一到屋星，老汉一家大小忙热情地招呼我们烤火。这一带，我们新四军曾活动过，群众对我们是了解的。
    我们向老汉说明来意，他毫不犹豫地领我们到屋外不远的地方，翻开一块菜地，刨出满满一罐子粮食来让我们带走。我们知道，这罐粮食也许是老汉全家的活命根子，我们不能都买走。群众宁肯自己挨饿，甘愿把粮食分给我们吃，但，越是在这种情况下，我们越要体贴群众的疾苦。我告诉老汉说，我们只买一部分。他执意不肯，说：“新四军是咱们穷人的队伍，你们吃饱了，好打仗，给咱们穷人报仇！我们困难点，总比你们好对付。”经过我好说歹说，他才答应把粮食留下一些。
    我们和老汉一家人越谈越亲了。过了一会，他忽然悄悄地对我说：“……我家现在还有一位新四军同志哩，你们来的正好……”我有些吃惊，这是真的吗？
    老汉接着说：十几天前，也象这个时候，外面下着大雪，有人轻轻地叫门，还说他是新四军突围出来的。我当时不敢轻信，因为国民党特务也常常化装新四军来祸害老百姓，一不小心就会上当。约莫有一顿饭的工夫没见动静。我还以为他走了呢，谁知又叫门了，声音还是不紧不慢的。我有些动心了：真要是新四军同志，老待在外面不冻坏了？又一想，还是冒失不得。后来我耐不住了，管他是什么人，先叫他进来再说。
    等这人进来一看，唉呀，真可怜，饿得皮包骨，破军衣也湿透了，身上不住地直打颤。……我刚想过去招呼他，又发现他腰里还插着一把驳壳枪。这年月，真是真假难分哪。他说在山上冻得实在受不了，想到我家里来烤烤火。我假装冷淡地指指火盆：“想烤就烤吧。”他看我对他不信任，忙解释：“我真是新四军，是在茂林被打散突围出来的。”他说着，从怀里掏出一个什么东西来：“你看，这是我们新四军的臂章。”我拿过来一看，可不是，上面真印着一个背斗篷拿枪的人哩。……
    这时，我家要吃饭了。他转脸看了看我们的饭盆，想说什么却没有说出来，又低头烤火。我老伴看出来了，立刻给他端过一碗饭去，他高兴地刚接过来，又马上放到一边，说不饿，还是烤他的火。我有些后悔了，恨当初不该那么怀疑人家，对人那么冷淡，可是我并没有坏意呀。我忙过来劝他：“同志，我相信你是新四军同志，是咱们自家人，快吃吧，看把你饿成什么样了。……”可是他还是说肚里不饿。这难道是真话吗？我这人一着急就好赌咒，就说：“同志，我可不是坏人，决不会往饭里放毒，你不信我给你发誓！”我老伴也过来劝他，还拿话激他：“你要是不吃，我就不信你是真的新四军。”这话真灵，逼他说出了实话：“要讲不饿是假的，我好几天都水米没打牙了。可是我身上连一分钱都没有，我不能犯群众纪律，白吃你家的东西。……”我难过得几乎哭了出来，心里说：这真是共产党培养出来的好战士啊，只剩自己一个人了，也不动老百姓的一点东西。这样的好军队，走遍天下也找不到呀。我劝他：“好孩子，你们打仗流血还不是为了我们吗？莫说是一顿饭，就是在我家吃一辈子我也情愿，管你要一分钱，我不是人养的。”全家人都过来劝他，并把他拉到饭桌上来一起吃。饭后，我叫孩子们到外头放哨，老伴给他烤衣服，我把我的破棉衣给他披上，先叫他暖和暖和。
    “因为情况很紧，不便行动，我就把他藏到看庄稼的草棚里，等情况缓和点再让他找部队。虽说国民党龟孙们来搜了几次，也没有搜到他。这会儿，同志们来得正好，他正想找自己队伍呢。”
    我听完老汉的叙述，真高兴极了，想不到在这里又找到了一位突围出来的同志。他是谁呢？我急于要见见他。老汉马上派他的儿子到外面去找。去不多久，他一个人又回来了，说让我们先去一个人会会面。
    我跟看老汉的儿子朝山脚走去，在一个看庄稼的草棚旁边，站着一个高大的人。我问他是谁，他回答姓朱，听声音很熟。啊，想起来了，这不是朱排长吗？我记得他是江西莲花县的人，老红军战士。抗战开始时，我俩在一个团里工作过，他当班长，我也当班长，想不到又在这儿见面了。我激动地喊道：“老朱，我是郑德胜！”我飞步跑过去，紧紧地和他握手。许久许久，两人都激动得说不出话来。
    朱排长告诉我，这家老乡太好了，待他比亲人还亲。但吃了人家十几天饭，没一个钱给他。我答应付老汉五块银元，作为朱排长的饭费。这一下老汉可急了，说我们瞧不起他，无论如问也不肯收。最后老汉勉强收下两元，象珍贵的宝贝一样捧在手里说：“好，我就留下这两块作纪念吧，一看到这钱，我就会想起你们，我相信你们一定能打回来……。”
    4、5月份，江南已是插秧的季节，水塘里的蛙声也叫起来了。桐山上的皮树花，放出阵阵的清香，桃花、杏花把皖南的山野打扮得格外美丽。情况较前缓和了，粮食也备足了，我们保卫着军部的首长启程向江北突围。临行前，我们又到老汉家告别，他们一家人依依不舍地拉住我们不放，热泪一串串地洒在衣襟上……老汉哽咽地说：“同志，你们真地要走啦，千万不要忘记我们，千万要回……来……呀……。”老汉一家人送我们一程又一程。分手以后，我们走出老远，回头看时，他们全家还站在那儿张望着我们。这时，我发现朱排长――这位久经战场的小伙子，眼里突然涌出了泪花，别的同志又何尝不是这样呢……
    是谁小声唱起东进歌：“……子弹上膛，刺刀出鞘，三年皖南，别了，目标――扬子江、淮河新道……” （曹振峰整理）
〖-ZW/正文〗
