〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进对连队工作的领导发挥连队工作的主动性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，各级领导机关贯彻执行中央军委扩大会议的决议，大抓基层建设。实行活的领导，取得了很大成绩，获得了丰富的经验。事实证明，连队工作的加强，在很大程度上，取决于领导机关工作作风和工作方法的改进。中央军委已经对部队建设工作提出了一系列明确的方针和指示。现在的问题，就是要求各级领导认真地去贯彻执行这些方针和指示，并且努力改进工作方法，使这些方针和指示一项一项、一件一件地落实到连队。为了进一步改进各级领导机关对连队工作的领导，发挥连队工作的生动性，保证连队工作的正常秩序，扎扎实实地实现四好要求，总政治部最近提出了七条措施。各级领导机关，尤其是师和团的领导机关，应当认真地把这七条措施付诸实施。
    （一）布置连队工作要应四好为纲，把四好真正落实到工作的安排和具体措施中丢。工作越多，越是要捏成一个拳头，项目越繁，越是要明确一个目标，统一地做出计划，统一地下达到连队。这样，才能力连队造成良好的工作条件，使各项工作在连队进行得有条不紊，而不至于陷入被动应付的局面。在这里，有三种情形我们要尽量避免。一种是条条下达。在同一个时间内，领导机关的各个部门，各布置各的一套，各强调各的重要，弄得连队无所适从。一种是不善于把中心工作和一般工作有机地结合起来。或者是中心工作不突出，或者是对一般工作只笼统地要求“结合”“带动”，没有一项一项地安排落实。以上两种情形，现在已经有了一定程度的改变。更常见的是第三种情形，这就是不能把四好为纲的要求，在工作的全过程中贯彻始终。原定的计划，在执行的中途，往往被临时的工作插乱，被部门的条条冲破。针对这种情形，领导机关凡是向连队下达新的工作，就应当相应地调整原来的计划。机关各个部门向连队提出新的工作要求，凡是影响整个工作计划的时候，一定要事先报告党委，由党委根据轻重缓急统一调度。
    （二）上面来的指示，凡是要机关做的，就不要转到连队去；给连队任务，就要给时间，增加任务，就要增加时间；同时要帮助连队改进工作方法。时间，是必不可少的工作条件。安排工作满打满算，增加了任务不增加时间，给了时间又给得不足，都会造成连队的困难。这样一来，要么把这些工作搁在一边不做，要么马马虎虎地做一做，要是认真去做，就只好丢下原来的工作，甚至挤掉了中心工作。有些部队的做法很好。他们布置工作，注意留下一些机动时间。遇有新的工作，或者就拿出机动时间来调剂，或者就主动减少一些次要的工作，总是保证不挤掉中心工作的时间，不影响中心工作的完成。每当两项大的工作交替的时候，都给连队一定的时间，用来总结上一步的工作，准备下一步的工作。我们做工作，既要有必需的工作时间，又应当讲究工作方法，从方法上找出路，不要光在时间上打圈子，不要去争时间。领导机关要多动脑筋，多做具体分析，帮助连队改进工作方法，提高工作效率，争取用较少一些的时间，把工作做得更好一些。
    （三）课外活动和假日时间应交给连队安排，领导机关只安排正式操课时间。连队的一些经常工作是需要时间去做的，各种组织的活动，跟战士谈话，这一类的事情几乎天天都有。开展文娱体育活动要有时间，战士洗衣服写家信也要有时间。如果领导机关把1号到31号、早晨到晚上的日程表都排得满满的，连队里有些要做的工作没有时间做，要处理的问题没有时间处理，那是不行的。应该统一的地方一定要求统一，不必统一的地方就不要强求一律，象什么时间唱歌，什么时间搞卫生等等，都应当让各个连队自己酌情调节，没有必要作统一的规定。机动时间也要拿出一部分来交给连队支配。连队干部能够根据上级指示和本连情况主动做工作，连队工作才能做得好。领导机关把工作和时间统得太死了，往往使连队干部今天不知明天干什么，上午不知下午干什么，一切都要等待上面通知，这样，怎么能够充分发挥他们的积极性呢？又怎么能够培养他们自主的工作能力呢？
    （四）各级主要负责干部，特别是师、团首长，要深入连队，深入现场，亲自做调查研究，具体帮助工作；同一时间内，在连队检查帮助工作的人员，不得超过三人。调查研究的质量一定要提高。调查了情况，还要研究问题，帮助连队解决问题；解决了问题，还要总结经验，用来指导其他连队。提高调查研究质量最有效的办法，是领导干部亲自下到连队做调查研究。领导干部的经验多，水平高，容易发现问题和抓住要害，解决问题也快。领导干部还有责任把连队干部和机关干部带出来，给他们做出样子来，使他们都学会做调查研究。现在，机关干部纷纷下连队，这是好现象。但是，在一个连队里，人多了，这个要开会，那个要谈问题，连队干部就招架不了。人不要太多，任务也还不要太复杂，不要同时在一个连队调查许多问题。调查研究必须少而精。各级机关下来的干部，到哪个连队里去，要由团掌握控制。做调查的方法，要注意多到战士中去，多到现场上去，亲自观察，亲身体验，不要光是在连部听干部汇报，光靠开座谈会搜集材料。还要在工作中多帮助连队解决问题，多和连队干部商量办法，而不是抓到一把材料，夹起笔记本就走。机关干部能够做到这样，连队就一定欢迎他们来，舍不得他们走。
    （五）领导机关不准向连队要书面报告，连队只填军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。把连队干部的手脚捆在笔墨数字堆里，真正的实际工作反而没有人去做，连队的建设是搞不好的。有的连队搞一张周间训练进度表，得花八个小时，甚至更多的时间。订一个训练计划，竟长达五六千字。把工作时间都花在这样的事情上，怎么得了！进度表能不能再简化一些？有了进度表，就可以不必另搞训练计划了。连队司务长的账册薄记也多了一些，以致他们大部分时间不是花在如何改善连队生活，而是花在填填写写上面。有关部门应当通过调查研究，采取有效措施，帮助连队留下那些必需的，其他该合并的就合并，该去掉的就去掉，力求简单易行，不要弄得过于繁杂。
    （六）对连队，主要是强调深入现场发现和解决问题，及时交流点滴的经验，不要求他们全面地总结经验；全面的经验总结由机关去做。领导干部和机关干部，要帮助连队总结一个班、一件事、一个动作、一堂课、一次会议、一次谈话等等的具体经验。总结一条是一条，不能贪大求全。推广经验，要多采用口头讲解、实际示范的方法，不要热中于搞文字的东西。机关总结经验，他要建立在帮助连队总结各种具体经验的基础上。通过帮助连队总结出一点一滴的经验，就为机关做总结提供了最实际的材料。许多具体经验积累起来，才能逐渐形成比较全面的经验。总结经验，就是解决问题。帮助连队总结一个一个具体经验，也就是帮助连队解决一个一个具体问题。领导干部和机关干部要到各种不同类型的连队去，深入细致地指导和帮助他们工作，总结先进经验，克服薄弱环节，在实际工作中培养和提高连队干部。
    （七）为了稳定干部，做好工作，必须经常保持70％左右的连队干部在连队工作。只有使大部分连队干部稳定在连队里，才能适应连队战斗准备的要求，才能保证连队经常工作的进行，才能让连队干部在实际工作中积累经验，锻炼提高。对连队干部的各种集训，要注意有计划有步骤地、分期分批地进行，每批抽调干部不要太多，每期学习时间不要太长。每当连队主要干部暂时调离职务，都应尽量派机关干部下去代职。特别对那些分散执行任务的连队，更应注意保持干部的齐全。机关召集连队干部开会，也应当加以控制。有的团做到了通常每月召开两次会，一次连长参加的军事训练和行政管理工作会议，一次指导员参加的政治工作会议。他们不仅注意了把会开得少一些，短一些，还注意了防止接二连三地打电话和一个电话打几十分钟的现象。文件减少了，会议也减少了，就靠领导干部和机关干部经常深入连队，深入现场，用口传身授的办法，进行具体的、及时的指导。这样就保证了连队干部绝大部分时间身在连里实际做工作，而不是拴在会议上脱不了身。
    以上七条归结起来，一个总的精神，是为了使连队工作避免盲目被动的状态，建立和保持一套正常的工作秩序，以便发扬连队干部的主动精神，锻炼连队干部自主的工作能力，扎扎实实地做好连队的经常工作。连队工作是军队一切工作的基础，领导机关的一切工作都离不开连队，都要为连队着想，在连队落实。而连队工作，又要通过连队干部去做，要依靠连队干部去做好。我们要使连队干部，在上级的统一领导下，按照四好的要求，能够从实际情况出发主动地做工作，在各种不同的条件下都把工作做好。上级有命令有交代能做到，上级没有命令没有交代也能自动做到，并且做好。连队干部有了这样的能力，战时尽管情况千变万化，也能应付自如。我们要创设条件，培养连队干部的这种能力，而不要束缚他们的手脚。上面讲的七条，是机关对连队实施领导需要控制的界限，是改进和加强机关对连队领导的积极措施。做到这七条，正是为了使领导机关提出的每一项任务，布置的每一件工作，都在连队里得到彻底的兑现，做出良好的成绩，从而切切实实地加强连队建设。按照这七条去做，将促使机关进一步改进工作方法，讲究工作效率，提高工作质量，密切和连队的关系，更好地为连队服务，发挥机关的领导作用。把机关和连队的积极性主动性都充分调动起来，无疑地，就可以便创造四好连队运动取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
