〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董万伟/王正佳/司继光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂生动实际的语文课
    一天晚上，福建前线某部参谋长顾显清给直属队干部上了一次生动实际的语文课。
    顾参谋长拿着一份参谋起草的批复文件，首先向大家读了标题：《关于改进团指挥所设置问题》，然后指出：“这是给哪一个单位写的呢？不明确。我们文件的标题一定要具体写明对象。”他接着说：“再看批复中有这样两句话：‘当否，请你们考虑。’‘但其中有个别问题尚欠妥当，有些问题方向对头，但限于当前经济条件，还不能马上解决。’上级指示，不能模棱两可。这两句话意思不肯定，转折词多，下级就很难办。”参谋长最后读道：“‘鉴于目前器材不好解决’，‘并势将造成阵地混乱’，‘由团斟酌通信费自理’。这是犯了半文半白的毛病。这三句话改成‘因目前器材不好解决’，‘容易造成阵地混乱’，‘在团的通信费内开支’，不就通俗易懂了吗？”顾参谋长又组织大家评改这篇六百多字的文件，经过群众讨论，缩减了二百多字。
    大家对这次既联系实际又生动活泼的语文课感到十分满意，一致反映时间不多，解决问题。 （董万伟）
    根据专业需要学算术
    6442部队榴炮一连在组织专业文化学习中，针对炮手分队射击训练的需要，确定文化学习首先学口算技能和速算方法，使文化学习直接为“打得准”服务。
    他们通过革委会活动，举办小型讲座，讲述上级业务部门编写的炮车长、瞄准手急需的专业文化教材，密切联系训练中的实际问题，讲一个题目，解决一个问题。然后用大字报公布练习题，开展练习活动，并在天天练中结合运用。他们还开展口算活动，公布各种基本运算口诀；组织速写冠军赛、计算接力赛等游戏活动。 （王正佳）
    幻灯辅导学习
    2241部队宣传部门每次放电影前用幻灯辅导语文学习，很受大家欢迎。如动员开展四好运动时，他们选择了“事在人为”，“有志者事竟成”，“精诚所至，金石为开”，“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍”等成语和典故，边放映、边讲解，鼓舞大家创四好的信心；部队开展节约运动，他们又选择了“聚沙成塔”、“沧海不择细流，故能成其深”等，主动地解释了积少就能成多的道理。学习《论权威》一文前，他们就简要地介绍这篇文章的时代背景和中心大意。同志们反映：看幻灯时间不长，但学到了不少语文知识。 （司继光）
〖-ZW/正文〗
