〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵一线而动全盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们军党委对遮蔽阵地炮兵的训练提出了“苦练第一发过硬功夫”的要求。为适应这一新的要求，对训练方法做了相应的改进。通过两个多月的试验性训练，炮兵射击技术有了显著提高。
    在现代战争中，要求遮蔽阵地炮兵（大威力炮兵）打得准确及时，在很大程度上取决于第一发炮弹的射击效果。因为在试射中，能使第一发炮弹在方向上、距离上靠近目标，就可以大大缩短试射时间，提前为效力射创造良好的条件。
    过去我们在遮蔽阵地炮兵训练中，比较普遍的薄弱环节是初发炮弹偏差太大，左一炮、右一炮、远一炮、近一炮，反复修正才能获得一发靠近弹，既推迟了效力射时间，又浪费了弹药。特别在仓卒突然的情况下射击更是如此。因此，强调提出狠练第一发过硬功夫，就是抓住了炮兵训练中的关键问题。做到了这一步，就可以使炮兵的战斗威力大大加强，出敌不意，更有效地杀伤敌人。
    两个多月来的实践证明：以“苦练第一发”为炮兵训练的重点要求，就能够牵一线而动全盘。为保证第一发过硬，各专业人员就必须苦练精练本职专业技术；为保证第一发打准，又对各专业人员的协同训练提出了更高的要求。这样，就使群众的练兵积极性在炮兵训练的两个基本环节中得到了充分的发挥，从而使少而精方针在炮兵训练中逐步落实。
    当然，任何一件新生事物，都不能很快就被所有的人接受。“苦练第一发过硬功夫”的提出，开始在某些炮兵分队中也有不同的见解。少数人怀疑标准是否太高了。事实是最好的证明，经过第一阶段的训练后，最近有个炮兵团考核了六个炮兵连的实弹射击，打得很好，成绩都在良好以上。参观射击的上级领导机关和兄弟部队的同志一致反映，这样训练扎实可靠，值得推广。
〖-ZW/正文〗
