〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏各地纪念列宁诞辰
    苏联各地在4月22日广泛纪念伟大的思想家、革命家、苏联共产党和苏维埃国家的创、始人、进步人类的领袖弗・伊・列宁诞生九十二周年。
    苏联首都莫斯科举行了纪念列宁的隆重集会。大会由苏共中央第一书记赫鲁晓夫主持。苏共中央书记伊利切夫作了报告。
    阿部长会议副主席凯莱齐设宴招待我交通部代表团
    阿尔巴尼亚部长会议副主席凯莱齐，在20日设宴招待以中国交通部副部长孙大光为首的中国交通部代表团。
    中国交通部代表团是在19日抵达地拉那的，它将出席在此间举行的中阿轮船股份公司总公司第一次会议。
    古筹建吉隆滩英雄纪念碑
    古巴筹建吉隆滩英雄纪念碑的全国委员会最近召开了会议，并且宣布关于建立纪念碑的决定，来表彰古巴人民去年在吉隆滩粉碎美国军事入侵的业迹。
    基赞加抗议帝国主义的迫害
    刚果民族主义领袖基赞加在他被囚禁的布拉邦巴岛上接见外国记者时，强烈抗议帝国主义者及其在刚果的代理人对他的迫害。
    基赞加被关在一所警卫森严的、围着铁丝网的房子内。他住的一个小房间内，放有两张小床，一张是给他用的，另一张是看守的哨兵用的。的一个小房间内，放有两张小床，一张是给他用的，另一张是看守的哨兵用的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
