〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵团结协作勤俭修路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接受任务不讲价钱有了困难互相支援干部深入现场就地指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵许多施工部队发扬服从整体、勤俭节约和实事求是的精神，在修路任务中取得新成绩。
    铁道兵今年担负的修路任务项目繁多，技术复杂，工地分散，任务比较艰巨。许多施工部队在“为继续创造四好连队而奋斗”的口号鼓舞下，鼓足干劲，克服困难，一切从整体出发，分配什么就干什么，发扬了团结协作精神。驻湖南铁道兵某部八连是个桥梁分队，因工作需要，今年改为线路施工，困难较多。他们毫不犹豫地接受了新任务。党支部积极教育全连同志边做边学，想办法克服困难完成任务。缺乏经验，他们就积极主动地向某车站老线路工请教，料具不足，战士们就利用废铁或木料，自己动手制作和加工手推车、洋镐和钢钎等。全连人员扎扎实实干活，今年连续两个月提前完成施工计划。荣获四好连队光荣称号的驻山东铁道兵某部八连和兄弟单位九连共同执行开挖三段路堑的任务，八连处处从全局出发，跟九连密切协作，自己拣重担子挑，拣难事情干，为了避免在同一条道上运土的干扰，八连主动把便于出土的下坡道让给九连，自己利用一条狭窄的上坡道出土。许多施工单位为了更好地共同执行修路任务，积极主动地互相支援，彼此帮助解决施工中的具体问题。驻浙江铁道兵某部得知在湖南修路的铁道兵某部在施工中，对机械快速保养缺乏经验，立即派去一组人员给予帮助。后来这个部队在施工中缺乏修理机械用的电动机，工作受到影响，驻湖南铁道兵某部也主动抽出两台电动机支援他们。某部二连在进行落轮库沉井基础施工中，因运输工具缺乏和劳动力不足，大量的土方运不出去，影响工程进展。五连得悉以后便主动把库存的轻便轨借给二连，同时五连苗副连长还亲自带领一个排去二连帮助铺了八十米长的一条轨道，帮助二连解决了九个沉井的运土问题，大大提高了施工效卒，缩短了工期，提前完成了任务。
    许多施工部队的领导干部和技术人员，不断深入施工现场，认真进行调查研究，实事求是地安排施工计划。使得许多工程在原有基础上有的造价降低了，有的劳动量减少了，有的工期缩短或月份计划提前完成。驻云南铁道兵某部丁也部队长由于深入实际，发现问题解决问题好，一次现场勘察会同有关工地领导干部和技术人员共同研究，改变了某隧道工程的不合理设计，加速了施工进展，并降低工程造价十六万三千多元。某部工程师陆卓仟和胡功业，重视现场调查研究，不断地和群众商量办事，因而在保证工程质量的基础上，先后改善了三项重大工程设计，大大节约了劳动力和工程造价。 （李永鹏）
〖-ZW/正文〗
