〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪托的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〔朝鲜〕崔光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，东北汪清游击队本部设在小汪清马村，各中队分别驻在腰营口、堡水河子、大荒崴、十里坪和伽河等地。
    金日成元帅常常巡视这些地方，指导党和革命组织的工作，关怀根据地人民的生活和游击队员的军政学习，还亲自组织和指挥战斗。
    有一天，金日成元帅离开小汪清，前往罗子沟方面，顺道带普通信员到了位在中途的十里坪。
    这一天夜里，将有一支敌军军需物资运输部队经过汪清到珲春去。金日成元帅得到了这样的情报。做好了战斗计划，来到了十里坪。
    中队在他的亲自指挥下，向珲春方面出发了。
    这次战斗是切断汪清至珲春大公路的埋伏战。这一天，一个姓李的女同志也参加了战斗。她是我们中队里唯一的一个女战斗员。所以，指挥员和队员们都格外关心她。她在这一天的战斗中也和别的同志一样，打得很勇敢。
    我们消灭了敌人，缴获了粮食、被服、弹药等大量的物资以后，就立即开拔，经过崎岖的山路，乘夜赶回十里坪。不觉之间，夜已经很深了，大树林里，象洒了墨水一样漆黑。
    我们打这一仗，是强行军去的；打完了，还来不及吃饭，就往回赶一百多里路。所以背在背上的战利品压得双肩更沉，大家都累得直喘气。但是我们一想到根据地人民分到这些战利品会很高兴，就觉得脚步也轻快起来，又想到，会有一天，不仅我们游击队员和根据地人民这样高兴，我们将同所有获得解放的祖国人民共同享受这样的快乐，就不由得增加了力量，觉得泰山也能顶得住了。
    可是时间越久，就越难克制就象捞肠刮肚一样难受的饥饿和阵阵袭来的困倦，在那样险峻的山路上走着路，也不断打瞌睡。
    “注意，要踩脚踏石过河啦！”走在最前面的指挥员这样一提醒，就一个传一个地一直传到最后一个人。
    可是，李同志大概打瞌睡没有听清楚这个传令。她往河沟里迈头一步就没踩准脚踏石，噗通一声摔到水里去了。这时，正巧夹在石头缝里的枪托，被她那背了一大包战利品的沉重的身体压得喀嚓一声折断了。
    这是一个事故，她立即向中队长报告。中队长听了她的话以后，就严厉地批评了她。
    “……当然我们是在困难的条件下行军的，但是这是怎么来的一支枪啊！搞出这样的事故，还能说是一时的疏忽吗？你麻痹大意啦，你丧失了拿武器的资格……”
    中队长的这个批评是十分正确的。如果想到，我们的每支枪都是用同志们的宝贵的鲜血换来的，就不可能发生这样的事故。
    可是，看来李同志好象不能接受这个批评。她搭拉着眼皮，咬着嘴唇，离开了中队长。不管谁说什么，她一句也不答，一个人落在队伍后头，默默地走着。
    金日成元帅听到这个消息以后，就停下脚步等到她走上来，就同她一起走着，跟她谈起话来了。
    “……这个睡魔，真能人啦！……”
    李同志还是默默地走着，什么话也不说。
    金日成元帅接着说：“……可是我们至少要战胜困倦这样的困难。假如说，某一个革命者被睡魔弄倒了，难道你能同情这个革命者的这种可耻的缺点吗？说说你的意见吧……”
    李同志听着金日成元帅柔和的话语，就感到在黑夜中也能看到他那微笑着的慈祥的面容。于是她抽抽搭搭地诉出了委屈，她认为中队长的批评很不恰当。
    “当然，我搞出了事故……可是中队长也太过火了。我可不知道他是不是要一个人干整个朝鲜革命。他说我没有在革命队伍中一起活动的资格，这种话怎么说得出口呢？”
    她这个话，我们在旁边听起来也有点不象话。
    可是，金日成元帅却一声不响地听着她倾诉不平，直等到她诉完一大堆委屈，才慢慢地开口说：
    “那么说，非要我骂一顿中队长不对，你才能消下这个火……”转脸瞧瞧她以后，接着又说：“可是我不能责备中队长，我倒完全同意中队长的批评。他的批评多么有原则性啊。”先这样肯定了以后，他又默默地走了几步，才温和而亲切地说道：
    “……世界上的父母都疼孩子，没有一个有十个孩子的人恨其中的哪一个，中队长的情况也一样，可是为什么对你说你感到痛的话呢？那是因为他爱护你、关心你。如果你没有武器拿什么同敌人打仗啊？敌人用枪瞄准你，你就白白地死掉吗？如果你对这种批评感到不满意，那就等于自己背弃了同志们对你的真正爱护，等于自己的手扎自己的眼睛。这跟不听话的孩子有什么不同呢？父母责备孩子是愿孩子有出息，可是孩子却把它当作是苦的，甚至是痛的，那么这孩子长大了只能成为人们所说的流氓’。我看，因为你是中队里独一无二的女同志，所以指挥员或中队的同志们都过分地照顾你，一味迁就你，结果就把你娇养惯了……”他一面这样说，一面笑了起来。
    接着，金日成元帅就象是这件事已经过去了似的，把话题转到了别的方面。他谈的是一位细致而温顺的妇女的小故事。因为他说得非常生动有趣，别说李同志听得入了迷，别的同志也都早已忘记了瞌睡和行军的疲倦，出神地听着他讲故事。
    我们听着故事，眼前不由地浮现出了一个温静可爱而又刚强勤劳的妇女的形象，逐渐又似乎看到了她手里闪闪发光的小针，她的橱柜里整齐洁净的大小碗盏，以及她的朴素而整洁的衣着。
    我们的这种想象，忽地又变成了解放了的祖国土地上的美好生活和宏伟的建设。
    就在这时候，金日成元帅慢慢地把故事结了尾，瞧着李同志。她已经消除了前不一会儿也气得掀起嘴的那种表情，而沉醉在故事中，眼睛显得格外明亮。
    “我相信，李同志也一定会成为那样的妇女。怎么样，你有信心吧？”说完，金日成元帅就放声大笑了。队伍里的同志也都笑起来了。
    这时候，李同志似乎感到脸上发红，就两手捂着脸说道：
    “……我要再深刻地检讨自己的错误……”
    声音有点发颤。她只说出了这么一句话，再也接不下去了。
    “好……首先认清自己的错误……其余的问题都能解决……到那个时候，你就会反而觉得中队长的批评还不够呢……你只要这样，就谁也不会把你赶出我们的队伍……你好好几想想看吧……对每件事，不要先激动和感情用事，而要沉着冷静地考虑，这是很重要的。”
    金日成元帅接着告诉她，应该考虑到中队长那种象生命一样爱护武器的心情，要做出一件能够充分表现出自己爱武器的事情来。为了这样，首先要把压断了的枪托连夜修好，那末，中队长就会消气，而且也会原谅她的。
    听到了这些话，李同志也鼓起了勇气，竟把自己的顾虑毫不犹豫地谈了出来征求意见，她认为自己应该按照指示把枪托修好，但是担心自己没有修好枪托的技术，又怕即使修好了也会给枪托子留下很大的伤痕。
    金日成元帅听到了这些话，感到很满意。
    “再好好想想看吧……就象你方才说的，怎样才能修得很好，使伤痕不容易看出呢？……只要拿出妇女应有的那种细致的精神和智慧去努力，就会修好的……要是你这样做还是不行的话，那末，旁边也会有人帮助你的……有同志们，有中队长，还有我，还能修不好一个枪托吗？……”
    金日成元帅说了这些话以后，就走到队前去了。
    不久，队伍到达了宿营地。
    下了休息命令以后，李同志苦心地摆弄着压断的枪托。
    金日成元帅带着中队长巡视队员们酣睡着的宿营地。来到这里看着李同志，她什么都不知道，只是聚精会神地修着枪托。
    金日成元帅满面笑容地看了她一会儿，就找到风纪司令（值班员），嘱咐他说，要是李同志怎么也修不好枪托，或是困得睡着了，就来通知。
    李同志为了把枪托修好，实在是用出了全副精力，可是没多久，就不由自主地睡着了。
    不知又过了多久，李同志忽然被喧嚷声惊醒。她睁开眼睛，才知道天已经亮了，而且炊事班的同志正在通知饭已经好了。
    李同志感到心跳起来。她想，自己还没有站进行军队伍，就会受到中队长的再一次批评，特别是金日成元帅作了那样亲切的指示，自己却没有按指示把枪修好就睡着了。她越想越觉得难过，气得好象连肺都要炸了。
    可是，她一看到抱在自己怀里的枪，就不能不怀疑起自己的眼睛来了。现在拿在她手里的枪，已经不是枪托断了的，而是已经修好了枪托的枪。
    她想：这是怎么回事呢？
    “……莫非我是在做梦？……”
    她满心疑惑地擦了擦眼睛，再看了看自己的枪。
    可是，这分明是自己的枪啊，而且乍一看还看不出是修理过的枪。谁的手艺啊？……多么精心细致地修过的啊！
    这手艺确实很不简单。在断了的枪托两边，密密地打进了钉子以后，再把枪托的木头敲平，使打进的钉了看不出来。而这些钉子是用铅笔心粗的铁丝切成许多钉一般长的小段以后，头上弄得象钉子一样尖的。
    于是她高兴极了，她紧紧地搂着自己的枪，象是对着治好了伤的同志说话似地高兴得不知所措地说：
    “……啊，这下可好啦，这下可好啦！”
    这时，走过她面前的风纪司令对她说：“你可真有两下子，一面睡着觉，一面还把枪托子修好了……”李同志这时才象醒悟了似地一面走近他，一面郑重地说：“别逗我了，风纪司令同志！你都知道，还这样逗我。……这谁修好的？请你快些告诉我。”
    看着她这样迫不及待地要弄清这个谜，风纪司令才一五一十地告诉了她修枪的经过。
    昨天夜里，当李同志睡着了的时候，金日成元帅叫风纪司令拿过那支枪来，自己坐在篝火旁，一夜没合眼地修好了它。
    李同志听了这些话，把枪紧紧地抱在怀里抚摩着枪托，禁不住流下了眼泪。
    ……能否成人，在于教育的好坏。……在对待我们那些不顾一切危险，甚至献出生命，同敌人坚决战斗到底的革命同志也一样，只强调原则，或者只凭一个军事命令，是不行的……。必须把说服和教育结合起来才行……。如果不真正地热爱同志，就不能纠正同志的缺点。……
    每当想起当时那件事时，我就更加深深地领会到金日成元帅经常强调的这些话。
〖-ZW/正文〗
