〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在奋勇攻占六个建设“高地”的斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民生产建设获显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤23日电本社记者报道：朝鲜劳动人民在争取今年攻占六个建设“高地”（粮食五百万吨、布二亿五千万米、水产品八十万吨、新住宅二十万幢、钢一百二十万吨、煤一千五百万吨）的斗争中，已经取得了显著的成就。
    为了攻克今年粮食生产的“高地”，广大农业社员们早在去年冬季就为积肥、蓄水、选种、修造农业机械和农具等作好了准备。各地普遍组织了郡农业社经营委员会，加强对农业的集中领导和物资、技术的帮助。从去年冬天到今年3月底，各地农业社平均为每町步（一町步合十五市亩）农田准备了四十五吨农家肥料，国家向农村提供了四十一万一千三百多吨化学肥料和四百多台拖拉机。肃川郡苏恩农业社在1月间发起的“争取提高每町步收获量”的社会主义竞赛，得到了热烈的响应。到4月22日，已有十一个道、市和一百二十五个郡的九百八十七个农业社参加了这一竞赛。目前，全国各地农业社在经过各种农事准备工作之后，正在紧张地进行春播。
    钢铁工人在第一季度比去年同期多生产了二万九千九百多吨钢和八千二百多吨铁。自年初以来，钢铁工人广泛开展技术革新和合理化建议运动，使产量保持了稳定状态。
    今年以来，煤炭产量逐月上升。1月份的采煤量比去年同期多九万七千多吨；2月份比1月份平均每天多采三百多吨煤；3月份的采煤量比2月份多十二万吨以上。煤矿工人广泛展开了高速度掘进运动和“争取每个掌子面月采煤万吨以上”运动。
    纺织工人月月超额完成生产计划。平壤纺织厂现在同去年第四季度相比每天多产纱五吨、布六千八百多米。从今年年初到4月15日，属于轻工业委员会的各纺织厂比去年同期多产捻纱布二百万米以上。到4月初为止，已有八百零二个作业班参加了在纺织业的部门中展开的争取占领二亿五千万米布“高地”的竞赛运动。
    在水产战线上，捕鱼工人开展了“连日作业、满舱返航”竞赛，并不断提高鱼产量。整个水产部门提前一个星期左右完成了今年第一季度捕鱼计划，有不少渔船目前已超额完成了上半年计划。
    在住宅建设方面，到4月15日，朝鲜北部农村有将近一万二千幢住宅动工兴建，其中已有三百五十多幢竣工。城市住宅建设进展得更快，单是平壤市在第一季度就建造了一千四百一十六所住宅。
〖-ZW/正文〗
