〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜各地积极展开各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜抗日游击队创建三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜抗日游击队创建30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，许多工厂、学校和机关纷纷举行关于朝鲜劳动党光荣革命传统的报告会或座谈会。许多座谈会的参加者都表示要学习抗日游击队战士的不屈不挠的革命精神。
    从4月15日起，平壤开始举办以反映抗日武装斗争为主要内容的图片展览会和美术展览会。在朝鲜国立中央美术博物馆举办的回忆光荣的抗日武装斗争美术展览会上，展出了以“抗日游击队参加者回忆录”第一卷至第五卷中的作品为背景的一百一十多件朝鲜图画、油画、版画和儿童画等美术作品。平壤大同门电影院举办的“人民抗日游击队创建三十周年图片展览会”，展出了二百多件关于朝鲜抗日游击队的斗争和当前社会主义建设的图片。这些展品生动地反映了在金日成同志领导下的朝鲜抗日游击队队员们为了争取民族解放和独立而进行的不屈不挠的斗争，以及朝鲜在社会主义建设方面所取得的辉煌成就。
    目前，在朝鲜北部各大城市和各道、郡的中心城市也在举办这种展览会，向人们介绍朝鲜人民抗日游击队光荣的斗争史实。
    从4月10日开始，朝鲜各地电影院还普遍举行电影旬，纪念抗日游击队创建三十周年。现在，各电影院和流动放映队正在放映《爱国者》、《不死鸟》、《朋友们同我们一道去》、《密林唉，你说吧》等以抗日武装斗争为主题的故事片和纪录片。
〖-ZW/正文〗
