〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军强调解决打得准打得快的关键问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遮蔽阵地炮兵苦练第一发过硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争缩短试射时间；先发制敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文戈/秦景明/丁若龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军所属各遮蔽阵地炮兵，在总结去年训练经验的基础上，抓住炮兵打得准、打得快的关键问题，苦练第一发靠近目标的功夫，获得了良好效果。
    去年下半年罗总长和总参军训部李部长到这个军视察工作时，考核了三个炮兵连的实弹射击，都因为第一发炸点偏差太大而影响了射击效果，浪费了炮弹，延长了试射时间。为此，军党委召开会议，对炮兵射击训练作了专题研究，并责成军炮司组成工作组深入连队研究解决这一问题。工作组对往年射击训练成绩较差的六个炮兵连，进行了深入调查，发现其中有五个连队是由于初发炸点偏差过大而影响了射击效果。为什么初发炸点偏差太大？他们找出的第一个原因是，有不少指挥员和专业人员认为第一发偏差大一点是难免的，没有认识到第一发打得准在实战中的意义。因而在诸元准备的精度上，没有给自己提出更高的要求；各专业人员对保证打好第一发的关键技术也缺乏精益求精的思想。第二个原因是训练的组织计划问题。每年的实弹射击都集中在下半年，训练初期，大家认为离实弹射击还远，练得不经心，年终实弹射击一打完，又产生松劲情绪。
    军党委根据调查的情况，强调提出要苦练第一发过硬的功夫，并且决定调整训练计划，改进训练方法。把过去那种年终搞大野营，实弹射击一次打完的方法，改为每个连队多搞小野营，把实弹射击考核分成若干次打的方法。
    今年训练一开始，他们就在炮兵部队中广泛深入地宣传了苦练第一发硬功夫的重大意义，使大家认识到：苦练第一发过硬功夫，是保证炮兵打得准、打得及时的关键问题，也是少而精方针的具体落实；苦练精练第一发过硬的本领，就能够从技术、战术上全面提高炮兵的战斗威力，先发制敌。思想明确了，训练中逐渐出现了崭新的局面。各专业人员在射击准备的速度和精度上，提出了更高的要求。干部战士普遍反映：步兵练二百米过硬，我们就练第一发过硬。榴炮三连副连长窦同理过去总以为定阵地座标有点误差算不了什么，今年为练第一发过硬，他苦练定阵地座标的技能，精心消除座标误差。因此，他们连第一次实弹射击，由于保证了诸元的精度，第一发炮弹就靠近目标，起到效力射的作用。各连指挥员到生疏地形上去小野营，精练现地定点、目测距离的技能，已成风气。营区附近的地形跑完了，就背上干粮到远处去练。炮手们就苦练分划装定与改装的手法，特别是大方向的操作要领。现在许多瞄准手已经能够连续装定几十个口令无差错。炮手们过去挖驻锄坑比较马虎，认为这无关大体。现在坑挖得深浅或者左右稍有偏差，都要一丝不苟地修正过来。电话兵们普遍加强了三拐线快速架设和长途负重行军的锻炼，架线速度和质量有显著提高。
    提出第一发过硬的要求后，各专业人员进一步树立了团结协同的思想。现在各炮兵连每月都有一次综合队列作业，通过队列作业检查分练中存在的薄弱环节，组织突破。
    最近他们以行军遭遇战为题，在生疏复杂的地形上，对所属六个炮兵连进行了实弹射击考核，每个炮兵连的第一发炮弹都靠近目标。
    （文 戈、秦景明、丁若龙）
〖-ZW/正文〗
