〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李春旺连长培养班长循循善诱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/纪因〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9462部队无后座力炮连连长李春旺，重视培养班长的管教能力。全连一批正副班长，在李春旺和其他干部的具体帮助下，有十名被评为五好战士，三名记了功，一名受到了嘉奖。
    身传言教 作出样子来
    李连长常常向班长们说：战士是我们的阶级弟兄，我们要关心他们，体贴他们，处处爱护他们，这样才能使全班团结一致，搞好工作。在实际行动中，他经常作出样子给班长们看。热天演习回来，他亲自提水给战士们洗脸用；战士有病，他亲自问寒问暖，给病号送水送饭。在连长的带动和教育下，班长对战士们也更加体贴关怀了：夏天，给战士们一次又一次地放好蚊帐；冬天，给战士们一次又一次地盖好被子；行军时，争着给战士们扛枪、背背包；行军回来后，又把一盆一盆的洗脚水送到战士们的跟前。这些事感动得战士们说：“班长待我们比亲兄弟还好！”
    有些班长讲课时不善于根据战士的需要来讲，李连长就亲自作示范来解决这一问题。他曾经给战士们讲过射击法则一课，讲解前，为了作好教案，他召集战士和班长们座谈，了解大家的难点。教案准备好后，又进行试讲，要求战士和班长提出意见，并根据大家的意见进一步修改了教案，这一课讲得较成功。以后，班长也大都能根据战士的需要，针对战士的难点来讲课了。
    用活人活事教育提高班长
    李连长经常根据班长在管理教育中存在的问题，召开连务会，讲评班长的优缺点，用活人活事来教育提高班长。去年3月份，李连长发现部分班长不能以身作则，他就召开连务会（班以上干部参加），着重宣扬了六班长朱宁祥的事迹。李连长说：“六班长首先对己严，对战士的管理也就能达到严格要求的目的。六班长很注意礼节，所以全班战士都是礼节周到；六班长的内务卫生整理得最好，所以全班的内务卫生也是全连最好的。六班长的被单洗得很干净，他看到别人的被单脏，就自己拿去洗，以后，班里的战士们，不等班长吩咐，也都能主动把被单洗得干干净净了。你们看，班长的以身作则，是多么重要呵！”六班长的事迹，给了大家以深刻的教育，班长们都表示要向六班长学习，在管理教育中也大都能严格要求自己了。象这样的连务会，从去年以来，李连长一共召集过五次。通过会议，他用班长中的活人活事推广了当好班长的十条经验，对班长们帮助很大。
    一点一滴地教 一个一个地教
    李连长对班长的培养，还采取了因人施教的办法。根据班长们的特点，一点一滴地教，一个一个地教。他发现班长王占全工作积极，但在管理方式上比较简单。例如战士王光辉有几天情绪不高，王占全找他谈话，劈头一句就是：“你有什么问题吗？”谈了几句就谈不下去了。李连长了解这一情况后，便告诉王占全说：“王光辉自尊心强，他的优点也是很多的，例如，训练成绩好，帮助别人很主动。所以你和他谈话时，不要伤了他的自尊心，要启发他的荣誉感，首先肯定他的优点，然后耐心地启发他谈出自己的问题来。”又说：“无论和谁谈话，都不要首先摆出一副谈话的架子来，让别人感到：你就是来教训他的，你还没开始谈，他思想上就首先紧张起来了。你应该多接近他，或向他征求意见，或向他交心，跟他啦呱、闲扯……在闲谈中达到教育的目的。”按照连长的具体指示，王占全对王光辉又进行了耐心的帮助，使王光辉的情绪很快高涨起来了。王占全也由此学会了个别谈话的方法。
    四班长孔凡香有搞好工作的愿望，但费劲很大，效果却不好。连长发现他主要是不善于发挥集体力量，于是就告诉他凡事多征求班里老战士和团员的意见，能够交给他们干的事，就交给他们干。任务来了，先向团员传达，或开个老战士座谈会、团员座谈会，请大家提措施，作出明确分工。在连长的具体帮助下，四班骨干分子的作用充分发挥起来，他们还根据个人的特长，重点管好班内的一件事，有的专管武器保养，有的专管内务卫生，大家责任心和主动性强了，全班的工作效率提高了，班长也由此学会了运用骨干、发挥集体力量的方法。
    连长查哨 纪因 摄
〖-ZW/正文〗
