〖ZQ/总期〗1790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤热烈欢迎我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一等朝鲜党政领导人到车站迎接朴金磁碚嬖诨队大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系人大代表团访问朝鲜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 应邀前来朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问的中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华和秘书长姚溱，今天下午四时乘专车抵达平壤，受到朝鲜党政领导人和平壤市数万群众的热烈欢迎。
    今天，平壤车站披上了节日般的盛装。朝中两国国旗在灿烂的阳光下迎风飘扬。车站大楼上悬挂着金日成元帅、毛泽东主席的巨幅画象。巨幅的标语上写着“金日成元帅万岁！”“毛泽东主席万岁！”“朝中两国人民以鲜血凝成的传统的友谊团结万岁！”“中国人民的指导和向导的力量――中国共产党万岁！”
    当代表团的专车徐徐驶进车站时，手拿鲜花的群众立刻发出热情的欢呼。代表团团长彭真、副团长陈叔通、张治中和团员们在下车后，同前来欢迎代表团的朝鲜党政领导人金一、洪命熹、朴金础⒗钚⒋尽⒔鸸庀馈⒅Ｒ涣、李周渊、河仰天等一一握手。接着，一群穿着民族服装的儿童跑上前去，向团长彭真和代表团人员献花。整个车站洋溢着朝中两国人民的深情厚谊。
    到车站了迎代表团的还有：北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，最高人民会议副议长李箕永，外务相朴成哲，贸易相李一卿，高等教育相金宗恒，朝鲜对外文化联络委员会委员长宋影，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长金京石，朝鲜职业总同盟中央委员会委员长金日龙，朝鲜民主青年同盟中央委员会委员长胡铉周，朝鲜劳动党中央宣传鼓动部长金道万、国际部副部长金永南，朝鲜民主女性同盟中央委员会第一副委员长金玉顺，外务省副相朴光鲜，以及朝鲜人民军高级将领等。
    到车站欢迎的还有各国驻朝鲜的外交使节。
    中国驻朝鲜大使郝德青以及使馆全体外交官员和中国留学生、专家也到车站欢迎。
    接着，在车站广场举行了盛大的群众欢迎大会。在乐队高奏两国国歌后，在春雷般的“万岁”欢呼声中，朝鲜劳动党中央委员会副委员长、最高人民会议常任委员会委员朴金粗禄队词（全文见四版）。
    代表团团长彭真在大会上讲了话（全文见四版）。
    他们在讲话中，一致热情地歌颂中朝两国人民以鲜血凝成的、牢不可破的战斗友谊和团结。他们的讲话不断被热烈的欢呼声和掌声所打断。
    欢迎会结束后，彭真、陈叔通、张治中和团员们，由金一、朴金磁阃，走到欢迎群众队伍的前面，向他们挥手致意。这时，赞颂两国友谊的欢呼声和掌声再一次长时间地响彻广场，热情的群众不断地挥舞着鲜花，向客人们抛掷着纸彩，整个广场成为激荡着中朝人民兄弟友情的海洋。
    随后，代表团全体成员由主人陪同，乘汽车前往宾馆。
    据新华社平壤23日电 应邀到朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问的中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中和代表团其他成员，今天上午九时乘专车进入朝鲜国境，抵达新义州车站。
    在车站上，中国人民的友好使节受到了新义州市各界人民千余人极为热情的欢迎。乐队高奏《东方红》和《金日成将军之歌》。群众不断高唱三十年代革命斗争歌曲。
    代表团全体成员下车后，接受了少年团员们的献花，并同前来迎接的朝鲜最高人民会议常任委员会书记长朴文圭等党政负责同志一一握手。
    代表团团长彭真在一片欢呼声与掌声中，高呼：“英雄的朝鲜人民万岁！”“朝鲜民主主义人民共和国万岁！”“以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央万岁！”“中朝友谊万岁！”欢迎群众立即报以“毛主席！毛主席！”“万岁！万岁！”的欢呼声。
    沿途，各主要车站都悬挂着朝中两国国旗和欢迎代表团的标语。
    我人大访朝代表团团长彭真（左一）在金一第一副首相（左三）、朴金锤蔽员长（左二）等陪同下，向前来平壤车站欢迎的群众挥手致意。 新华社记者 李基禄摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
