〖ZQ/总期〗3320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席林副主席亲切关怀反修战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、陈毅同志代表伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志，代表党中央和国务院，致电亲切慰问遭到苏修统治集团血腥镇压的我留欧学生。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 周恩来同志和陈毅同志二十六日打电报给遭到苏联修正主义统治集团血腥镇压的我国留欧学生，代表伟大的领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志，代表党中央和国务院，向他们致以亲切的慰问。电报全文如下：
    驻苏联大使馆转途经莫斯科回国的全体留学生
    亲爱的同学们：
    我们代表伟大的领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志，代表党中央和国务院，向你们致以亲切的慰问。
    你们在晋谒列宁、斯大林陵墓的时候，遭到了苏联修正主义统治集团的血腥镇压。你们临危不惧，坚持斗争，经受住了一次国际阶级斗争的严重考验。这充分表现了用毛泽东思想武装起来的中国青年一代的英雄气概。你们不愧为毛主席的好学生。
    殷切地等待你们――英勇的反修战士胜利归来！
    致无产阶级文化大革命的战斗敬礼！
    周恩来
    陈毅
    一九六七年一月二十六日RW：毛泽东；活动
〖-ZW/正文〗
