〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考！考题聚焦新技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗株洲军分区紧盯未来战场增强演练信息含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑一/胡喜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考！考题聚焦新技能
    株洲军分区紧盯未来战场增强演练信息含量
    本报讯 刘笑一、胡喜林报道：11月上旬，株洲军分区组织了一场国防动员演练。与以往不同的是，此次演练从下达动员令到协同指挥，都通过信息指挥系统完成，参演军地人员展现出良好的信息技能。军分区领导感慨地说，参演人员信息素养的提升，增强了国防动员演练的实效，使演练更贴近未来战场。
    在以往组织的国防动员演练中，军分区领导发现，一些地方参演人员缺少必要的军事素质和信息技能，有些指挥部成员演练中“说不上话、插不上手”，影响了演练效果。为改变这一现状，军分区积极与有关部门协调，建立地方参演人员信息技能培训和考核机制。
    该军分区专门抽调10余名训练骨干组成教学队伍，分批分层次对地方参演人员进行军事信息技能培训，规定考核合格才能参加动员演练。他们针对信息化条件下国防动员的特点设置培训内容，拟制想定作业，普及信息系统运用常识，组织地方参演人员开展预演。
〖-ZW/正文〗
