〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区组织优秀士官赴疗养院疗养等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建新/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区
    组织优秀士官赴疗养院疗养
    10月底，兰州军区组织29名获得“全军士官优秀人才奖”一等奖的士官及家属赴临潼疗养院疗养。临潼疗养院通过实施数字化健康体检、开展健康知识讲座等形式，对疗养士官及家属进行康复治疗，确保他们身体健康。 （邵建新、郭云飞）
    武警山西省总队医院
    对口帮扶基层医疗单位
    11月初，武警山西省总队医院对驻地基层医疗单位进行了对口帮扶。他们积极为对口单位开展综合服务、医疗质量管理、护理管理培训、专科知识讲座等活动，帮助开展新技术、新项目及特色疗法，使受援地区的诊疗水平明显提升。 （翟朝军、高宇炜）
    武警8644部队
    科学调剂伙食确保官兵健康
    10月下旬，武警8644部队针对官兵训练强度高、体能消耗大的实际，科学调剂伙食确保官兵健康。他们通过组织营养专家讲解健康饮食常识、开展炊事比武竞赛、选派炊事人员学习烹饪技能等方式科学调剂伙食，官兵满意度大幅提升。
    （杨彦彬、王伟利）
    沈司门诊部
    加强管理确保官兵用药健康
    11月上旬，沈阳军区司令部门诊部成立药事管理委员会，制订《药品调换制度》管理规定，建成药品管理数字化信息系统，实时掌握库存药品数质量情况，有效确保官兵用药健康安全。
    （鲍沈平、宋风华）
    武警工程大学
    加强干部教员心理健康辅导
    11月初，武警工程大学通过邀请心理学专家做心理健康辅导、印制《健康心理快乐生活》知识卡片、建立心理健康档案等多种形式，加强对干部教员心理疏导，确保了干部教员群体的心理健康。 （原源）
    大连疗养院
    做好非现役文职人员心理工作
    11月上旬，沈阳军区大连疗养院桃源疗区对非现役文职人员进行了心理测验，根据不同的性格特征，给予不同的帮助引导，使非现役文职人员尽快适应部队环境，铸牢军魂意识。
    （王菡红）
〖-ZW/正文〗
