〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐率中国高级军事代表团访问朝鲜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电应朝鲜人民武力部邀请，中央军委委员、总政治部主任李继耐率领中国人民解放军高级军事代表团于11月15日至18日对朝鲜进行了正式友好访问。此访旨在进一步深化中朝两国两军友好合作关系，维护地区的和平与稳定。
    访问期间，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日会见了李继耐一行，李继耐还会见了朝鲜人民武力部部长金永春次帅，与朝鲜人民军总政治局第一副局长金正阁大将举行了会谈。在会见和会谈中，双方就国际和地区安全形势、双边关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    金正日对李继耐率高级军事代表团访朝表示欢迎，高度赞赏朝中友谊。他说，朝中友谊是老一辈领导人亲自缔造并传承给我们的宝贵遗产，在双方的共同努力下，朝中两国友好合作关系不断取得新的发展，呈现出良好的发展势头，这符合两国人民的共同愿望和根本利益。不论国际风云如何变化，朝鲜党和政府始终坚定致力于巩固和发展朝中传统友谊，愿进一步加强双方在各个领域的交流与合作，为维护地区的和平与稳定做出新的努力。金正日说，朝中两军关系是两国关系的重要内容，希望双方继续加强交流合作，为继续巩固和发展朝中友好关系作出新的贡献。
    金正日高度赞扬中国人民和军队在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的领导下取得的辉煌成就，并请李继耐转达他对胡锦涛总书记和中国其他领导人的亲切问候和良好祝愿。
    李继耐衷心感谢金正日总书记拨冗亲切友好的会见，首先转达胡锦涛总书记和其他中央领导同志对金正日的亲切问候和良好祝愿。他说，中朝两国世代和睦相处，两国人民和军队在长期的交往中互相支持和帮助，结下了用鲜血凝成的牢不可破的传统友谊。近年来，中朝两国领导人保持了密切互访，中朝友谊进一步深化，各领域合作不断加强。中朝两军关系是两国关系的重要组成部分，在新的历史时期，中方愿与朝方一道，按照两国领导人达成的共识，不断增进理解互信，密切务实交流，促进中朝睦邻友好合作关系全面发展。
    李继耐表明了中方对当前国际和地区形势的看法，重申了中国政府对朝鲜半岛有关问题的原则与立场，并表示中方愿与朝方共同为维护地区和平与稳定做出积极努力。
    访问期间，李继耐参谒了锦绣山纪念宫，参观了万景台金日成主席旧居、大城山革命烈士陵园及金日成政治大学等朝鲜人民军的部队和院校，向中朝友谊塔敬献了花圈。
    我驻朝大使刘洪才及李继耐主任主要随行人员总后勤部副部长丁继业、空军副司令员陈小工、北海舰队政委王登平、济南军区参谋长赵宗岐等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
