〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理调适助您愉快走完军旅路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林心武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受访专家：武警广东省总队医院心理科博士 唐记华
    本报与181医院合办
    退伍老兵特别策划心理篇
    老兵留言板――沟通交流，缓解焦虑心理
    事例回放：临近退伍，很快就能回到温暖的家，见到亲朋好友，本该高兴的某部老兵小武，却怎么也开心不起来。一想到要离开熟悉的军营，融入陌生的社会，他就心烦意乱、坐立不安，最近几天，小武的焦虑情绪愈发严重，吃饭也没有胃口，晚上躺在床上翻来覆去睡不着，导致白天精神恍惚，影响了正常的生活和训练。
    调适方法：小武把自己的烦恼写在小纸片上，贴在中队创办的“老兵留言专版”的显著位置上，“军旅两年，转瞬即逝！一个基层连队的战士，回家后靠什么生存啊？感觉前途有些渺茫。”并署名“有点烦”。第二天，在他的小纸片旁边，有人回复：“亲爱的战友，我相信凭在部队得到的锻炼和收获，我们身上具备了军人的坚毅、果敢和勇气，我们一定会找到适合自己的工作，相信自己！我们一定行！”后面跟着一个大大的笑脸，落款为“老兵加油”。“老兵加油”乐观开朗的情绪感染着每一位浏览留言板的官兵，看到留言，小武的情绪不知不觉轻松了很多，有类似情绪的老兵在战友们热情的鼓励话语中似乎也找到了答案。
    专家解读：小武的反应是典型的焦虑心理。焦虑心理是老兵退伍前最常见、最突出的一种情绪反应，是由退伍这一客观事实引起的状态性焦虑，是官兵面对不确定未来时的本能心理反应。适度的焦虑反应有积极意义，可以使大脑和整个机体处于适当的觉醒水平或兴奋状态，提醒自己未雨绸缪、准确判断、迅速做出决定。然而，过度的焦虑心理情绪则会对官兵的生活、工作、学习产生不良影响。
    在老兵退伍期间，基层连队建立老兵留言板，满足了老兵宣泄情绪、展示自我、受人关注的渴望，提供了战友之间相互理解、相互交流、相互倾听、相互帮助的平台。老兵在留言板上随意抒写自己的心情、表达情绪，热心战友积极回复或连队组织心理骨干进行专业心理疏导，借老兵的心声进行心理健康知识普及，并给予理解包容、正确引导、积极暗示，可以有效缓解老兵的焦虑情绪。
    老兵话收获――调整认知，摆脱失衡心理
    事例回放：退伍的日子一天天临近，某部老兵小赵心里挺不是滋味，感觉自己在部队辛辛苦苦干了两年，表现也不差，可别人立功的立功、入党的入党，自己什么也没得到。于是，憋着一股气的小赵时常有意无意顶撞班长，和战友也出现了一些摩擦。
    调适方法：在班长的组织下，小赵和同班战友围坐一圈，写下在部队的种种收获，并相互交流。老兵小李说：“来部队，我最大的收获是锻炼了体格，磨练了意志，以前走五公里都不可想象，现在五公里武装越野小菜一碟，这样的变化给了我信心，在以后的生活中无论遇到什么困难，我都能够从容应对。”战友小石说：“我最大的收获是参加了去年的亚运安保和今年的大运安保值勤，增长了见识，开拓了眼界……”听到大家真挚的表达，小赵渐渐明白了，很多宝贵的收获是无形的，当兵的经历和在部队得到的锻炼才是最大的财富，于是，小赵主动承认了错误，并积极调适自己的心理。
    专家解读：小赵的反应属于失衡心理的表现。心理平衡是指人们用升华、外化、合理化等手段来维持一种情绪稳定的状态。心理失衡则是指个体的愿望、需求得不到满足或遭受挫折、经历失败时产生的心理不平衡，甚至紊乱的状态。轻度的心理失衡会影响官兵的感知、记忆、情绪、思维等心理活动，打破各个方面的协调性，进而影响到个体的学习和生活，严重的心理失衡会扭曲官兵的感知，导致人际关系紧张，甚至越规违法，给个体成长造成不可估量的损失。
    话收获活动让老兵在真挚、温暖的氛围里畅所欲言、相互交流、相互启发，逐步调整自己的认知，让老兵意识到在部队收获的是其他任何地方都无法得到的宝贵财富，比如强健的体魄、坚韧的毅力、过硬的作风、深厚的友谊等，这正是成就辉煌人生所必须的内在素质，认识到这些，老兵就会对组织、对战友、对部队充满感激之情，一个充满感恩之情的人会爱人爱己，内心充实而幸福。
    老兵优点我来说――激励自我，消除放纵心理
    事例回放：最近，某部老兵小王的表现让刘班长很是头痛，交给他工作，小王经常能拖则拖、敷衍了事，工作标准也大幅降低，对他进行批评，小王满不在乎：“马上就要退伍了，船到码头车到站，也该松松劲儿、歇口气儿了！”一副无所谓的样子，给班级管理带来不小难度。
    调适方法：针对这种情况，中队开展了老兵优点我来说活动。操场上，大家席地而坐，小王站在中间，班里每名战友走到他面前，根据自己的了解，依次说出他的优点。列兵小张说：“一次训练，我的手不慎擦伤，吃完饭你主动帮我洗碗，当时我特别感动，这件事我一直记在心里。”士官小赵说：“你工作特别踏实，从来都是二话不说努力做好，训练也很能吃苦，经常看到别人休息的时候，你还一个人默默地练习，很值得我学习。”……听到战友面对面的表扬和鼓励，小王既羞愧又感动，他当场表示，珍惜在部队最后的时间，继续踏实训练，努力工作，给战友树立良好榜样。
    专家解读：放纵心理是指在没有外界约束或约束即将解除时，个体主观上产生的一种自我放松的心理现象。官兵一旦产生放纵心理，就会像断了线的风筝，对自己的言行不加控制、不计后果。有些老兵认为已经面临退伍的最后时间，再努力工作也就这样了，不如趁着在部队最后一段时间好好放松放松，这是放纵心理的典型表现，如果不及时制止，轻则带坏风气，影响部队管理，重则甚至会引起违纪现象的发生。
    心理学研究表明，赞美是激励一个人的热情，提高其积极性最强有力的方法之一。被树立为榜样和标杆的人往往会以更高的标准要求自己。在退伍老兵中开展老兵优点我来说活动，在融洽战友感情，和谐内部关系，营造幸福氛围的同时，让老兵在被学习、被赞扬中，克服松懈放纵心理，自觉履行职责，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
