〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走，真情依然延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走，真情依然延续
    ■本报特约记者 肖双剑
    11月13日，广州军区某部五营十六连9名官兵带着新买的学习用品，早早来到湖北黄冈市黄州区孤儿马志鹏家。
    马志鹏自小失去父母，和体弱多病且年近八旬的爷爷、奶奶相依为命。连队官兵得知这一情况，常到小志鹏家看望，帮助爷爷奶奶打扫卫生。大家把平时节省下来的津贴费拿出来，承担起了小志鹏的学费和一家日常开销。
    自从多了一群兵叔叔，原本沉默寡言的马志鹏慢慢变得活泼起来，每个月都会到连队住上几天，有时周末一放假，就直接“回”到连队。在他幼小的心里，这里俨然已是他另外一个家。
    临近退伍再次来到马志鹏家，意义自然不一样。“再过10多天我们就要离队了，你要好好学习……”话没说完，演训场上血性十足的男儿，声音变得哽咽起来。小志鹏更是抽噎不止。
    “老奶奶身体不好，每周要记得打电话询问，特别要看常备的药片还有没有。”“下月初有个家长会，尽可能安排一名同志前去参加”……即将退伍的老兵们向其他战友仔细交待，站在旁边的两位老人忍不住直抹眼泪。
    懂事的小志鹏拉着兵叔叔们的手，说什么也不肯放……
〖-ZW/正文〗
