〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院努力为军队战略转型当好理论先导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600多项重大科研成果服务军事实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 记者包国俊、柴永忠报道：当枫叶染红西山时，记者从军事科学院获悉，该院以优秀军事科研文化推动军事理论创新，努力为军队战略转型当好理论先导，近5年来，他们先后完成了652项重大科研成果，其中87项获得军队级奖励，90项成果受到军委总部首长肯定。
    近年来，该院为贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想，加快转变军事科研方式，更好地服务重大战略决策和军事实践，在科研人员中广泛开展以“求实创新，知兵谋胜”军科精神为内涵的主题教育，弘扬富有军科特色的科研文化，传承老一辈“军科人”淡泊名利、无私奉献的优良传统，大兴“博学厚重、调研考察、开放协作、综合集成、论坛交流”等具有鲜明时代特点的科研之风。连续几年，院主要领导8次带领专家调研考察团，深入各战区和军兵种部队调研，形成多份重要研究报告；成功举办“香山论坛”“中国孙子兵法国际研讨会”等国际性学术活动，不断拓展战略思维，不断拓宽学术视野。该院先后完善了科研保密网、综合信息网、国际互联网三网并存的网络体系，建成了包含95万余种数字图书、信息总量达30TB的数据库。用研究人员的话说，同样是“三更灯火五更鸡”，现在追求的是“坐地日行八万里”的科研视野和工作效率。
    近年来，该院编辑出版了《建国以来毛泽东军事文稿》重要文献，完成了《胡主席国防和军队建设重大理论论述研究》《胡主席军队思想政治建设重要论述研究》等重大课题的研究；推出了《信息化条件下战略管理改革研究》《国际战略格局发展趋势研究》等一批具有重大影响的科研成果，为服务高层战略决策发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
