〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小雪防抑郁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超/姚大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强 葛建超 姚大明
    11月23日将迎来我国传统节气小雪，此时太阳到达黄经240°。“十月立冬小雪涨，斗指己，斯时天已积阴，寒未深而雪未大，故名小雪。”小雪节气前后，天气时常阴冷晦暗，人们的心情也会受其影响，容易出现抑郁情绪。专家建议，官兵需科学合理地进行各方面调养，谨防抑郁情绪袭扰。
    保持身心愉悦。小雪节气，昼短夜长，光照较少，人们心情将会受其影响，容易引起心理感伤，出现抑郁症状，导致官兵训练、工作能力下降，诱发一些疾病。官兵应注意调节自己的情绪，保持思想清净、心神安宁，可避免受到邪气侵袭。此外，官兵还应多参加文体活动，多听美妙和谐的音乐，多与战友谈心交流等方式进行精神调养，保持情绪平和、心情舒畅。
    加强户外运动。小雪节气之后，人体的新陈代谢和生理功能处于抑制和降低状态，使血液循环变慢，脑部供血不足，将会不同程度出现抑郁情绪。部队应科学地组织官兵进行慢跑、俯卧撑等适宜冬季锻炼的体能项目，可加快新陈代谢，肾上腺激素增多，使人精力充沛、精神愉快。此外，白天部队官兵应与阳光多“接触”，多进行户外的训练、工作，可使冠状动脉的血流量增加，保证大脑、心脏等重要器官的血液供应，从而缓解紧张、焦虑、抑郁症状，使官兵精神饱满，以良好的精神状态投身到部队训练、工作中去。
〖-ZW/正文〗
