〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒万里心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队探索小散远单位主题教育新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/宋宏才/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春 宋宏才 本报特约通讯员 黄创新
    总参某工程维护部队人员高度分散，跨越5省20多个县市，分布在百余个执勤点上。小散远单位主题教育如何确保质量？
    “分片划区”解难题
    前不久的一天上午，该部二连教室内，大家发现多了两张新面孔。指导员蒋晶晶解释说：“这是三连4号哨所的高飞和武小山，从今天起，他们将轮流来咱们连参加教育。”
    原来，由于工程维护任务的特殊性，这个部队官兵高度分散，有的战士回连队上一堂教育课，要走20多公里的山路，耗时费力。他们把这一难题摆到常委会上，并组织机关干部深入基层调研。结果，他们发现，有的哨所虽然距离自己连队较远，但离兄弟连队近在咫尺，最远的不过两三公里。
    “何不按照就近原则，打破建制开展教育？”常委会上，政委孙学富的建议得到大家认可。为此，他们科学梳理整合各值勤点，分片划区，各哨所就近参加兄弟连队教育，困扰多年的“老大难”问题迎刃而解。驻湖北某哨所战士高磊高兴地说：“现在参加教育，十几分钟就能赶到，方便多了！”
    “交叉授课”出新意
    政治教育座谈会上，一些政治干部直言不讳地说，基层工作繁忙，压力很大，在这样的情况下周周都要讲课，还要出精品、出新意，实在是心有余而力不足，要是能有人搭把手就好了。
    “搭把手？”一语点醒政治部主任周桃良。随后，该部以营为单位，坚持每月组织指导员开一次会，根据机关教育安排和收集的官兵思想反映，集体讨论确定教育提纲和内容，各连分头准备。授课时，各指导员轮流交叉进行。
    从一人一周讲一课到一人四周讲一课，4个指导员轮流登讲台，次次有新课，课课有新意。新面孔、新教案、新观点、新内容，教育的“全新改版”让官兵们大呼 “过瘾”。
    “集体备课、交叉授课”模式的推行，形成了一批教育精品，锻炼了一批教育能手。去年，该部有3名同志分别被总参、军训和兵种部表彰为“四会”优秀政治教员。
    “网络助力”效果好
    一天，笔者走进该部网络信息中心，只见数十台电脑一字排开。显示屏上，各连队指导员正在开展不同内容、不同形式的教育。鼠标轻点，画面实时转换，各教室情景一览无余。
    教育干事侯树军告诉笔者，由于部队高度分散，机关每次检查像走马灯似的，查计划、翻教案、看笔记，紧赶慢赶顶多检查一两个连队，有时还要坐汽车、倒火车、爬山头，耗时耗力不说，效果也不好。
    “能不能利用视频监控系统进行检查？”思路决定出路。该部把加强政治工作信息化建设列入党委议事日程，依托全军政工网，构建了覆盖各团级机关、营连、哨所、值勤点的局域网，开辟了政治教育专门网页， “面对面”检查也由周周查变成了随机抽。此外，各连队提前3天将教案上传给机关审核，并 “晒”到局域网上，请广大官兵提出意见建议。
    一名指导员感慨地说：“网络小平台，教育大舞台；小小摄像头，检查无遗漏；教案网上走，谁愿落人后。学习他人之长，知晓自己之短，教育效果想不好都难。”
〖-ZW/正文〗
