〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔学亭同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月16日电 成都军区政治部原主任乔学亭同志，因病医治无效，于11月4日在成都逝世，享年88岁。
    乔学亭是山东省肥城县人，1938年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任班长、排长、队长、宣传员、分队长、队指导员、干事、支部书记、连指导员等职，参加了牛桥、张楼、羊山、王庄、陈集等战役战斗。解放战争时期，他历任大队政委、营副教导员、股长、营政委、协理员、团直教导员、营教导员等职，参加了曹州、济宁、陇海、定陶、巨野、安阳、鲁西南、千里跃进大别山、淮海、渡江、湘南、成都等战役战斗。新中国成立后，他历任副科长、科长，团政治处主任、副政委、政委、政委兼团长，西藏四一九部队政治部主任、副政委，师副政委、政委，军副政委、中共乐山地委第一书记和乐山地区革委会主任、军政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    乔学亭是中国共产党第十二次全国代表大会代表、第十二届中央候补委员。他1955年被授予中校军衔，1962年晋升上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    乔学亭同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
