〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设需要你我的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    近日，24岁的山东烟台姑娘刁娜以身挡车、用一条腿换回一条命的感人故事传遍大江南北。事件中施救者见义勇为，被救者心怀感恩，肇事者敢于担当，各方共同用行动弘扬社会公德的善良之举，成为这个冬天一道温暖的风景。
    在社会转型时期，受经济利益、多元思想、多元文化的影响，社会上出现了一些不道德行为。我们有过为“小悦悦事件”的义愤填膺，有过为“彭宇案”的愤愤不平……但是，仅仅是责怪、埋怨、气愤，并不能彻底改变当前的状况。道德的大厦要靠每一个人来构筑，与其一味痛心道德缺失、呼唤道德复苏，还不如从我们每个人做起，从身边的每一件小事做起。刁娜危难时刻的一个动作、受伤后的一句心语、病床上的一脸微笑，都让我们看到其映射出的时代意义和道德价值。
    更多的时候，我们不是缺少爱心，而是缺少行动的勇气。弘扬社会道德，需要在平凡的小事中去实现。公共汽车上给老人让个座，路上有人问路指个方向，有人拉车帮着推一把……人性的善良就在这些微小的善举中彰显。“星星之火，可以燎原。”小小善举可以积蓄成大义大爱，颗颗爱心可以聚集成爱的天空。
    在我们这样一个素以守望相助、急公好义为传统的民族中，真情正义仍是当今社会道德的真谛，储藏于民间向善的道德力量依然深厚博大，“平凡良心”仍需要我们加以珍视和发扬。为见义勇为者提供良好的舆论环境和法律援助，是推进道德建设的重要一环。目前，诸如设立见义勇为帮扶基金、在法律层面给予见义勇为者以支持等措施，都会促进全社会的道德自觉和道德自信，最终使每一个人好事做得光荣，善举行得踏实。
    （作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
