〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨扬军威 挥毫书人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记当代军旅书法家李晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张万辉 本报特约记者 李祥君
    简介：李晓明，陕西省岐山县人。中国书法家协会会员、新疆书法家协会会员、乌鲁木齐市书法家协会名誉主席。先后毕业于南京通信工程学院无线电工程系和国防大学基本系。工作之余临池不辍，多次参加军内外和国内外各种书法展览，多次在全国书法大赛中获奖。
    天山裹绿装，瑶池荡碧波。2011年6月28日，新疆维吾尔自治区“纪念建党90周年书法作品展览”隆重开幕，一幅行书张爱萍《沁园春・一江山登陆战即景》五条屏书法作品，博得众多书法家和书法爱好者的交口称赞。这幅作品，就出自当代军旅书法家、新疆军区联勤部副政委李晓明之手。
    一方水土养一方人。李晓明出生于陕西岐山，那里是西周的发祥地，有着深厚文化底蕴的地方。18岁那年，李晓明走上了从军路。军旅生涯中，他把“勤走龙蛇笔，常修平凡身”作为座右铭，勉励自己。他最喜“岁寒三友”之松风、梅骨、竹节，追求松之坦荡无畏啸长天的品格，梅之傲雪斗霜凌然之铮骨，竹之未出泥土先有节的气节。
    见军旅书法家李晓明，他真诚自然，干净利落，目光清澈、深邃；其书法作品奔放而含蕴、古拙而飘逸、沉重而雅润，处处体现着他正直豁达的性情和当代知识型军人的豪迈气度。“书中有太极，以情能换采”，这是业内行家对其书法作品的评价。
    多年来，李晓明先后在多个工作岗位担任领导职务，不管走到哪里，都随身携带着钟爱的“文房四宝”。闲暇之余，他身居斗室临池不辍，一头扎进宣纸堆里，摹碑意，苦临帖；临碑帖，习章法，探索点与划的奥妙；崇尚古贤，力避怪诞，从汉隶、康楷入手，追踪“二王”。拜访书法名家，深得亲授，书法技艺日臻成熟，形成了自己的俊朗妍美，流畅雅逸，外柔内刚的总体风格。
    “字如其人”，是品评书法的一条重要标准。所谓“字如其人”，即是“如其学、如其才、如其志、如其德”。“学颜真卿，追慕颜以之贞洁的灵魂和雄强阔大的艺术情怀，以求达至书法艺术之瑰丽境界。”这是李晓明的学书感言。在当下不少书写者急功近利，把母语汉字肢解得面目全非作为个人特色哗众取宠的时候，柳公权“心正则笔正，才可以称为笔法”的诫告，时刻萦绕在他的书法研习之路。
    “学书须先楷法，作字必先大字。”“一点之失，如美女盲其一目；一画之失，若壮士折其一肱。”尽管古人已经为后人指明了研习书法之路，但能真正坚持楷书的人并不多。李晓明认为，楷书八法齐备，规范严整，最能彰显功力。多年来，李晓明潜心研究汉字笔画和结构的特点，以楷书切入，终于练就一手合乎法度、流畅自然的行书和草书。
    “上马击狂胡，下马草军书”，这是李晓明追求的人生目标。他的书法线条大多随性而发，有的如绵里藏针，外包光滑而含坚质；有的如清流激湍，弹性踊跃。李晓明善于中锋用笔，随丹田之气由臂而肘而腕而指，落笔不以藏锋取势，起笔收笔，转折处出现棱角，骨力外拓，加以在同幅作品中，起笔收笔以及折画的转折处随感而发的圆劲的线条，使整个的书写充满了动感和劲道。
    本职工作高度紧张，生活比较单调枯燥。李晓明认为，练习书法特别是练习行草是非常好的放松方式之一。他在写草书的时候，往往会情不自禁地把军人沙场秋点兵时的气势，把战术学上的随机应变、穿插、转移，灵活运用到书法创作之中，根据创作环境理性感悟、智慧书写，充分张扬自己的个性。
    “法乎其上得其中，法乎其中得其下。”李晓明涉迹墨海多年，吸取百家之长，尤其钟情于颜体，曾朝暮临池描摹颜公真卿帖本上千遍，终得颜体之神采。他在以颜书为本的创作中，已经突破颜体的规矩，冲出颜体肃穆谨正的庙堂气色，融入章草的笔意，造型散淡静虚，既有颜体的遒劲健朗，又有行草的畅达豪放。
    图片说明：
    李晓明书法选登
〖-ZW/正文〗
