〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺学报“军旅文艺”栏目成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺学报“军旅文艺”栏目成绩斐然
    ■尹 伟
    作为全军唯一的艺术类学术期刊，创刊于1994年的《解放军艺术学院学报》依托解放军艺术学院雄厚的学科基础，强化使命意识，突出军队特色，一直把“军旅文艺”研究作为自己的主阵地。自2003年起，军艺学报将“军旅文艺”设为主打栏目，潜心经营，成绩斐然。
    “军旅文艺”栏目注重把握先进军事文化建设的新动态、新要求，注重开拓军旅文艺学术研究的新空间，为先进军事文化和军旅文艺的繁荣发展提供了富有活力的理论资源。近年来，该栏目刊发了许多名家学者的优质文章和高规格的研讨会论文，例如中国作协主席铁凝等一批专家学者为当代军旅文学主题研讨撰写的论文、著名军旅艺术家张继钢的系列文章《军事文艺创新系列谈》等，在军内外产生了广泛的社会影响和良好的学术评价。栏目中有10余篇文章获得“中国文联文艺评论奖”等国家级奖项，多篇被《新华文摘》等权威的文摘、复印资料转载，栏目更为《中国人民解放军文艺史》等多个国家级军事文艺研究课题，提供了发表阶段性成果的平台。自2004年起，“军旅文艺”栏目连续两届在全国高校社科期刊评优活动中，获评“全国社科学报优秀栏目”和“特色栏目”；连续两届在北京高教学会社会科学学报研究会评优活动中，获评“名栏”。
    目前，“军旅文艺”栏目已成为军队文化艺术研究的重要窗口，在全国文艺类学术研究刊物中独树一帜。
〖-ZW/正文〗
