〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主张通过对话解决伊朗核问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国主张通过对话解决伊朗核问题
    据新华社维也纳11月18日电（记者刘钢）中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表成竞业大使18日在维也纳强调，对话与合作是寻求妥善解决伊朗核问题的唯一正确途径，符合各方的根本利益。
    成竞业强调，中国将本着对国际核不扩散机制和中东地区和平稳定高度负责的态度，坚定不移地推动谈判解决伊核问题进程。
    中国-东盟中心在巴厘岛举行成立仪式
    据新华社印度尼西亚巴厘岛11月18日电 （记者刘晨、夏子怡）中国-东盟中心18日在印度尼西亚巴厘岛举行成立仪式。中国-东盟中心的建立将有助于促进中国和东盟在贸易、投资、教育、文化和旅游等领域的合作。
    据介绍，中国-东盟中心总部设在北京，今后将陆续在东盟各成员国和中国其他省市设立分中心。
    美国会通过临时拨款法案避免政府关门
    据新华社华盛顿11月17日电（记者杜静、王丰丰）美国国会17日通过一项临时拨款法案，暂时解除了联邦政府关门警报。众议院当天首先以298票赞成、121票反对的表决结果通过了这一法案，随后参议院以70票赞成、30票反对的表决结果予以通过。该法案随后将送交奥巴马总统签署生效。
    西班牙拉响债务危机警报
    据新华社马德里11月17日电（记者冯俊伟、报道员谢宇智）西班牙财政部17日以超过7%的收益率发行了新一轮十年期国债。融资成本大幅飙升已拉响西班牙债务危机警报。当天西班牙财政部预计发行30亿至40亿欧元国债，实际发行额为35.62亿。十年期国债收益率高达7.088%，与10月份发行时的5.453%相比，飙升了近30%，并创1997年以来新高。从历史经验看，希腊、爱尔兰和葡萄牙均在十年期国债收益率超过7%后不久被迫要求欧盟援助。
〖-ZW/正文〗
