〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家许在华利用显微外科手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功切除脑干巨大肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严大升 张晓茹
    【名医档案】许在华，沈阳军区总医院神经外二科主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师，第八届全军医学科学技术委员会颅脑战创伤专业委员会常委。发表论文20余篇，获得军队科技进步二等奖4项，三等奖1项。
    【病情病例】沈阳军区某部战士小朱，因脑部胆脂瘤复发，生活不能自理。3月初，患者来到沈阳军区总医院就诊，神经外二科许在华主任通过磁共振扫描确诊为脑干巨大复发胆脂瘤。
    【治疗回放】许主任在术前分析中发现患者胆脂瘤有不规则生长的特性，包裹着脑干的许多颅神经和周边血管，手术中稍有不慎就可能危及患者生命。
    经过反复研究，许主任制订了详细的手术计划。他改良了传统的幕上、幕下联合入路方式，以精湛的显微外科技术配合先进的脑深部电极设备进行手术。在显微镜下，许主任首先确认神经从脑干发出的部位，再仔细沿神经走向分离肿瘤。随后，根据术前血管造影确立基底动脉与肿瘤的位置，将肿瘤包囊的重要分支逐一分离开来。经过8小时“绣花”般的手术，不但完全切除了肿瘤，还保留了动眼、三叉、面听等多个颅神经，患者经过一段时间调养，康复出院。
    【术后回访】术后半年，患者回到医院复查，颅神经检查未见异常，CT和磁共振显示病变消失。目前，患者生活已经能够自理，并且恢复了一定的工作和劳动能力。
〖-ZW/正文〗
