〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习型团队的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军学习成才标兵”、南京军区某炮兵旅旅长丁来富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根/程永亮/胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 王余根 程永亮 特约通讯员 胡佳阳
    “那个小个子是谁？”
    “丁来富，炮兵旅旅长，听说有两把刷子……”
    2009年5月，南京军区组织旅团长集训。在众多的旅团长中，丁来富并不引人注目。但随着军事知识、谋略水平、指挥技能等一轮又一轮比拼，丁来富崭露头角。
    集训接近尾声，一场旨在检验集训成果的综合考核拉开帷幕，150道考题考得大家冒汗。丁来富从容不迫，最终成绩名列前茅。
    此次“亮剑”，让丁来富声名远扬，大家记住了这个小个子旅长不简单。
    这位曾被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，先后9次荣立三等功的小个子军官，当旅长两年来，争当学习型团队的带头人，对全旅32种信息化装备战技术性能“一口清”，6种炮兵主战装备样样精通。他积极变革炮兵指挥、作战、保障方式。今年10月，被评为第12届“全军学习成才标兵”。
    “进了‘中军帐’，学习更不能欠账”
    丁来富走马上任当旅长，当月就在军区集训中位居前列。但是他一点儿也高兴不起来。
    上任第一天，他直奔新型火炮训练场。旅里的新装备让他目瞪口呆。装备操作训练悄无声息，电脑界面让人眼花缭乱……丁来富不禁倒吸一口凉气：自己干了20多年炮兵，如今在新装备面前竟然成了“门外汉”。
    第二天，丁来富就打起背包住到营里，拜官兵为师，学习新装备。
    有人劝他：“您坐镇中军帐，装备性能了解清楚就行了，不必深究原理。”
    “进了‘中军帐’，学习更不能欠账。”丁来富说，战士懂的东西我旅长都要懂，不然就没资格指挥。
    4个月后，丁来富对旅里所有主战装备和信息化装备的战技术性能“一口清”，能熟练操作6种主战装备。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “丁来富第一学历只是中专，为什么比一些大学生还进步快？就是因为他善于学习。”集团军军长马成效很喜欢丁来富身上那么一股劲，“他不像有的干部，年轻时很用功，一当官就懈怠了。他是责任越大学习劲头越大。”丁来富从毕业学员到旅长，只用了15年的时间。他记下的学习笔记达80多万字。
    “不怕学历低，就怕不努力”。担任营长时，丁来富带领组建不久的某新型炮兵营参加三军联合演习，短短3个月就完成了从单兵基础到营战术协同训练的跨越，5次实弹射击均取得全优成绩，被集团军评为“演习先进营”。
    今年8月，丁来富报考了国防科技大学指挥信息系统与管理应用专业在职研究生。国庆长假期间，集团军通过视频会议系统组织报考人员授课辅导，每次上课，他都早早来到学习室，从没落过一堂课。
    如今，丁来富兼任着多家军地院校的客座教授。
    “亮剑不仅需要勇气，更需要有底气”
    “我们旅长真厉害！”旅作训科参谋林艺来讲述了这样一个故事。
    那天，林艺来跟随丁来富，检查一个炮兵营的训练情况。眼前的景象让丁旅长皱起眉头：义务兵训练热情高，老士官则看得多、练得少。
    “林参谋，你现场出题，我和大家比试比试。”
    林参谋不禁捏了把汗：计算射击诸元是炮兵计算专业的基本功，这些老士官都是个顶个的尖子。
    打擂的官兵暗地兴奋：非把旅长比下来，看他怎么收场。
    一场擂台赛随即展开，口令声声，计算盘旋转如飞……几个回合下来，每一题都是丁来富第一个完成计算，而且次次都是满分。比试结束，官兵个个心服口服。他们也许不了解，丁来富这个20多年的老炮兵，当计算班班长时就掌握了史丰收的速算法，滚加滚减练到了每分钟32组，超出了常人15组的一倍多。
    离开训练场时，丁来富撂下的那句话让官兵记忆犹新：“我等着，看你们谁能超过我！”
    博学笃行为使命，一心一意谋打赢。丁来富一次次向自己的训练纪录发出挑战。当战士，他精通计算、瞄准手、炮手等多个专业，成为一名能指挥、会侦察、知通信、精计算、打得准的全能炮班长，入伍第二年参加集团军尖子比武一举夺魁；当营长，参加军区炮兵防空兵专业尖子比武，获得炮兵防空兵专业尖子营长组优胜奖；当团长，在集团军组织的旅团首长机关考核中，他的成绩位居旅团指挥员第一名。
    为使命而生，因学习而胜。2009年8月，丁来富带领某新型武器系统远赴大漠戈壁组织实弹战术演习。演习前，一门火炮由于调炮精度不准无法正常训练，连技术人员也找不出症结。丁来富检查后判断：“可能是电路板烧掉了。”一检查果然如此。
    “真没想到，一旅之长竟对一块电路板研究得这么细。”随队保障的技术专家由衷感叹。
    “亮剑不仅需要勇气，更需要有底气”。丁来富积极带领班子成员学习新知识、掌握新技能。这个旅的班子成员对全旅所有主战装备、信息装备都做到了战技术性能、操作程序、信息流程、战术运用“一口清”。
    “学习重在运用，不是为了卖嘴皮子”
    丁来富刚走上旅长岗位不久，带领官兵参加上级组织的一次实兵对抗演练。战斗打响后，战神怒吼，重要目标被全面精准覆盖。正当他们击掌庆贺时，一股袭扰之敌神不知鬼不觉地摸到了前沿观察所，观察所内的指挥人员险些当了俘虏。
    “传统炮兵获取目标信息手段单一，指挥所需要靠前配置，但容易受到打击，生存能力较弱。”未等硝烟散尽，丁来富就开始思考，科技正在改变战争形态，随着部队装备信息化程度的不断提升，传统的“指观合一”模式能否改写？
    “指观合一”是炮兵诞生以来一直沿用的指挥模式，指挥员不在观察所实施指挥，怎么行？丁来富的想法一公布，一片质疑声。
    “你看准了就干！我支持。”原旅政委李作萌让他放下包袱，大胆摸索。丁来富跑科研院所和部队院校争取技术支持，泡在野外训练场反复试验。半年后，“指观分离”模式雏形初现：多种侦察手段将战场情况尽收眼底，指挥所从前沿观察所走到后方，营连长在指挥车上实施动态部署指挥，火炮反应时间明显缩短，战场生存能力大增。
    去年底，这个旅全员全装演兵赣南，首次运用“指观分离”模式进行指挥。只见一声令下，百炮齐发，有效覆盖。现场观战的南京军区领导由衷赞道：“指观分离”改写了炮兵传统的指挥模式，意义重大。
    信息化条件下，如何实现需求“透明”和资源“透明”？任旅长后，丁来富将这个问题摆上了案头。经过一年多的努力，建成了覆盖全旅的物联网系统，实现了人员、装备全维感知和智能管控，完成了从“人找物”到“物找物”的转变。
    “学习重在运用，不是为了卖嘴皮子。”两年来，丁来富带领官兵完成了8类32个信息化建设项目，建成集办公系统、监控系统、模拟系统和物联保障系统等6大类于一体的信息化体系。
    “要当好旅长，先当好校长”
    “要当好旅长，先当好校长。”丁来富时常以此自励，积极为官兵学习成长创造良好条件。
    他与教导队签订帮带责任状，牵头研究制订教练员教学责任运行机制，狠抓重难点问题攻关。两年来，教导队承办各类集训20多期，培养出一批出色的“兵教头”。去年底，教导队队长陈乐喜滋滋地从集团军领回了一级教导机构的牌子，他逢人就说：“这奖牌有一半功劳是旅长的。”
    火箭炮营士官谢振基搞科技攻关一度遭到误解，受了委屈。丁来富知道后，在全旅大会上为小谢撑腰，为小谢申报攻关经费。小谢后来发明了一种“压套机”，解决了某武器系统液压管道漏油的问题。
    胡方应等4名新装备的“专家型”士官人才，去年底因没有名额面临退伍。丁来富在老兵退伍前多次跑上级机关，终于将他们全部保留了下来。
    “校长的职责是把人培养好，旅长的职责是把人使用好。”集团军政委姜勇说丁来富是个称职的校长，更是个称职的旅长。
    2009年底，这个旅一下子来了100多个大学生新兵，丁来富组织机关研究制订了大学生士兵培养方案。一年后，他布置挑选优秀大学生士兵到关键技术岗位。有些同志担心大学生士兵不够成熟。丁来富说：“不下水永远是旱鸭子，不上岗永远成不了才。”结果，60多名大学生士兵在专业比武中摘得15项第一。
    今年5月，丁来富听取基层呼声，提议建设军营网吧。不少人表示担心，认为网络是把“双刃剑”，会增加安全管理和保密工作的难度。“绝不能因噎废食，只要管理好组织好，双刃剑也能为我所用。”他和党委“一班人”商议后，先后5次组织相关业务科调研论证，投资建成了能容纳80人同时上网的军营网吧，大大激发了官兵学习热情。
    今天最能学习的部队，就是明天最能打仗的部队。目前，全旅90%以上的教练员达到“新四会”要求，23人被上级评为优秀“四会”教练员。旅队先后被军区、集团军表彰为全面建设先进旅团、基层建设先进单位、军事斗争准备先进旅团、信息化建设先进单位。
    短评
    博学笃行为使命
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中，再次强调学习的重要性，号召全体党员、干部把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。南京军区某炮兵旅旅长丁来富，就是这样一位博学笃行为使命、学以强能谋打赢的领导干部。
    注重学习，是领导干部必备的素质。但有的同志身上存在着自满、懒惰和浮躁的现象。丁来富同志在学习上最大的特点，一是自加压力，坚持数十年如一日，像上紧发条的时钟，不停地用知识武装自己；二是紧密联系军事斗争准备和部队建设任务，向学习要创新力，把学习的落脚点放在有效履行使命任务上，使命任务延伸到哪里，学习成果就转化到哪里。
    “才不称不可居其位，职不称不可食其禄”。领导干部肩上有担子，身后有部队，要领着官兵走，带着大家干，能力本事必不可少。在某种意义上说，领导干部最大的本事就是学习的本事。只有不断学习才能保持精神状态不懈怠，只有加强学习才能不断提升工作能力。创建学习型党组织，首先需要一大批学习型领导干部。要把学本事变成我们工作生活的常态，在学本事、强本事中干成事、干好事，用新思想、新思路去指导实践，推进部队全面建设科学发展。
    丁来富在学习、训练中总是身先士卒。 黄斌摄
〖-ZW/正文〗
