〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄树”，扎根在我生命里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉东风/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄树”，扎根在我生命里
    ■廉东风 本报特约通讯员 晏 良
    高原寒风频袭，衔来离愁别绪。
    11月中旬，那曲军分区独立连上士班长刘元树忙得不亦乐乎，即将退役的他白天手把手向战友传授技艺，晚上伏案整理带兵笔记和巡逻心得。
    每遇夜风打断思绪，刘元树总会裹被离屋，来到营区里那棵“英雄树”前，想在最后的军旅时光多陪陪树，替它遮风挡雪。
    这棵树是藏北高原唯一挺立吐翠的植物，刘元树是坚守那曲时间最长的士兵。12年前，新兵刘元树和战友们亲手栽下一排树，而今存活的只有这一棵，“英雄”之誉名至实归。
    树有轶事，人有奇志。在战友眼中，刘元树不仅是“神枪手”和巡逻能手，更是园艺高手。他名中带树，育树有功。当初一棵棵新苗在风中枯萎，急煞众人，刘元树查阅资料、四处求助，给树“穿衣”，救活独苗。从此，他便与之冷暖相知，生死难离。
    刘元树暗自发誓：身在军旅一天，定当护树不止。2009年的第一场雪来得异常猛烈，铺天盖地的雪花险些让“英雄树”折枝。刘元树半夜起床查看护树，他成了雪人，树化险为夷。
    雪后放晴，全连官兵为刘元树请功。可他摆摆手，便走上训练场，补上欠下的“训练账”。刘元树说，若因护树荒废训练得不偿失，“英雄树”看不起 “窝囊废”。多年来，他护树不辍，训练成绩也是稳中有升。
    伴随着“英雄树”一天天成长，刘元树也成长为连队乃至军分区挑大梁的骨干。离队的日子临近，战友们看到刘元树训练更加刻苦，工作更加卖劲。同时，他来看望“英雄树”的次数增加，而且每次都会和它说说话。
    在刘元树看来，“英雄树”能听懂他的依恋和不舍，它就是自己名字里的那棵树：他要“英雄树”坚强地活下去，大风大雪过后“英雄树”似乎更昂然挺立；许多次他因离别流泪，挂满风霜的“英雄树”同样枝干湿润；他在寒风中给“英雄树”敬礼，微风吹过对方也似弯腰点头……
    实木慧根，物身人魂。刘元树说，他和“英雄树”既像是兄弟，又像是知己，你对它多一分疼爱，它就会多用一抹绿色回报你；你在工作中多取得一些成绩，它就会增添枝叶响应你。
    铁打的营盘流水的兵。纵然有千般不舍，刘元树依然要告别边关军营。为了让“英雄树”得到同样的悉心照料，他向“接班人”张虎传授“注意事项”：早晚不要浇水以防结冰，修剪不要过频避免损伤，可以略施农家肥增加营养……
    刘元树还将训练、巡逻中的绝活一一传授给张虎，他说只有精武标兵才有资格照顾 “英雄树”。
    离队在即，刘元树与“英雄树”合影。尽管树叶早已在秋天飘长零，但在刘元树心中，“英雄树”万古长青。
    （图片摄影：张 虎）
〖-ZW/正文〗
