〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程办公室副主任王兆耀表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设未来空间站仍有许多关键技术要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 记者柳刚、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程办公室副主任王兆耀今天上午在国新办举行的新闻发布会上表示，随着17日傍晚神舟八号飞船返回舱的顺利降落、成功回收，天宫一号、神舟八号交会对接任务全面实现了“准确进入轨道、精确交会对接、稳定组合运行、安全撤离返回”的预定目标。这标志着我国空间交会对接技术取得重大突破，实现了我国空间技术的重大跨越，是我国载人航天事业发展历程中的重要里程碑。
    王兆耀说，交会对接任务的圆满完成不能代表我国的载人航天技术已经成熟，还需不懈努力，继续发展。我国后续要建设未来的载人空间站，要最终实现载人航天工程“三步走”的发展战略，仍然有许多关键技术要突破，还有许多工作要做。
    据介绍，我国后续要建设的载人空间站，技术上还有许多难关，比如再生式环控生保技术，大规模太阳能技术、大型老新组合体控制技术、热控技术、组装建造技术、长寿命运营技术等，这些难关都要一一去攻克。
    天宫一号变轨转入长期运营模式
    本报北京11月18日电 记者柳刚、特约记者张幢ǖ溃涸诮裉焐衔绻新办举行的新闻发布会上，中国载人航天工程办公室副主任王兆耀介绍，在太空完成与神舟八号两次交会对接的天宫一号目标飞行器，18日变轨至高度约370公里的运行轨道，转入长期运营模式，等待明年与神舟九号、神舟十号飞船进行交会对接。
    王兆耀说，从目前监测的数据来看，设计工作寿命为两年以上的天宫一号各个系统工作非常正常。因此我们还是很有信心保证它的寿命运行到设计寿命的终止。对于下一次交会对接任务是否载人的问题，王兆耀表示，神舟九号、神舟十号是否要载人要根据神舟八号任务的评估结果来确定，女航天员是上神舟九号还是上神舟十号要看她们训练的结果来确定。
    “神八”实验样品完好回收
    本报北京11月18日电 特约记者张础⒓钦吡刚报道：记者从今天国新办新闻发布会上获悉，神舟八号的科学实验项目进展顺利，17日晚实验装置和实验样品已经随飞船返回舱完好回收。目前，中德合作开展的17项空间生命科学实验样本已运回北京。
    中国科学院空间应用系统总设计师赵光恒说：“18日凌晨，我们已将实验样品提交中德双方的科学家，目前科学家们正进行分析研究。”
    “目前，天宫一号的有效载荷已经完成了状态检查和初步测试，工作正常，状态稳定，已经获取了第一批的实验数据，即将马上开始进行全面的在轨测试和应用实验。”赵光恒说，未来我国要建成的空间站，将会开展较大规模的空间科学实验和应用研究，进一步推动我国科技进步、经济发展。
    上图：11月18日16时，搭载神舟八号返回舱的专列从呼和浩特西站驶出。专列将于次日抵达北京，而后正式移交给中国空间技术研究院。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
