〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留下什么 带走什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留下什么 带走什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛斌/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 斌 李玉童
    离队的日子越来越近，老兵在想些什么？带着这个问题，笔者来到武警兵团指挥部二支队十二中队。在与老兵面对面交流中，笔者了解到，他们想得最多的问题是：临走之际，该留下什么？又该带走什么？
    三班班长曾强把几套自己签了名的书留在中队图书架上。指导员马跟远告诉笔者，曾强平时爱看书、爱钻研，是中队理论小教员，他留下自己签名的书，目的很明确，是想激励大家热爱学习。
    “那你又带走了什么？”笔者好奇地问。曾强走进宿舍，拎出一摞捆得整整齐齐的笔记本和剪报本，大概有二三十本。曾强告诉笔者：这些资料记录着自己5年来的成长进步、思想变化，一笔一划、一字一句凝聚着太多的心血，把它们作为财富存起来、带回家，觉得很值。
    笔者正和战士们在宿舍里聊天，四川籍老兵徐海峰拿着一包哈密瓜种子走了进来，准备装进行囊。原来，徐海峰担任中队种植员，三分田四分地是他的“战场”，萝卜、茄子、西红柿成了他的“兵娃子”。当他看见附近老百姓种哈密瓜，自己也想尝试一下。没想到，头年就来了个大丰收，并赢得“瓜王”的美誉。种了5年瓜的徐海峰积累了丰富的经验，也想把哈密瓜引进四川老家，所以，他带上了一包哈密瓜种子。
    当笔者问徐海峰留下了什么时，他只是嘿嘿一笑。后来，在中队温室大棚的小黑板上，看到这样一行字：“战友们，希望咱们中队建设蒸蒸日上，希望你们茁壮成长！徐海峰。”也许，这既是他给“蔬菜兄弟”们的离别赠言，也是对中队的美好期望吧！
    留下的是不舍，带走的是收获。在与战士们短暂的相处中，笔者突然感到，自己也有了一种不舍和收获。
〖-ZW/正文〗
