〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军有了陆空军“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张能华/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战黄海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军有了陆空军“眼睛”
    本报记者 张天南 特约记者 张能华 张 刚
    “侦获‘敌’舰载雷达信号1批。”“发现可疑空中目标两批3架。”“发现海上可疑目标两艘。”深秋时节，黄海之滨，济南战区海上方向联合防卫作战演练激战正酣。
    记者步入北海舰队导调大厅发现，来自陆军侦察站、空军雷达站和海军警戒机等各类侦察预警信息，如潮水般实时涌至。
    随着红方指挥员、北海舰队参谋长袁誉柏一声令下，参谋人员开始进行多源信息融合处理。身穿海军蓝的参谋人员十指如飞敲打键盘，依托情报处理系统，综合三军电子侦察、情报侦察、光学侦察、雷达探测等信息要素，飞快地对各侦测目标进行相互验证。
    不多时，荧屏闪动，上万平方公里海空域综合三维态势图，在导调大厅左屏中间闪出。不同颜色处，蓝方的飞机、舰艇的类别、型号、数量以及电磁信号，一览无余。
    在导演部大厅，济南军区情报部部长许焕林告诉记者：“为实现联合作战情报信息先知、快知、多知，我们整合战区内各种侦察预警资源，形成了陆海空、军警民信息融合共享，联通三军、支撑联合作战的大情报体系。”
    观战黄海，记者惊喜地发现，和以往训练不同的是，三军信息深度融合让海军有了陆空军“眼睛”，比以往看得远、看得准、看得全了。
    俯瞰海战场，薄雾锁远山。蓝方为干扰红方海上防卫作战，为前出舰队提供信息支援，派出预警机、电子战飞机和水面舰艇，凭借强大的信息作战力量，在“无形战场”率先打响第一枪。
    作战空域的电磁环境瞬间发生改变，各情报保障单元警报频传：“对海警戒雷达遭压制干扰。”“预警机语音通信受干扰”……
    此战，红方将三军信息作战力量整合成岸基、地空、空中等多个信息作战群。他们对蓝方预警机机载雷达等核心信息节点进行干扰压制，使其作战体系断裂。
    夺得制信息权，胜利的天平开始倾斜。经过数小时的隐蔽接“敌”，红方海军舰艇和空军战机同时到达作战地域，对蓝方前出舰艇编队形成合围。
    “发射！”随着联指司令员一声令下，一枚枚导弹从天空、水面和水下呼啸而出，瞬间击溃了前出蓝方舰队。
    打红了眼的蓝方，派出机群偷袭红方。这一行动虽然躲过了海、陆军的眼睛，却被盘旋在作战地域上空的红方预警机发现，并将情报信息实时分发到水面舰队，红方舰艇对空导弹号手沈庆田据此锁定了来犯之“敌”。
    “嗖！”随着沈庆田按下控制台上的发射键，利箭出鞘，蓝方最后一架漏网战机瞬间临空开花。
    左上图：陆上雷达正在搜索海上目标。 本报特约记者 王松岐摄
    权威解读
    济南军区司令部情报部部长 许焕林
    多“眼”合一 天网恢恢
    眼观六路、耳听八方。这一仗，红方赢在多了陆、空军两双“眼睛”。畅通无阻的信息流，最大限度地缩短了红方快速反应的时间。信息化战场涵盖全维全域，指挥员若想耳聪目明，每个维度、时空都要有一双明亮的“眼睛”。在未来信息化战场，只有多“眼”合一，才能真正实现天网恢恢，疏而不漏。只有做到了“知己”无死角，“知彼”无盲区，才能百战不殆。
〖-ZW/正文〗
