〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新服务擦亮边检名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营口市鲅鱼圈边防检查站创建爱民固边模范口岸纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1亿吨到2亿吨，营口市鲅鱼圈港3年间吞吐量增加一倍，而同期鲅鱼圈边检站的执勤官兵仅仅增加了6人。截至目前，该站执勤业务科边检官兵仅28名，服务的出入境船舶每年却增加20%，业务量提高了5倍。
    为了打破警力严重不足的瓶颈，该边检站不断探索新型警务模式，先后筹措资金30余万元，按照面积和业务范围将港区分成了4个警务区域，在每个区域设立1个警务室，并配备1辆巡查车、3名官兵。集“临时办证、及时救助、定时巡查”等为一体的新模式，方便了企业报检、船员办证，每年为口岸企业节省报检经费上百万元。
    11月2日，由于通信系统故障，巴拿马籍油轮“阿荣”号被迫滞留锚地10多个小时。该站了解情况后，迅速启动《大型船舶通关保障预案》，安排驻原油码头警务室联系海事、检疫等相关部门，在轮船靠港后第一时间登轮，仅用20分钟就办理完全部手续，赢得了船方、货主及代理公司的一致称赞。
    他们坚持科技强警，先后投资30余万元从国外引进了先进的DKL生命探测仪，投入200余万元建成了现代化的码头闭路电视监控系统和海港边检勤务管理系统，形成了“电子监控、卡口监护、限定区域、巡查巡视、快速出警、协同管理和DKL检查”的立体化、网格化执勤模式，实现了港区无盲点监控，提高了港口泊位的利用率和出入境船舶的通关效率。
    该站还注重发挥出入境单位和人员参与协管的积极性，采取评选“信得过企业”和“优秀协管员”并给予一定优惠政策和特殊待遇的措施，激发了口岸企业文明优质服务和协助边检管理的热情。通过改革创新警力模式，该站实现了口岸管控率100%、服务对象满意率100%、行政复议和行政诉讼为零，连续13年口岸偷渡“零发案”。
〖-ZW/正文〗
