〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅开展党史军史教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区每条路都有光荣史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤俭路”“国庆路”“援朝路”……走在济南军区某炮兵旅营区大道上，笔者看到这个旅每条道路的路标上都写着一个特殊的名字，令人眼前一亮。旅政委代照仁介绍说，走在我们营区每条道路上，都能在无形中受到教育。因为道路名字的背后，都有一段光荣的历史。
    通往一营二连的道路被命名为“勤俭路”。教导员郑明亮给笔者讲起这条路名的来历：1947年2月，二连时任连长周天才率领全连冒着严寒，在深山密林中奋斗了60昼夜，搜寻到火炮数十门，装备了一个重炮团。二连因此被授予“搜集武器模范连”荣誉称号，“艰苦创业，勤俭持家，代代接力，积累发展”，也成为二连的连魂。
    “我们平时走在这条 ‘援朝路’上，就会从心底迸发出自豪感、责任感！”九连大学生列兵张冉冉讲起“援朝路”很激动。上甘岭战役中，九连官兵浴血奋战，取得赫赫战绩，被志愿军总部授予“上甘岭一等功连”荣誉称号。张冉冉对笔者说：“通往我们连的道路被命名为‘援朝路’，是我们连队前辈用鲜血和生命赢得的，我们只有苦练武艺，才能对得起这崇高的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
