〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部山川织经纬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某测绘大队支援西部地区经济社会发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟少辉/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟少辉 本报特约记者 黄宝峰
    前不久，国家测绘地理信息局正式宣布，我国陆地国土实现了1∶50000基础地理信息数据的全面覆盖，这将为西部地区经济社会发展提供重要支撑。而在这一目标的实现过程中，兰州军区某测绘大队官兵出色地完成了所担负的测量任务。面对来自各界的赞扬，该测绘大队政委王洪来说：“作为人民子弟兵，我们理应为支援西部地区经济社会发展贡献力量！”
    “为了支援西部大开发，这个硬骨头我们来啃！”
    “兰成渝”输油管道工程是西部大开发中的一个重点项目。然而工程启动后，由于甘肃成县至四川广元段山高林密，用传统大比例尺测图方法无法完成测绘，几家地方单位纷纷放弃竞标，令中国石油天然气管道勘察设计院领导心急如焚。2001年，他们抱着试试看的态度找到了该测绘大队。
    “为了支援西部大开发，这个硬骨头我们来啃！”听到测绘大队的答复，设计院领导激动地说：“关键时候，还得靠解放军！”
    面对重重困难，该测绘大队组织技术骨干集体攻关。他们认真研究地形特点，将当时国内尚未普及的全数字摄影测量技术引入实践，边应用、边研究、边完善，最终提前15天完成了该段的地形图测绘任务，为输油管道的顺利建设扫除了障碍。
    我国是能源需求大国，数万公里纵横交错的输油（气）管道，是支撑经济和社会发展的重要命脉。国家管道安全管理地理信息系统建成启动后，该测绘大队再次勇挑重担，承担起基础地理信息平台建设任务。由于地形环境复杂、数据采集量大，一些点位人员很难到达。测绘工作中，官兵们克服重重困难，背着20多公斤的测绘器材翻山越岭，走遍了所有点位，确保了测量数据优秀率一直保持在100%。
    “测绘官兵争分夺秒忘我拼搏，扛起了那份信任！”
    没有高质量的规划建设用图，城市建设寸步难行，甘肃省嘉峪关市就曾遇到这样的难题。
    因为嘉峪关市测量通视条件差、地下管网多、实际测量工作强度大，地方知名的测绘单位开出的价格都在300万元以上，而且工期至少需要1年。时间不等人，怎么办？这期间，市领导通过一个偶然的机会得知，兰州军区某测绘大队正在嘉峪关周边执行测绘任务，便主动上门求援。
    “军民本是一家人，哪有地方建设有难处我们不援助的道理？”至于经费，大队领导对市政府工作人员说：“只需要测绘作业必需的费用，多1分钱也不要！”
    随后，该测绘大队官兵认真研究嘉峪关市城市建设情况，高效率高质量完成了嘉峪关市城建图的测绘任务。喜出望外的嘉峪关市领导，专程来到大队慰问感谢，并授予全体官兵嘉峪关市“荣誉市民”称号。
    闻鼙鼓而思良将。作为一支善打硬仗的队伍，该测绘大队还承担了移动通信导航测绘保障任务，负责对52个大中城市地理数据进行测绘，工作量十分巨大。为此，测绘大队全体官兵克服各种困难，鏖战5个多月，圆满完成任务。当这一国家重点测绘项目完工时，地方有关部门领导感慨地说：“测绘官兵争分夺秒忘我拼搏，扛起了那份信任！”
    “只要群众需要，我们义不容辞！”
    “5・12”汶川特大地震灾害发生后，该测绘大队得知甘肃陇南灾区急需恢复重建规划和施工用图，他们立即报请上级批准对口承担的康县恢复重建测绘任务。官兵们都说：“只要群众需要，我们义不容辞！”
    在这次执行测绘任务中，该测绘大队从“家底”中拿出15万元，并迅速抽组人员、配齐装备，组织联合作业分队奔赴灾区。经过52天的艰苦奋战，他们完成了康县11个乡镇、22个重灾村的恢复重建施工用图测绘任务。后来，深怀感激之情的康县人民，专门向大队赠送了写有“危难时刻显身手，军民协同建家园”的锦旗。
    开展农业资源调查是全国科技大会确定的重点科研项目。甘肃省临夏回族自治州因测绘技术力量缺乏，这项工作整整拖了3年。该测绘大队了解到这一情况后，主动请缨，承担起了这项重任。那段时间里，官兵们起早贪黑、风餐露宿，为国家农业资源调查提供了详尽可靠的数据。
    为帮助少数民族地区解决测绘技术力量薄弱的问题，该测绘大队还积极发挥装备、人才优势，为这些地区培养测绘技术骨干。近年来，大队先后编写了18万字的教学大纲和教材，并专门抽出部分高学历技术干部担任教员，培训地方测绘技术人员数百人，为西部少数民族地区留下了一支带不走的测绘队。
〖-ZW/正文〗
