〖ZQ/总期〗19671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考！考出打赢真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空直后勤系统开展达标训练考核验收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢向谦/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考！考出打赢真功夫
    空直后勤系统开展达标训练考核验收
    本报讯 卢向谦、特约记者李伟报道：“战士意外负伤，请求紧急救护！”顷刻间，3名医护人员迅速冲入硝烟，止血、包扎、固定、担架搬运等救护动作一气呵成……不久前，空直后勤系统达标训练考核验收分别在空军直属部队5个练兵场展开。这是空直后勤系统狠抓人员能力素质提升，检验达标训练成效的具体举措。
    年初以来，空直后勤系统研究制定了“直供部机关达标训练组织实施办法”“空直部队后勤达标训练组织实施办法”，明确了区分层次科学训、结合任务融合训、比武练兵带动训的达标训练思路。他们按照全员普训、补差强训、重点精训、考核验收的实施步骤，组织空直后勤官兵扎实开展“学标、用标、验标”和“同类单位对抗赛、同类专业对口赛”活动，培养了一批后勤骨干人才，营造了练兵比武的浓厚氛围。
    据悉，此次考核验收，突出财务、军需、油料、卫生、军交、机营6个专业，共设财务信息系统操作、野战加油站开设、战场救护等25个项目。
〖-ZW/正文〗
